其他华语电影还包括张家辉和古天乐主演的电影版《使徒行者》。一直以来，中日两国在电影进出口上一直是“逆差”，如今年登陆内地大银幕有《哆啦A梦》、《深夜食堂2》等日本电影，但国产电影在日本上映的情况并不多见。相比即将上映的吴宇森导演的《追捕》，《战狼2》是百分百的国产电影，也没有用日本的IP，值得自豪。虽然日本的电影并不差，但在动作片的类型，其实远没有国产片发展这么快，和《战狼2》同类型的日本电影，动作、爆破等场面的呈现都无法与之比肩，对于日本电影人和观众来说，《战狼2》其实是给他们上了一课，激发日本电影创作能力的同时，也能够让他们认识到国产类型片的强悍。此外，值得注意的是，这次上映的Cinemart艺术院线，普遍放映的是文艺片，馆长在中国电影的选择上，没有选贾樟柯、娄烨等导演的艺术电影，而是选择了《战狼2》，显然对这部亚洲票房冠军作品兴趣十足，同时也想依赖这部电影帮他赚的盆钵皆满。虽然不同文化，但是普通观众对电影的诉求都差不多，在众多文艺片中，《战狼2》有望脱颖而出，受到日本观众的欢迎。
纵观近十年来中国内地送选的影片可以发现，大多是剧情片。这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同的片子，确实不好选。而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
