上映以来，《战狼2》凭借良好口碑，居高不下的上座率，接连打破国内多项电影票房纪录。截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。同时，导演和主演吴京也成为了最炙手可热的电影人。央视财经专访到了吴京，和银幕上那个正义感爆棚、阳刚耿直的冷锋相比，现实中的吴京更加阳光直率。吴京：我跟你说不开心是假的，那我太装了。
《战狼2》导演、主角吴京举起酒杯，与袁仁国开心畅饮茅台酒。在剧中，吴京端着茅台酒瓶仰头痛饮的镜头，成为观众尤其是年轻人热议的经典桥段。而对于这个场景，吴京明确表示，这不是植入广告，我就是想宣传一下国货，让世界见识到真正的中国制造。
“谢谢大家关心我的财富，我现在也没算过呢。以前我拍《战狼1》时，我媳妇说了，咱们可以过回苦日子，如果电影不成功，我就再去接点电视剧，去接点儿小广告，赚了钱再去拍电影。”《战狼2》成为现象级电影之后，媒体也在深挖电影背后的资本布局。谈到自己《战狼2》之后的感触，吴京说了一句“我要学会如何不被资本市场绑架”，令人联想颇多。资本到底绑架了吴京吗？他的公开回应霸气得很。“有资本要绑架我，我没让他绑架。我这个人吃软不吃硬。有投资人跟我说，你这个电影我投了，我女朋友，你给她安排一个角色……这种人我就让他起开。有没有好的资本，有的，我们学着能够发挥彼此的优势，双赢嘛。”
