上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望。吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
但是可以看到影片主创在开拓国产电影类型片的匠心和努力，将主旋律军事动作题材带入到一个“重工业”的大片时代。
两次威尼斯金狮奖、两次柏林金熊奖、一次戛纳金棕榈奖、一次美国金球奖，三次奥斯卡外语片提名，此外还有在欧洲三大影展中不断斩获的银奖、导演奖、演员奖若干，便构筑了中国艺术电影的所谓“黄金时代”。然而，也几乎正是与此同时，国产电影早已被香港商业片打得一败涂地。大伙们宁可挤在小录像厅里看哪怕是当时被评为「粗制滥造、低俗搞笑」的香港录像，也懒得去电影票买票支持我们的国际大导。
