国庆假期，除了满朋友圈的婚礼和旅行照片，颇受关注的还有奥斯卡。近日，奥斯卡官网公布了选送的奥斯卡最佳外语片申请名单。今年有92个国家参与竞争奥斯卡，是至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录。我国内地选择了今年夏天的票房冠军《战狼2》冲击此次“奥斯卡最佳外语片”。2017年暑期档的《战狼2》是一部现象级作品，票房已达到56.7亿的逆天数字，打破《美人鱼》33.9亿票房历史纪录，观影人次也打破《泰坦尼克号》1.4亿人次纪录，位居全球票房榜TOP100第55名，是全球票房排行榜前一百名里唯一的华语片。
这句话来自王家卫电影《东邪西毒》里的一句台词，恰如其分地反映了中国电影人如此热衷冲击奥斯卡的原因。在戛纳国际电影，柏林国际电影节，威尼斯国际电影节相继都有所斩获后，奥斯卡这块处女圣地“诱使着”我国内地影人前仆后继，却都铩羽而归。我们再来回顾下近10年我国内地送选奥斯卡最佳外语片的影片。纵观近十年来中国内地送选的影片可以发现，大多是剧情片。
奥斯卡最佳外语片的评选，更是越来越偏向于欧洲流的审美标准。?奥斯卡最佳外语片喜欢的都是大时代背景下小人物的命运和困惑。
其次，看看中国的参奥之路。中国上一次有人获得奥斯卡最佳外语片，还是16年前。2001年第73届奥斯卡奖，李安导演的《卧虎藏龙》，代表中国台湾地区的参加奥斯卡，成为华语片中唯一获得过奥斯卡最佳外语片的影片。
