相反，想要巩固自身的好莱坞电影公司可能更需要放眼海外，比如支持中国本土电影制片人，并投资高质量的本地内容，而不仅仅是在他们自己的主力大片上。影业咨询公司亚提森格维(ArtisanGateway)的创始人兼首席执行官兰斯·佩(RancePow)说:“中国已经找到了它的‘兰博’，我们希望在这个领域会有更多的电影出现，而《战狼2》的出现在电影史上绝对是一个重要的事件。”目前，《战狼2》进入全球电影史票房排行前100名，现排名50多位，这是亚洲电影首次入席，也是前100名里唯一一部非好莱坞电影。总是想着中美合拍电影能带来票房似乎已经渐渐成为徒劳，过度的炒作、主题的变化以及好莱坞电影试图去迎合中国人的口味也被证明正在被市场厌倦，曾经中国电影市场认为西方明星会带来电影票房效应的概念也正在弱化。因为《战狼2》令人惊叹的票房成绩表明，在一个拥有13亿人口的国家里，仅靠自己的市场就足够了。
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中。在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。
