在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿。随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋。一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡。
但是从不同类型影片对票房的贡献来看，今年暑期档的电影市场仍依靠大片。仅《变形金刚5》和《战狼2》两部影片的票房，就占到整个暑期档的半壁江山。此外，易观的报告还显示，2017年暑期档电影市场共上映135部电影，数量上相较去年增加21.62%。在此背景下，暑期档影片扎堆，市场竞争激烈，因此各影企一方面选择“抱团”，联合制作或发行同一部作品以规避风险。
“大IP+小鲜肉”模式的遇冷说明中国电影市场已经开始摒弃以往的制作、明星拉动。
动作片的表现与《战狼2》不无关系，对观众的观影心态起到了带动作用。由于同期其他电影的表现均差强人意，让《战狼2》的长尾效应也比较坚挺，带动同类动作影片的票房表现。此外，纪录片的市场表现继续给电影市场带来了惊喜。
