在这场因为《战狼2》而带来的产业变局中，阿里影业旗下的淘票票亦因此飞升至线上票房销售产业第一的位置。25日，阿里影业与北京文化因为这场《战狼2》的胜利，宣布两家公司结成战略合作伙伴，未来将在电影的投资、制作、宣发、衍生品、影游互动等领域深度合作，联手打造中国电影产业的新基础设施。
《战狼2》的巨大成功，坚定了阿里影业(01060)与北京文化进行更紧密合作的决心。8月25日下午，阿里影业和北京文化宣布签订战略合作，未来将在电影联合投资、制作、宣发和衍生品授权开发等方面进行合作。毫无疑问，《战狼2》是今年夏天票房最火爆的电影，而北京文化和阿里影业都有深度参与，前者为电影的联合出品方和发行方，而后者旗下的在线票务平台淘票票是电影的互联网联合发行平台。
阿里影业正好符合了后一阶段里北京文化的需求。除了淘票票的互联网宣发，阿里影业推出的授权宝对北京文化也有吸引力。“忽然听说了授权宝，《三生三世十里桃花》的销量数据是让人振奋的。电影作为注意力经济的载体，在中国市场上开始走向以衍生品、后电影产品授权为支撑性业务的状态。”张苗表示。目前，该片衍生品销量额已达3亿，是目前国内衍生品最好的成绩。李捷则对《封神三部曲》的衍生品充满期待，“《封神三部曲》系列电影具有很好的衍生品开发潜力，未来会成为我们合作的重点。”淘票票作为阿里影业基础设施的重要组成部分，是促成此次双方合作的基础，但如今的淘票票也面临难题。
