谈及这次重磅联手，北京文化电影事业部总经理张苗将其比作“理科生和文科生的合作”。北京文化可以加强自己在放映端和宣发方面的能力，而阿里影业则能够弥补内容制作上的短板。发布会上，北京文化还发布了自己的近期片单。徐浩峰导演的《刀背藏身》，乌尔善执导的魔幻系列《封神三部曲》正在制作中，《南极绝恋》《二代妖精》《岁月忽已暮》也将在年内上映。
在这场因为《战狼2》而带来的产业变局中，阿里影业旗下的淘票票亦因此飞升至线上票房销售产业第一的位置。25日，阿里影业与北京文化因为这场《战狼2》的胜利，宣布两家公司结成战略合作伙伴，未来将在电影的投资、制作、宣发、衍生品、影游互动等领域深度合作，联手打造中国电影产业的新基础设施。
阿里影业正好符合了后一阶段里北京文化的需求。除了淘票票的互联网宣发，阿里影业推出的授权宝对北京文化也有吸引力。“忽然听说了授权宝，《三生三世十里桃花》的销量数据是让人振奋的。电影作为注意力经济的载体，在中国市场上开始走向以衍生品、后电影产品授权为支撑性业务的状态。”张苗表示。目前，该片衍生品销量额已达3亿，是目前国内衍生品最好的成绩。李捷则对《封神三部曲》的衍生品充满期待，“《封神三部曲》系列电影具有很好的衍生品开发潜力，未来会成为我们合作的重点。”淘票票作为阿里影业基础设施的重要组成部分，是促成此次双方合作的基础，但如今的淘票票也面临难题。
