这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球。
还有部分消费者反映，自己在“双十一”购买的秒杀产品被商家以“缺货”为由取消。对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单。2016年国家发改委受理涉及“双十一”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%。中国消费者协会发布的《2016年“双十一”网购商品价格体验式调查报告》显示，参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高。
同时，中国电子商务研究中心监测数据显示，2016年中国跨境电商交易规模6.7万亿元，同比增长24%。其中，出口跨境电商交易规模高达5.5万亿元，同比增长22.2%。
对此情况，中国电子商务研究中心主任曹磊表示，天猫发起的这个“双十一”购物节，对商家来讲，理论上是要求半价的。
中国电子商务研究中心主任曹磊认为，打击虚假宣传和价格欺诈等破坏网购环境和商业诚信的行为，要从电商平台的环境治理入手，如设置价格申报、监管电子系统，将电商所售商品的平时价格录入备案，同时对违规的商家和其所在的电商平台课以重罚。
