那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢？作为年度零售大考，每年的“双十一”全民购物节都成为各大零售商短兵相接的战场。“双十一”购物节起源于2009年天猫首创的“光棍节”五折促销活动，当时参与的商家数量和促销力度有限，但营业额远超预想的效果，于是这个日子便成为天猫举办大规模促销活动的固定日期。近年来，随着商家持续不断的营销投入以及丰富多样的促销手段，“双十一”的参与度不断提升，2012年京东、当当、亚马逊、1号店等参与使得“双十一”发展成行业盛会，基本网络零售平台全部参与。长江证券认为，天猫“双十一”过去八年的发展历程，就是一个销售规模快速扩张、参与品牌门槛逐年提升以及消费便捷度持续升级的过程。
11月6日，庞先生在某网上商城花2359元购买一套“烟灶套装”，客服说保证双十一的价格不会比现在低，双十一该商品的价格为2219元。庞先生11日当天跟该网上商城客服反映，客服说只能以优惠券返还140元，优惠券还是只能用于指定商品。庞先生11日还未收到货，要求拒签重新下单，但被客服要求承担运费。深圳市消委会提醒消费者，在参加网购促销活动时，应先全面了解商家的活动规则和条件要求。在消费过程中要注意保留消费证据，作为日后消费维权的重要凭证。
据媒体报道，今年众商家促销活动的内容纷纷推陈出新，规则更加复杂。
