历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
“通过计算支付定金人数，我们可以及时调整营销策略，留住更多的潜在客户。”一位电商告诉记者。根据消费习惯，支付定金后，消费者有较大概率会选择购买商品。同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果。
中国企业的支付战争正在这一临街的海鲜店内打响，琳琅满目的宣传海报就是战场——支付宝、微信、银联，几乎所有的国内大型支付公司均在这家店内铺设了海报，他们的目标是中国游客、留学生以及本地能够使用国内支付渠道的华人。在澳大利亚本地商品不断涌入中国的同时，中国电商平台以及其背后作为支撑的支付、物流乃至云计算等技术手段也逐渐在澳大利亚本地产生着更为深刻的影响，特别是对当地的华人以及留学生。王静文是墨尔本的一位中国留学生，在毕业后选择留在墨尔本工作。
