以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
“相比其他电商购物节，苏宁的O2O购物节已经超脱了‘电商购物’的范畴，而是以电商为切入，联动金融、文创、体育等服务，给消费者带来全方位的升级服务。”资深互联网观察家丁道师指出。而在互联网评论人士信海光看来，苏宁六大产业，产品各具特色，用户加起来起码有六亿，几乎占据了中国人口的一小半；如果将这些会员构建起全产业融合的大数据生态系统，通过大数据，可以对用户信息进行采集、画像、匹配，在精准读心的同时，可以迅速俘获高粘性的用户群，再辅以线下基础设施的智慧化与渠道整合，“苏宁已经具备参与乃至引领一场零售变革的潜能”。
中新网11月15日电九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%。
