始于2009年的“双十一”电商大战，如今更加精彩纷呈。当电商巨头携旗下的金融科技公司联手打造购物节，“剁手族”不仅可以花钱，还可以省钱、挣钱、理财，今年阿里、京东、苏宁等巨头之间的金融大战“剑正出鞘”。10月26日，以“任性赚认真花”为主题的苏宁金融O2O购物节正式启动，率先亮出自己的打法。据了解，11月1日至11日O2O购物节期间，苏宁金融将共计投入2亿元补贴用户，牵手千余品牌、百家银行合力打造“超级支付日”，并将推出11万元虚拟理财体验金、100万张免息券、100万元交通意外险、1000万元现金红包大派送等活动。
值得一提的是，苏宁银行将以“超级支付日”的形式首次参与苏宁金融O2O购物节，与苏宁金融实现协同发展，全面深入苏宁生态体系。作为全国第一家O2O银行，今年6月份开业的苏宁银行已经进入快速发展期，多场景、跨产业、全品类的普惠金融服务全面开启。在即将开启的O2O购物节上，苏宁金融打造出的支付账户、供应链金融、消费金融、投资理财、众筹、保险、储值卡七大产品线将齐发力，助力苏宁金融实现万亿元交易规模这一年度目标。
此外，今年O2O购物节期间，苏宁金融继续秉持认真做公益的精神，将与春蕾助学合作发起“一根手指的力量”公益众筹。用户只需在公益H5页面上，用手指轻轻的为孩童擦去眼泪、转动足球，就可为困难群体捐助善心。
