10月17日，菜鸟网络在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，双11期间将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务。据了解，这是全世界首次在双十一如此大的物流体量上使用机器人仓群作业，而像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线。菜鸟方面还表示，除了各种类型的机器人仓群，今年天猫双十一将在新零售上发力。届时智慧物流也将打通线上线下，“全渠道一盘货”、门店发货等新的物流配送方式将会出现，通过技术创新为天猫双十一包裹加速。
EWE是一家由澳大利亚本地华人创建的物流公司，2016年这家公司与菜鸟网络签订协议，其建在悉尼的一处仓库成为菜鸟网络在海外的十个GFC之一——合作的方式是由菜鸟网络提供系统支持，EWE提供包括仓库在内的硬件设施、员工以及管理。这些GFC的作用是将提前备入仓库的海外商品按照订单进行分类、包装，运送至中国进行清关，再由中国的快递企业完成国内的配送。2016年“双十一”期间，这一仓库日均出库量超过了50万件，在中国这并不是一个惊人的数量，但是在澳大利亚，几乎从来没有一个电商仓库能够有如此庞大的出库量——即使是海外的电商平台所拥有的电商仓库，也仅为这一数字的四分之一左右。庞大的出货量让EWE在第一年“双十一”有些措手不及，几乎所有管理层也全部进入仓库一线进行打包。
