业界及专家认为，在大数据、物联网、支付聚合、人工智能等新技术和居民消费升级的双轮驱动下，零售行业正在酝酿新一轮变革，并已撬动消费供给的创新升级。从政府的角度看，应进一步加强政策引领，鼓励线上线下零售企业融合发展，支持新零售创新创业，推进零售基础设施变革，充分激发消费增长新动能。德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试。在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试。今年的国庆中秋长假，中国青年旅行社在上海推出的“新零售一日游”受到年轻人追捧，刚一上市就基本售罄。零售超市竟然成为旅游景点？原来，作为以大数据支撑的线上线下融合一体化超市，与其合作的盒马鲜生自去年初开业以来，就被视为新零售业态代表，凭借崭新购物体验迅速蹿升为业界“网红”。在盒马鲜生体验门店，消费者挑选的新鲜菜品可以直接带走，也可以交给厨师现场烹饪堂食，在线下单三公里以内还可以30分钟配送上门。
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
