海外网10月23日电全球最大购物节“双十一”渐渐临近，进军中国市场的韩国企业摩拳擦掌，期待这一天的到来。然而，“萨德”防御系统在韩国的部署，导致中国国内对韩国产品的负面情绪激增，韩国企业不由产生了忧虑，担心今年是否能取得往年一样的业绩。据韩国《民族日报》报道，“双十一”是全球的最大购物节，超越了美国黑色星期五，日销售额高达数十万亿韩元。
去年，韩国化妆品以及生活用品企业纷纷邀请“网红”在微博等社交媒体上向中国消费者们宣传自己的产品，希望以此提高韩国相关产品的认知度。但是，今年韩国企业几乎没有这样的行为。一位化妆品业界相关人士表示，“去年邀请网红准备了两三次活动，但今年相关营销活动的计划及执行几近于零”。
韩国乐扣相关人士表示，“受到萨德部署影响的似乎主要是拥有实体店的品牌……第二季度（乐扣）在中国的网络销量比去年上涨16.5%，以网络商城为中心进行的销售或不会受到太大影响”。韩国企业往年的“双十一”销售成绩相当不俗。
今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍。业界人士称，中国消费者的反韩情绪有所缓和。韩媒争相报道此消息，并替商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一。
销售化妆品、服饰等产品的韩国企业同样“笑得合不拢嘴”。爱茉莉太平洋集团今年第3季度销售额与营业利润双下滑，但光棍节当天销售额达651亿韩元（约合3.9亿人民币），较去年增加53%。
