【事件调查情况】
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。

【虐童事件】
无论是企业自办的亲子园还是知名品牌机构办的中高端幼儿园，似乎都少不了虐童的阴影，这与其说是巧合，不如说背后一定有制度疏漏。近两天，北京红黄蓝幼儿园一起疑似虐童事件引发关注，网上称该幼儿园存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等情况。
所以，这尤其需要基于事实厘清各方责任，舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”。这真的不是危言耸听。就在28日朝阳警方通报案情之后，红黄蓝的股票反而大涨23%。事实上，红黄蓝尚未真正让公众看到整改的措施和诚意，应该接受的行政处罚还在路上，但资本已经蠢蠢欲动。若是这样，恐怕就是对虐童事件始作俑者最大的纵容。

【幼儿园监控系统】
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
另外，红黄蓝也于11月29日通过官方微博发布了道歉信，表示“我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉。我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控”。

【幼儿园园长职务】
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。

