【战略合作协议】
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业。马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。

【雄安新区开展】
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。

【智慧城市】
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。

【新区建设】
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初。王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务。
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。

