目前国内上市的是二价HPV疫苗和四价HPV疫苗。
目前，国内上市的是二价HPV疫苗和四价HPV疫苗。
目前国内上市的是二价和四价HPV疫苗。
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，建议接种对象是9至25岁的女性;四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，接种对象是20至45岁的女性。
据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类。
记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。
四价疫苗在二价疫苗的基础上增加了6型和11型HPV病毒。
无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期进行宫颈癌筛查。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染。
目前国内获批上市的二价和四价疫苗，主要针对HPV16和HPV18两种高危型别（四价还可预防HPV6和HPV11引起的生殖器疣），二者共导致了70%的宫颈癌，疫苗可以降低这部分宫颈癌的发生率。
此次在国内获批的是二价HPV疫苗，能预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染。
什么是四价宫颈癌疫苗和九价宫颈癌疫苗？
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
目前，全球范围的HPV疫苗有二价、四价和九价疫苗。
二价HPV疫苗，能有效预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染，以及这两种基因型病毒引起的宫颈癌和宫颈癌癌前病变，接种二价疫苗后可以预防93%左右的宫颈癌和癌前病变。
目前我省上市的是二价和四价疫苗。
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。
此次在国内获批的是二价HPV疫苗，能预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染。
●接种了二价疫苗后，需要再接种四价“加强”吗？
九价疫苗在四价疫苗的基础上，覆盖了31、33、45、52，58亚型，能预防90%的宫颈癌。
20-45岁女性可以在重庆接种宫颈癌疫苗了！
二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性。
▼接种了疫苗就不会得宫颈癌了吗？
