对苹果而言，有更多的消费者愿意花更多的钱够买智能手机，就意味着其售价在999美元到1149美元的iPhoneX会有更多的人购买，但如果消费者的购买意愿仅提升6个百分点，销量就并不会有太大的提升，分析师预计的超级更新周期也就很难出现。
对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可。
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
苹果软件工程主管CraigFederighi在跟用户互动时表示，FaceID不会支持多用户模式，之所以这么做是因为，这个功能设计初衷就不是为多人准备的，也就是原计划就是打算让一个人使用FaceID。
其实对于苹果要推出iPhoneXPlus这样的事情，从根本上来说还是非常靠谱，当然也是顺势而为，因为去掉物理Home键后，让手机屏占比大大提高，且机身体积不会有大的牺牲，同时用户对于大屏手机一直都是特别喜爱。
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
目前OLED屏幕最大的瓶颈就是产能严重不足，而如果京东方被加入到苹果的iPhone屏幕供应体系中，那么除了可以保证屏幕供应外（这样是为什么苹果没有直接让iPhone都转到OLED屏的原因），还是对国产屏幕成长起到很大的推动作用。
这是iPhone8和8Plus没有的功能。
此外，报道中还提到，iPhoneX目前每周的产能是300万部，而到了12月后，这个每周产能将提升至400万部，所以下个月新机现货开卖基本没有悬念，当然让苹果感到欣慰的是，iPhoneX的需求是并没有下降，而提高只是该机的产能。
【TechWeb报道】之前有消息称第二代iPhoneX有至少三款，而且会有降低屏幕规格的版本，也就是使用LCD屏幕而不是OLED屏幕。
他还表示，苹果的出货时间也在缩短。
它在每一个上市的市场上都能立即卖出。
