两队在历史上交战过4场，阿根廷队2胜1平1负占据优势，进5球失4球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，阿根廷队在1998法国世界杯小组赛中以1比0小胜克罗地亚队。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式正式落下帷幕，C罗率领的葡萄牙抽在了B组，而梅西所在的阿根廷队则分到了D组，如果两队分别拿到小组第一，那么两队将会在1/4决赛相遇，而胜者更是有可能遭遇卫冕冠军德国队。
除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。
不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
两队在历史上交战过8场，巴西队3胜3平2负占据优势，进10球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，巴西队在1950巴西世界杯小组赛中与瑞士2比2战平。
B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队。
两队在历史上交战过3场，哥伦比亚队队2胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，哥伦比亚队在2014世界杯小组赛中以4比1完胜日本队。
阿根廷所在的D组无疑是明年世界杯上变数最大的一个小组，相比起西、葡所在的B组，阿根廷遭遇的困难更多，克罗地亚本就是整体实力和个人能力一流的劲旅，而冰岛队更是在预选赛中用出色的表现力压克罗地亚获得小组头名晋级，再加上非洲诸队中实力最强、大赛经验最丰富的尼日利亚，阿根廷队这次的小组赛可谓是艰险重重，且如果按照正常态势发展，即便阿根廷能在八分之一决赛避开C组的法国队，但在四分之一决赛中他们便很可能会碰上西班牙或葡萄牙这样的顶级强队，这样的分组和分区对“蓝白军团”来说非常糟糕，难怪主帅圣保利在现场表情是那样严肃。
两队在历史上交战过7场，墨西哥队3胜1平3负与韩国队平分秋色，进12球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，墨西哥队在1998法国世界杯小组赛中3比1战胜韩国队。
