李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
一个功守道电影！
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。
我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
李连杰说，他为最快速度推出功守道，要连放“三枪”，第一枪是要让大家知道功守道来了；第二枪是要通过电影让大家知道什么是功守道；第三枪是宣布功守道比赛正式落地的消息，“电影不是最重要的，通过电影让更多人了解功守道，推广太极，弘扬中国文化才是最重要的。
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
「电影是传播文化的最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
功守道赛事为传统武术提供了一个新的平台。
