在天猫强大平台整合下，夏普为消费者推出了持续时间更长、规模更大、更好玩的双十一购物，让双十一不只是购物日，而是购物季，满足更多人参与此次天猫年度购物狂欢的热情。
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。
据悉，今年“双十一”是苏宁第五届O2O购物节，而今年的O2O购物节，不仅是苏宁智慧零售从概念到落地的第一次大考，也是一场线上线下融合、六大产业协同的“大阅兵”，而检阅者是亿万线上线下的消费者。
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验。
另一名留学生更是如数家珍地说出了各大网购网站的名称，“这天会有很多的网上大促销，像阿里巴巴的淘宝，京东商城等，打折力度都会很大。
嗨购市集是今年O2O购物节期间，苏宁易购在全国重点城市核心商圈搞的快闪店，全方位展示苏宁的多产业、多品类，让消费者体验线上线下联动的购物模式。
据韩媒早前报道，数据显示，中国人在“双十一”期间通过海外直购购买到的韩国商品中，最多的是化妆品。
为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。
不同于往年的是，今年“双十一”各大电商平台纷纷做出了“定金”的创新尝试，针对多样化的消费场景进行了服务创新；各大网贷平台也在摩拳擦掌，针对普惠金融这一概念开启了全民狂欢活动，满足更多群体的需求，也让用户受益。
观察人士分析，与往年的“双十一”主战场主要在线上相比，今年零售商平台都在提升线下市场的参与度，而且通过智能货架、人脸识别、智能结算、智能物流、无人货仓等新科技，更加丰富了融合线上线下优势的用户体验。
以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
