在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党。
德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平。
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
德国选择党在本次德国大选中获得12.6%的选票，将第一次进入德国联邦议院，并成为第三大党。
要组阁，默克尔只能跟绿党和自由民主党合作，组建多党联合政府，因为左翼政党和极右翼政党都不是合适的选择。
德国大选结果本周一(9月25日)出炉，德国现任总理默克尔领导的联盟党获得多数选票，保持联邦议院第一大党地位，默克尔也将迎来她的第四个任期。
在9月25日举行的德国大选中，德国选择党以12.6%的得票率成为了德国联邦议会的第三大党，成为了二战后首个进入德国联邦议会的极右翼政党，这也意味着选择党将获得总共709名议员中的92个名额。
此外，如果组成牙买加联盟的谈判遭遇失败(尤其是在欧洲问题上的谈判失败)，默克尔仍有可能重新选择社民党。
在此次大选中，基民盟/基社盟的得票率遭遇滑铁卢，是默克尔执政以来最低水平，这不仅对默克尔在党内的权威有所削弱，也会影响新政府在欧洲政策上的施政能力。
尽管默克尔明确宣布，不与选择党合作组阁，但选择党作为联邦议会中的第三大党，将会在政坛扮演一个难缠的角色，对默克尔政府内外政策的制定和实施构成严重掣肘。
默克尔的保守派政党可能会组建少数派政府，其可能是和绿党合作。
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获最多选票，已连任12年的默克尔将开启第4个总理任期。
现在来看剩下的选择只有大联盟抑或重新大选，而默克尔是基民盟以及德国“别无选择”的选择，不能不说，这是默克尔执政以来面临的最大挑战，同时也是德国政治遇到的挑战。
在９月下旬举行的德国大选中，极右翼民粹主义政党德国选择党获得１２．６％的选票，首次进入联邦议院并成为第三大党。
