’我要说的是‘他死了，他回不来了，这没用的。
最后琼恩却与姑姑发生了性关系，而且往后一季，两人也将会有更多感情戏，即是姑侄也是情人，艾米莉亚·克拉克在花絮片段受访时对此表示，“这对演员来说，就是一个奇怪的现象，试想想在现实中他们两个的关系，我一想到后续的剧情，我准备了牙刷。
但是，他表示有跟《权力的游戏》制作人打过电话，“我跟制作人开玩笑说我要结婚都是他的错，因为他才促成了我和萝斯这段姻缘，所以制作人要给我办个《权力的游戏》婚礼。
“我从第一季就开始看《权力的游戏》了。
我看其他小说时不会这样，但我实在做不到在不知道自己会不会死的情况下还能心安理得地从头读起。
新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到。
“当时，我还在为《冰与火之歌》是不是魔幻作品在网上与人争论。
对此，HBO发表了一则声明：“我们不会和这些黑客沟通，我们也不会再在以后他们散播一些信息时出来评论了，众所周知，HBO经历了一次网络安全事故，黑客也可能持续从我们这盗取信息以获得媒体关注，这是个游戏，我们不约！
他也表示去了片场，难免有些被剧透了，很讨厌：“好气啊，我是超级剧迷，我才不要知道他们在拍啥，我说：‘并不想知道那个！
杰西卡-亨维克爆料称，《冰与火之歌：权力的游戏》的演员在剧中被赐死之前，都会接到两位原创人的同时来电，“如果你一听到他们两个同时在电话旁，你就会知道是怎么一回事了。
其实，在2015年《权力的游戏》第五季开播前，就遭到过泄露导致剧集在网络上出现。
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。
它是HBO的《权力的游戏》！
’”但从自己不情不愿看到的东西，莫玛也透露：《权游》新季第8季，也就是最后一季，“会是电视上播出过的最好的东西。
龙更大了！
基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶。
他没有涉及剧透，但透露道“这将会是难以置信的，这将超出许多人的想象，我甚至有点后悔看到场景，因为我是本剧的超级粉丝，我并不希望被剧透。
角色对一个演员的影响有多大？
