陕西榆林产妇马茸茸在待产时，多次要求剖宫产但被拒绝，后因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。
榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
而延先生的堂弟在接受现代快报记者采访时说：“我堂哥的老婆第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了（做剖腹产），我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做（剖腹产）了。
到底是家属不同意剖腹产，还是医院不同意剖腹产？
2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡。
马茸茸的母亲说：“那个时候，她说疼得不行了，我们就说能不能顺产，她说还是剖腹产吧，我们就找到了医生，医生后来进行了简单的检查，但是说我女儿身体没有问题，最好还是顺产。
医院的声明说，产妇因疼痛难忍向家属要求剖宫产，但两次均被家属拒绝。
而产妇的家属称，产妇坠亡前曾两次走出病房要求医生为其剖腹产，在家属同意的情况下遭到院方拒绝。
陕西榆林的产妇马茸茸，在待产期间多次要求剖宫产被拒绝后，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡。
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
绥德院区妇产科二病区主任霍军伟表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
延先生堂哥：她第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了（做剖腹产），我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做（剖腹产）了。
该院妇产科二病区主任霍军伟也在接受媒体采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
9月7日晚上，陕西榆林市就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。
延壮壮说，他曾向医生提出剖宫产要求，但医生说马上就要生了。
