阿波罗是我们无人驾驶、自动驾驶的一个平台。
据李彦宏在16日的百度世界大会上表示：“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
无人驾驶汽车来了！
百度今天在北京举办了“百度世界大会”，现场有很多吸引人的AI技术，但最让人兴奋的还是智能汽车，百度创始人李彦宏宣布百度将在2018年提前完成无人车量产！
在7月5日召开的百度AI开发者大会上，百度COO陆奇在介绍百度无人驾驶平台阿波罗时，连线正在搭乘无人驾驶汽车的李彦宏，李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产。
在无人车量产方面，预计2018年7月底，百度与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并计划在2019年与江淮、北汽推出L3自动驾驶汽车，2020年与奇瑞共同推出无人车。
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产。
在11月16日举行的“2017百度世界大会”上，百度公司董事长兼CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，该车将在2018年7月份提前实现无人驾驶汽车的量产。
11月16日，2017百度世界大会在北京举行，百度公司董事长李彦宏透露，目前无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
近日，2017百度世界大会开启，百度董事长李彦宏在大会上表示，2020年将实现无人驾驶车辆的量产，在2018年底与金龙合作的无人驾驶小巴车将小规模量产及试运营。
”11月16日，在百度世界大会上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏在回应“乘‘无人驾驶汽车’上北京五环遭交警查处”时表示，“如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？
根据业内人士的预测，大量的无人驾驶技术应用、无人车上市的时间是2020年，但李彦宏表示百度将走得更快，与金龙合作的无人车小巴将在2018年量产，其他的合作无人车将在2019年或之后陆续量产。
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
