发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏。
”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
吃鸡？
【PConline资讯】腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了！
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快。
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。
一些电竞公司已经开始对《绝地求生》的陪玩服务进行测试，电竞帮的创始人王建曾透露现在已经对“吃鸡”进行了陪玩的测试，但测试结果并没有像《英雄联盟》、《王者荣耀》那么好，这款游戏能活到最后吃鸡的概率为1%，即使有大神一起玩也不一定能吃到鸡，而玩家更看重的游戏体验，所以更多的人都选择和熟人玩。
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
在顺利拿到国内手游出版许可后，网易和小米都迅速上线了自己旗下的“吃鸡”类手游。
各大厂商目光转向手游端，网易、小米纷纷入局手游市场，腾讯在没有拿到《绝地求生》代理时，也后知后觉上线手游版吃鸡《光荣使命》。
因此，网易、小米以及腾讯推出的大逃杀类手游，都进行了很大程度上的设定改编。
