未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。
目前，英国和欧盟就在脱欧的分手费问题上僵持不下。
据英国媒体援引英国和欧盟双方的消息人士的话称，英国和欧盟已经就所谓的英国脱欧“分手费”达成了一项协议，这为英国退欧的进程扫除了一大障碍。
据一些英国和欧洲媒体报道，最终英国的“脱欧分手费”可能在450至550亿欧元之间，而欧盟此前要求的“分手费”为600亿欧元。
同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。
欧洲议会首席谈判代表Verhofstadt也表示，在爱尔兰边界问题、分手费和公民权利这三个关键问题上达成一致是“可能的”。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。
据了解，欧盟将于下月14及15日召开峰会，欧盟官员表示如果谈判未能在12月4日前，就“分手费”、居住在英国的欧洲人权益、爱尔兰与英国边界争议等重要议题有明显进展，就不会启动下阶段谈判，即讨论英国脱欧后的贸易安排。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，导致爱尔兰边界的棘手问题成为脱欧谈判的最后一个主要障碍。
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称。
有英国媒体28日报道称，英国与欧盟已就“脱欧分手费”达成协议，称英国最终支付给欧盟的“分手费”可能在450至550亿欧元之间，约合3524至4307亿元人民币之间。
欧盟首席谈判代表巴尼耶昨天在德国柏林指出，欧盟与英国尚未就分手费等关键问题达成一致，将在下周的会议上继续就此进行谈判。
此前，还有英国媒体披露说，双方已就“分手费”基本达成一致，英国将支付欧盟大约450亿至550亿欧元，但英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶表示，“分手费”金额没有最终确定。
