根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
【雄安新区与阿里巴巴举行对接会共同打造未来智能城市】11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接。
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署了战略合作协议。
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
服务北京和雄安新区发展！
但第一家与雄安新区签署战略合作协议的企业并不是腾讯，而是阿里巴巴。
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络，城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
腾讯、阿里要在雄安做什么？
