国务院新闻办公室定于2017年11月30日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请司法部部长、全国普法办主任张军，教育部副部长田学军介绍12月4日第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况，并答记者问，。
中国网现场直播，。
田学军答：谢谢你的提问，。
对于这个事情，北京警方已经公布了红黄蓝幼儿园事件最新的情况，。
儿童是祖国的花朵、民族的未来，。
理应得到更多、更好的关爱和帮助，所以对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题，。
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督察，并且派出了督察组分赴不同的地方，开展抽查，。
重点检查师德师风建设等情况，要求对于发现的问题立整立改，采取实而又实，严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康，。
党中央国务院高度重视学前教育，大家知道从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，有一个很大的提升，。
在快速发展的过程中，我们看到绝大部分幼儿园的老师们都是兢兢业业，任劳任怨，为孩子的快乐成长辛勤付出，但也发生了极个别的虐童这样我们不愿意看到的事件，。
幼儿园发生的这样一些事情，我认为从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾，。
下一步，教育部将认真贯彻落实党的十九大关于办好学前教育的要求，力争在幼有所育上能够取得新的进展，准备采取五方面的措施，。
一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划，。
着力化解学前教育资源不足的问题，。
二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度，督促各地严格落实《幼儿园工作规程》，督促各类幼儿园依法依规办园，切实提高保教质量，。
三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍，。
四是要明确教师的行为规范，。
我们正在考虑制定教师的行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识，。
五是积极推进学前教育立法，我们正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障，。
