新京报快讯（记者刘洋）新京报记者从北京郝俊波律师事务所获悉，北京时间11月28日深夜，其美国律师团队已代表中国北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管（英文全称：RYBDUCATION，INC，。
，YANLAISHIandWEIPING）作为被告诉至美国纽约南区法院，。
在诉讼中，该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息，。
郝俊波律师介绍，此次指控对方涉嫌进行虚假陈述、未能向投资者披露的不利事实有三项：该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损，。
“我们已经向法院申请由大陪审团审理此案，如果投资者在2017年9月27日至11月22日期间投资其在美国上市的股票或期权等证券而且损失在10万美元以上，可以联系我们免费咨询如何挽回您的投资损失，”。
郝俊波表示，目前已经有两位损失在10万以上的投资者参与此次集体诉讼，将继续征集投资者信息，投资者个人无须支付任何费用，征集的最后期限是2018年1月26日，。
“红黄蓝集体诉讼已于昨夜诉至纽约南区法院并立案，很多朋友问昨晚的警方调查结果是否对本案有影响，答案是没有多大影响，简单而言，我们这起诉讼与性侵索赔和刑事案件依据的法律关系和证据标准差别很大，”。
