2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭，。
PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴，。
PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261，。
诉讼期间从2017年9月27日IPO日到11月22日，这段时间买入红黄蓝公司股票的投资者都可以申请作为原告，。
原告指控红黄蓝和其高管违反《1933年证券法》（《证券法》）和1934年《证券交易法》（《交易法》），要求其对投资者损失进行赔偿，。
起诉书称，在整个诉讼期间，被告对公司的业务、运营和合规政策做出了实质性的虚假和误导性陈述，。
具体地说，被告作出了虚假和/或误导性的陈述，并/或没有披露：（1）被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）（值得注意的是，诉状所指控的是性侵，不是用虐待儿童这样比较广泛的指控内容）；（2）被告未能解决其系统内的问题，使儿童在公司的护理中受到伤害和不合理的伤害风险；（3）由于上述原因，在对应诉讼期间，公司股票价格人为虚高，导致投资者遭受重大损失和损害，。
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队，。
郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书，。
南都记者留意到，被告在诉讼书中提出，“被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）”，。
据警方通报红黄蓝幼儿园事件调查结果，未发现有人对儿童实施侵害，。
郝俊波律师解释，诉讼书中提出的是，认为幼儿园未能建立防范性侵犯的有效措施，与指控发生性侵犯是两码事，“作为一家上市公司，又是从事幼儿教育，有必要建立防患于未然的有效措施”，。
11月29日美股收盘时，红黄蓝股价反弹，暴涨23.33%，。
那股票投资者还能发起集体诉讼吗，郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格，。
郝俊波表示，“即便事件影响慢慢消退，但不利消息还是会给投资者造成损失，所以公司无法免除其相关责任，”。
