近期，北京红黄蓝幼儿园“虐童”事件引发各界关注，。
近日，美国纽约两家律师事务所宣布，将对红黄蓝幼儿园所属的公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查，。
当地时间11月24日，红黄蓝教育在纽约证券交易所（RYBEducation，IncNYSE：RYB）的股价大跌38.41%，不仅跌破发行价，市值更是蒸发超3亿美元，。
而就在今年9月27日，红黄蓝教育公司在美国纽交所上市，当时还是一片热闹场面，。
红黄蓝首席财务官CFO魏平在上市之时声称，“我们这次成功公开上市反映了我们的教育质量，我们提供从6个月到6岁的学前教育，孩子的早期教育对于儿童甚至是一生都非常重要，”。
公司总裁史燕来当初在纽交所现场发表讲话称，“让每一个孩子从出生起就享有优质教育的权利，一直是我的梦想，也是全体红黄蓝人的梦想，更是红黄蓝自成立至今矢志不渝的目标，”。
如今，北京红黄蓝幼儿园被曝出“虐童”事件，。
据央视记者了解，目前至少有两家美国纽约的律师事务所宣布对红黄蓝涉嫌违反证券法进行诉讼调查，诉因可能涉及美国证券法规定的信息披露不实等，。
诉讼调查结束后将决定是否予以起诉，。
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一系列上市公司应该做的信息披露，我们就是调查这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失，”。
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“我们律所平时的主要业务是代表中资公司在美国上市、投资、并购、知识产权等业务，这个事件太不一样了，我们作为一个律师，要有一定的社会责任，”。
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人，目前已经有股东委托我们开始进行调查，但不方便透露所在地或国籍，”。
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“我们认为立案的可能性非常大，上市公司只要存在着失实和误导，不需要有主观上的疏忽或者恶意，你就有法律责任，”。
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会被重罚，。
此前多起案件中，被诉公司支付的和解金额均达到1000万美元以上，。
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大，。
但是依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人，。
美国法律上涉及消费者福利受损的案件多有巨额惩罚性赔偿，。
因此，有人建议红黄蓝幼儿园家长集体在美国寻找专业律师，追究该公司的刑事或民事责任，。
对此，柳治平表示，这样做在法律层面操作难度很大，。
柳治平说，“按照惯例来说，这种案件的民事责任都由发生地法院管辖，至于刑事案件，还有取证、适用法律等等问题，都是比较现实的，”。
柳治平进一步解释，红黄蓝所属公司在美国上市，因此可以进行维护股东权利的诉讼，但案件中的民事伤害，原则上只有所属地才有管辖权，。
红黄蓝是中国企业、受害儿童是中国人、涉案行为发生在中国，所以对儿童的赔偿责任诉讼在美国法院提起的可能性不大，。
