今天早晨7点44分（北京市有关部门曾密集五连发回应“虐童”事件后的第一个周一），在红黄蓝涉事幼儿园门口，陆续有家长送孩子进幼儿园，。
涉事幼儿园园外有警戒线，有身着特勤制服的人员看守，园内响起了唱有“红黄蓝”歌词的儿歌，。
“我孩子上小班，今年3岁，”刚送完孩子的赵婷（化名）说，她当初选择红黄蓝，是因为这里“品牌比较大，是全国连锁，离家也比较近，我觉得还比较规范，”赵婷孩子的班里总共有3个老师，“1个班主任、2个配班老师，其中有1个是保育老师，园方也没具体出示过老师的资格证，”。
关于“虐童”事件，赵婷表示，都是在新闻上看到的，“之前没听说过类似事情，我不认识涉事班的家长，具体情况也不太了解，不过，我孩子班里的老师都很好，孩子很喜欢老师，”。
赵婷说，事发后，园方告诉他们已经装了360度无死角的监控，“事发前也说过有监控，”赵婷不清楚今天早上孩子班里的学生数量是否有明显变化，她说，“我送完孩子就走了，幼儿园今天新发了两张接送卡，接送孩子时要出示，以前也有接送卡，”至于重新发卡的原因，她并不清楚，。
另一位从园内走出来的家长也表示，她把孩子交给老师后就离开了，“没注意里面有啥新变化，我就是为了孩子，不参与别的事，”。
上周六晚，北京市有关部门密集四连发回应“虐童”事件，当晚8点左右，记者来到涉事幼儿园门口，围墙外可见主楼多个房间灯火通明，。
门口保安表示，多部门仍正协同检查，。
现场家长称被拘教师很文静，“不敢相信是她”，。
昨晚，在位于北京大兴区的红黄蓝红木林幼儿园，记者发现，园内许多楼也亮着灯，。
有路人拍照时，园内的保安很警觉，探出了半个身子，。
