中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留，。
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害，。
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据，。
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，。
针对网上流传该幼儿园园长是“老虎团”现役军人家属的谣言，“老虎团”政委冯俊峰对此进行了辟谣，。
他表示，幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为，。
北京警方25日通报称，11月23日，警方经侦查将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获，。
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨，。
目前，刘某已被警方依法行政拘留，。
根据北京警方通报的案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博当天发布消息称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改，。
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏，。
朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息，。
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全，。
红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下，。
今年9月份，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市，。
受此事件影响，红黄蓝股价遭遇重创，。
