当资本市场遭遇道德危机，上市公司将何去何从，红黄蓝或许能够给出答案，。
利润猛增的第三季度，带给红黄蓝的却是更多坏消息——北京红黄蓝虐童事件尘埃未定，红黄蓝河北幼儿园又曝虐童丑闻，目前河北通报红黄蓝幼儿园处置情况：幼儿园暂时关闭，。
而在北京方面，对于相关责任人的追责也在启动中，。
目前，红黄蓝股价出现回调，原因有二：其一，是红黄蓝在上周五晚间开盘前，便宣布了5000万美元股票回购计划，红黄蓝通过这种方式来带动市场；其二，是从目前北京警方公布的调查结果来看，事件严重程度减轻，有投资者遂开始抄底，连带股价上涨，。
不过，上扬的股价并不意味着红黄蓝的问题已经结束，。
近日，美国罗森律师事务所对外宣布：因怀疑目前在美国上市的红黄蓝教育依美国证券法对投资人披露的信息存在失实，遗漏或误导，已着手在美国启动证券法集体诉讼调查，。
未来或许会有更多律所介入，这意味着红黄蓝将遭遇持续的中美投资者索赔，。
据报道，现在开业中的加盟亲子园和加盟幼儿园分别为910个和209个、还有数百家家正在筹划，。
一旦公众对红黄蓝集体用脚投票，不仅正在筹划的亲子园和幼儿园可能流产，现有亲子园和幼儿园的“生意”也会大受影响，。
诚然，当下的资本市场难言道德化，但这并不意味着资本运转便不受道德影响，。
事实上，公共事件会形成连锁反应，随着丑闻爆出，北京和河北红黄蓝幼儿园虐童事件的后续查处，会给红黄蓝带来多少不可控影响，公众对于红黄蓝品牌的信任度还能维系多少，这些问题悬而未决，却都构成了投资者对公司的价值判断，。
因此，终端消费市场对于红黄蓝的认知是关键所在，。
教育，本质上是一个信任为基础的事业，。
如果公众不再把红黄蓝当成优质教育，谁还花一个月几千送孩子去，或许，部分投资者不关心公众感受、也不注重道德化，但公众基于自身的权益保障以及道德判断，会形成强大的“用脚投票”氛围，对一家失信的连锁学前教育品牌形成市场反制，。
一旦大量用户逃离，资本市场就有可能给红黄蓝一张“红牌”，。
进一步分析，红黄蓝在资本市场的自救能否奏效，也值得怀疑，。
目前，红黄蓝要背负着5000万美元的负债来回购，如果股价下跌，红黄蓝是否要拿出更多资金回购，它还能拿出多少真金白银来救市，而大量“出血”必然影响红黄蓝的现金流，甚至带来亏损，。
一方面，红黄蓝不能依靠高速扩张，带来新的经济增长点和发展想象空间，另一方面还要面临舆论的不断声讨，政策监管的收紧，以及看空者的增加，。
在政策、市场都充满未知数的环境下，红黄蓝能否挽救摇摇欲坠的市场品牌、公众信任以及资本预判值得商榷，。
资本逐利自是铁律，但逐利恰恰是内在驱动力的一部分，。
当资本市场对撞公共道德，冷冰冰的市场规律终要回归基于人性的价值判断，看似无关的众多个体，在这一时刻，都成为了因果链上不可或缺的一环，。
