法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注，。
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘，。
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留，。
同时，该幼儿园园长被朝阳区政府责成红黄蓝幼儿园举办者按照程序免职，。
针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查，。
《法制晚报》记者查询发现，红黄蓝官网上已查不到北京新天地幼儿园内有认证的刘姓教师，。
11月25日傍晚，北京警方通报红黄蓝新天地幼儿园的调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害，。
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，。
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，。
公安机关正在进一步工作中，。
同时，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，。
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获，。
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨，。
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留，。
警方还称，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，。
编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，。
两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并亲笔写下悔过书，。
悔过书显示，42岁的金某看到红黄蓝幼儿园虐童事件相关信息后，感觉非常气愤，。
后看到有朋友在微信群中转发某领导人视察红黄蓝幼儿园海南分园的信息以及该幼儿园第一大股东孟亮与前述领导人同姓，于是自己主观猜测该股东系领导人儿子，并编造了相关信息发在个人朋友圈内，。
33岁的戴某某在网上查询到该幼儿园的投资人中有人名叫孟亮，就主观臆测幼儿园与某领导人有关，。
他杜撰孟亮系该领导人亲属的谣言发布在家人和朋友微信群中，后被广泛转发扩散，。
根据公安机关通报的案件侦办情况，昨天北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息，。
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康，。
随后，红黄蓝新天地幼儿园园长被免职，。
同时，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改，。
昨天下午记者来到了位于北京丰台的红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，。
记者刚从电梯口出来，便被门口的保安阻拦，。
询问记者的来意后，保安向记者表示，自己是当天刚调来的，对具体情况并不了解，。
同时表示，董事长史燕来当时不在公司，。
稍晚，针对警方通报，红黄蓝教育机构发布了关于新天地幼儿园的声明，。
这份声明中表示，开除涉事教师刘某某；立刻组织优秀教育管理团队进驻新天地幼儿园，确保幼儿园的正常运行；对全国园所进行全面排查，并筹建第三方监督机制，恳请媒体、社会各界及家长对其进行监督、提出建议，。
随后，记者在其官网中查询发现，红黄蓝幼儿园在北京共有28家，在全国境内山东省内的园所最多，达到45家，。
据其官网介绍称，目前红黄蓝机构遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园，。
自从《刑法修正案（九）》写入虐待被监护、看护人罪以来，截至目前，已有6名幼师因触犯该罪名被判刑，其中4名幼师跟红黄蓝幼儿园有关，。
据央视报道，2015年，吉林四平红黄蓝幼儿园曾发生一起虐童案件，相关案件在11月17日一审判决，。
法院的一审判决认为，四名被告人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪，。
一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月，。
这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判，。
受害方的代理律师陈瑜玮介绍，案件最初是一些家长发现孩子在睡觉过程中经常突然惊醒，且身上还有不明红点，。
一些孩子的家长在群里互相发信息，最后发现只要是半夜惊醒的孩子，或者是不睡觉的，身上都有红点，疑似被针扎的痕迹，。
律师表示，虐童过程中，除了使用针，按鉴定结论还有螺丝钉扎的、钉子扎的，还有用木夹子夹的，。
虽然案件已经过去了两年多的时间，但受害儿童的身心健康却已受到了严重影响，。
截止到目前，还有两个儿童仍在接受心理疏导，。
其他的儿童现在有一些干脆是拒不上幼儿园，对幼儿园产生恐惧，。
另外，17个家庭中，有两个家庭已经搬离四平，（家长）不想在这个环境里给孩子幼小心灵造成伤害，。
北京律协未成年人保护委员会主任万大强接受本报记者采访时表示，此事要理性对待，。
目前公安处于侦查阶段，通过此事呼吁整个社会对未成年人成长应该重视起来，。
目前大家都忙，很多家长把孩子放在幼儿园和托儿所，。
老师和保育员都应该对孩子负责，出现类似情况不仅是对家长孩子的不负责，也是对社会的极其不负责任，。
对入园的老师和保育员的岗前培训非常重要，他们是不是受过师范的教育，同时我们还应该强调的是职业道德的教育，。
以后必须加强对幼教从业人员的职业道德教育，必须进行职业道德的培训，。
他同时还表示，除了加强幼教职业道德培训，在立法上也需要加强对未成年人的保护，发现侵害未成年人事件后也要从严治理，加大处罚力度，。
