近日，有媒体相继报道了朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)存在虐童行为，事件被曝光后，朝阳区警方介入事件调查，。
该幼儿园母公司红黄蓝儿童教育科技发展有限公司为在美上市公司，受事件影响，该公司在昨日感恩节休市后，于美东时间11月24日9：30开盘大跌40.17%，报15.60美元，跌破18.5美元的IPO发行价，。
而在开盘前，红黄蓝教育机构宣布了5000万美元的股票回购计划，。
与此同时，是投资者对红黄蓝公司价值观存在问题的质疑，。
在今晚开盘前召开的红黄蓝投资者电话会议上，红黄蓝CEO史燕来表示，作为一位母亲，在听到这个消息的当时感同身受，非常震惊，气愤，很难相信这样的事情会发生在自己的幼儿园，。
她称跟大家一样，很痛心，也非常着急，。
她还承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任，。
当投资者提问未来红黄蓝的战略是否会做出调整时，红黄蓝CFO魏萍回答称未来策略不会改变，。
她表示：“这个危机，提醒了我们，我们在做什么，我们为什么做，基本上来讲，我们这么多年的工作，策略和根本都是以孩子为中心，我们要提供快乐的环境，我们未来的策略不会改变，我们会持续提供有质量的、安全的、快乐的教育给孩子，我们会吸取教训，”。
各位朋友们，关于新天地幼儿园的事情，刚才我的同事已经讲的很清楚了，。
今天这个会议，我本来是提议向全社会开放的，我们也很希望尽快与大家，做坦诚、透明的沟通和汇报，。
就在刚刚几分钟前，我们接到公安机关的通知，今晚将公布调查结论，。
我现在还不知道结论是怎样的，但我在此郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任，。
其实我和大家是一样的，孩子永远是第一位的，照顾好每一位孩子，是我和团队开始做红黄蓝的初衷，也是我们做事的基本原则，。
我也是一位母亲，在听到这个消息的当时，我也感同身受，非常震惊，气愤，很难相信这样的事情会发生在我们自己的幼儿园，我跟大家一样，很痛心，也非常着急，。
我们对于此事高度重视，第一时间成立了专项工作小组，并立刻赶到幼儿园现场，积极配合政府部门调查取证，。
我们当天就配合警方提供了所有的监控资料及设备，涉事的相关老师也马上停职，接受调查，。
同时我们迅速抽调其他优秀教师，暂管这个班级，保证孩子正常入园，。
过程中，我们首先做的是，要把孩子照顾好，并想尽一切办法，尽力把对孩子们的影响降到最低，保证幼儿园的正常运转，其他班级孩子的正常在园，生活与学习，。
我们决定加快全面升级全国园所的安全监控管理体系，同时正在筹备建立第三方监督机制，后续将公布具体措施，。
恳请媒体和家长朋友们给予我们持续的监督和建议，。
无论如何，孩子是未来，也是每个家庭的希望，。
让孩子在幼儿园中有一个安全的环境，做到让家长和社会放心是我们最重要的，永远的责任，。
