11月25日傍晚，北京警方就位于朝阳区管庄的红黄蓝新天地幼儿园幼儿疑似被遭针扎、喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘，。
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留，。
针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查，。
最新进展官网查不到该园有认证的刘姓教师上午9时许，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园，由于是周六，今日幼儿园门口相对冷清，有附近居民带着准备入园的孩子前来“观望”，。
在门口抱着孩子等候的杨奶奶告诉记者，原本打算给孩子在这个幼儿园报名，如今出了这样的事，“报不报还要看儿媳妇的”，而此时儿媳妇正在园内询问情况，。
上午10点半左右，两名家长从幼儿园走出，见有记者上前询问，立刻开口说“我们不知道，不要问了”，。
下午，一名年轻女子在幼儿园门口举着一个牌子，上面写着“谁给孩子一个交代，。
傍晚，北京警方通报了相关情况后，记者登陆红黄蓝教育机构官方网站，在网站中有认证教师查询功能，。
根据红黄蓝官网上的说法，每位红黄蓝授课的教师都要经过红黄蓝培训学校的培训才可以上岗授课，课程全部为红黄蓝自主研发，适合中国宝宝，。
但在官网上已经无法查到北京新天地幼儿园里有刘姓认证教师，。
园方回应免除园长职务全国园所排查11月25日下午，法制晚报·看法新闻记者来到了位于北京丰台的红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，该公司位于通润商务会馆4层，。
记者刚从4层电梯口出来，便被门口的保安阻拦，询问记者的来意后，保安向记者表示，自己是今天刚被调来的，对具体情况并不了解，。
记者向该公司员工表明来意后，对方表示，董事长史燕来现在不在公司，。
“你把电话留一下，我给秘书说一声，有什么事那边会给你打电话的，”该公司一名员工对记者说道，。
全国整改涉及1800多家园所山东红黄蓝幼儿园最多公开资料显示，红黄蓝北京新天地幼儿园位于北京市朝阳区管庄地区，附近有北京新天地、京通苑、连心园等多个住宅小区，是北京东部人口居住较为密集的地区之一，据房地产中介介绍，仅北京新天地就有5000住户，。
红黄蓝官方网站介绍称，红黄蓝教育（RYBEducation）成立于1998年，作为中国早期教育的开创者，以爱心和责任深耕儿童教育近20年，已发展成为中国学前教育领导品牌，在营业规模、市场份额等方面均位列中国学前教育行业第一，。
目前红黄蓝遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园，平均每周有近30万孩子及家庭走进红黄蓝，。
2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业，。
针对红黄蓝发表的声明中指出，将对全国园所进行排查，。
法制晚报·看法新闻记者在其官网中查询发现，红黄蓝幼儿园在北京共有28家，在全国境内山东省内的园所最多，达到45家，。
相关新闻北京一幼儿园装智能摄像机家长用手机随时查看北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园出现幼儿疑似受老师侵害事件，。
幼儿教育不能实时监控的情况下，如何确保幼儿身心安全再次引发热议，。
记者了解到，北京昌平区一幼儿园引入无死角摄像头供家长实时查看教室情况，远程监督得以实现，。
该幼儿园是位于昌平区天通苑北二区的一家幼儿园，记者注意到，该幼儿园的教室外墙已装上摄像头，监控范围覆盖整个幼儿游乐场所，。
楼道、教室内亦装有摄像头，每个角落均能覆盖，。
摄像头的显示器室内配有专人查看，。
幼儿园园长刘培军介绍，目前该幼儿园共有23位老师，在园的幼儿共有114个，分为5个班级，奕青音乐幼儿园已经安装了32个摄像头，分布在操场、大门、厨房等地方，教室内前后各一个，。
户外共6个，。
完全安装完成的话是36个，。
孩子家长可以通过手机，查看幼儿园中每一处的情况，。
刘培军称，此前，幼儿园也装有摄像头，但无法实时查看，现在达到了摄像头全覆盖且可实时查看，。
学生家长在手机上下载与摄像头匹配的软件，通过网络可连接并打开对应教室及校园的摄像头监控，监控画面会实时程现，。
记者注意到，学生家长需到幼儿园登记申请帐号并领取密码，登录后即可查看自家孩子本班和公共区域所在处的监控画面，。
记者从360公司了解到，目前，360公司面向全国有资质的幼儿园免费提供不限总量的摄像机，。
特别针对北京地区幼儿园，单个幼儿园申领数量不限量，并且免费上门安装，免费技术指导，北京以外地区幼儿园摄像机快递配送并远程指导安装，。
截止目前，全国各地已有3000余家幼儿园登记申领，。
