前段时间的携程幼儿园虐童事件还没有完全过去，最近位于北京市朝阳区管庄的红黄蓝幼儿园(新天地分园)又被爆出了猥亵儿童的丑闻，而且丑陋程度难以想象，。
“打针注射”、“喂药”、“裸身罚站”、“脱光衣服做检查”……光是看到这些词语，就足够令人气愤，但是随着接下来的内幕不断被曝，人们更加瞠目结舌，。
事件曝光后，伊能静、章子怡等明星妈妈纷纷微博发声，尤其是章子怡一条“听说有三种颜色上不了热搜”的微博更是直接上了微博热搜第一位，引来网友疯狂点赞，。
而就在事件全面爆发的今天（11月24日），一部关注女童性侵的电影《嘉年华》上映了，。
《嘉年华》透过两个不同年龄段、不同成长背景下的女孩的视角，讲述了一个女性青春成长的残酷故事，冷静但不乏力量，勇敢但保有暖意，。
在这部电影中，性侵案件只是一个载体，更重要的是呈现了社会在这样的事件发生之后的一种失职，以及这些女孩在逆境下如何去成长，怎么样去面对，。
若不是因为红黄蓝幼儿园的事件，或许《嘉年华》根本不会被关注，。
猫眼专业版显示，上映首日，该片排片仅为1.4%，是当天新片里排片量最低的一部影片，但是该片却收获了12%的最高上座率，。
目前，网上关于增加《嘉年华》排片的呼声四起，。
事实上，这部几乎被院线集体忽视的影片，不但是入围今年威尼斯电影节主竞赛单元的唯一一部华语片，而且还获得了第54届金马奖的最佳剧情片、最佳女主角和最佳导演三项提名；并且在第一届平遥电影节上，斩获费穆奖最佳影片；在土耳其安塔利亚电影节获得最佳影片奖，。
《嘉年华》面世后，这部电影很容易让人联想到韩国的同题材电影《熔炉》，相同的题材，不同的切入，《嘉年华》重点在性侵事件之后人们的反应，而《熔炉》重点在性侵儿童的施暴过程，。
看过《嘉年华》后，很多观影的专业大号和影评人士，都不约而同给出了“中国版《熔炉》”、“我们也可以拍出这样的电影的定论，”。
但在小文看来，不同于《熔炉》的重口味煽情，《嘉年华》没有苦大仇深，甚至连性侵两个字都没出现，。
它克制、冷静地用一个旁观者的视角，描述了案件中的女性群像，。
16岁的黑户少女小米，三年里漂泊了15个城市，。
现在，她在海滨小城的一间旅馆打工，时时面临着因为年龄身份问题而被辞退的危险，。
在她替前台顶班的某个深夜，一位成年男子领着两名小学女生开了两间房，。
两个女孩都12岁了，一个叫小文，一个叫小新，。
当晚，小米在监视器中看到男子强行闯入少女的房间，。
第二天，她们根本没有意识到发生了什么，。
回到学校，每人吃了一片同学给的药，“吃了，肚子就不疼了”，。
直到老师发现她们的大腿内侧，有伤痕，这才通知了家长，。
女孩们被送到医院检查，。
当发现两人处女膜破裂时，另一位受害者小新木讷地问小文，“处女膜是什么呀，”。
《嘉年华》把事发经过，拍得极其含蓄和克制，。
但并非回避，。
女导演文宴说——这部电影不仅仅是用暴力来告诉我们伤害有多大，更是告诉我们暴力过后，身边的人以及整个社会的态度是怎样的，。
旅馆老板害怕惹事，扣下了关键的视频证据；小米害怕丢掉工作，在真相面前一再撒谎；案发当晚，小文和小新曾经向前台点了四罐啤酒，。
每次脱下裤子，就好像把小文的刚愈合的伤口撕开进行窥探，。
医生不顾小文的感受，在媒体面前公开发表检查结果，被人们议论纷纷，。
甚至受害者身边最亲近的人，他们的父母，事后也无法给予应有的温暖，。
小文的母亲把小文的衣服从衣柜扯出来骂她说：“叫你穿那些不三不四的衣服”，然后还被她妈妈拉去厕所剪掉了长发，。
小文和小新是受害者，本该被谴责的是施暴者，而不是她们，。
对遭受性侵的未成年人实施羞辱和冷漠，是对受害人的进一步伤害，。
性教育在我国的缺失，则是把未成年引向恶魔的无形推手，。
在这起性侵案中，老师、家长、警察、医生、律师、商贩，每一个社会角色的面目都一一浮现，。
唯独，那个性侵者始终面目模糊，甚至一直逍遥法外，。
不过，电影透露给我们的信息，足以拼凑出那个罪犯刘会长的身份全貌：滨海小城的一位有钱老板，同时还是两名女孩其中一位的干爹，。
他权力通天又秘不示人，。
他无迹可寻又无所不为，。
在他强大的关系网背后，是无处不在的、可以颠倒是非的影响力，。
虽然《嘉年华》没有说是根据真实事件改编，但还是会让人想到2013年海南万宁的校长性侵案，。
虽然犯人被判了刑，但最后维权人士被群殴、被刑拘......这也是文晏导演为什么拍这部电影的原因，。
《嘉年华》只是还原了这些社会本就暗藏的疮疤，最终没有解决任何问题，。
对两名少女而言，这世界本应该像嘉年华一样在眼前打开，然而遭遇摧残，留下的是可能一生挥之不去的梦魇，。
正如文晏所说——我们生活在一个像是嘉年华似的时代，天天都是喧嚣，过得像过山车一样的，。
在红黄蓝涉嫌虐童、性侵一事全面爆发的今天，《嘉年华》的上映可谓恰逢其时，。
影片题材涉及的是在中国大银幕上几乎前所未见的“性侵女童”事件，。
导演文晏曾经担任过《白日焰火》的制片人，早在3年前，她就关注到了层出不穷的未成年人性侵案件，她希望通过自己的努力，拍摄一部电影，来为保护未成年人发声，。
她将电影定名为“嘉年华”，英文名则是“AngelsWearWhite”——白衣天使，。
主题和片名鲜明的反差，再配上电影中颇为冷峻的叙事风格，营造出的是一幕幕触及内心底线的人间悲剧，。
但这样的良苦用心，并没有为《嘉年华》换来应有的回报，除了在电影奖项上获得提名和业内有口皆碑之外，它在商业上的先期表现只能用惨淡来形容，比如今天在全国的排片，仅有1.4%，排在新片最后一位，即使是劣质的国产恐怖片，场次也排在《嘉年华》前面，。
这意味着许多观众即使专程走进电影院，也不一定能看到这部片子，。
但我们有义务让更多人认识这部电影，特别是现在这样一个非常时刻，。
《嘉年华》最值得称道的一点是，没有拘泥在性侵这件事情上，它称得上是一部当下女性生存现状的百科全书，。
透过两个不同年龄段、不同成长背景下的女孩的视角，讲述了一个女性青春成长的故事，。
这两个女孩，一个是周美君饰演的小文，她和另一名女同学被某高官带去旅馆，并实施了性侵，从此她的生活堕入了无边的黑暗之中，。
《嘉年华》的出现，似乎是在提醒我们，身边还有许多像小文这样遭受过身心摧残的孩子，有许多像小米这样受困于没有身份窘境的孩子，而更多血淋淋的事实，或许还在隐秘的地方，没被我们发现，。
抛开性侵与女性生存这两个主题不谈，单从作品本身出发，《嘉年华》也是今年首屈一指的独立佳作，。
除了刚才提到的导演文晏之外，电影中的几位主演，都贡献了极为优秀的演出，比如文淇，今年14岁的她，将小米的隐忍与倔强诠释的入木三分，称得上是今年华语影坛最惊艳的表演之一，而她也不负众望，成为了本周将要颁发的金马奖影后最有力的竞争者之一，。
而其他如耿乐、刘威葳、史可等实力派演员，他们的加盟也使得这部电影在人物塑造上更加鲜活生动，即使跨界如王栎鑫，在片中饰演的小混混，也并不脸谱化，可见导演确实用了很多心思来打磨剧本琢磨人物，目的只有一个——将最真实的生活呈现到观众们的面前，。
这样的影片自然是各大电影节的座上宾，威尼斯电影节主竞赛的入围、平遥影展最佳影片的光环，再加上金马奖最佳影片、最佳导演、最佳女主角三项重量级提名的荣誉，《嘉年华》已经满载荣耀回到了这里，。
小文不想用文艺片来定义《嘉年华》，。
毕竟，它没有造作自恋的文艺腔，。
也不想用商业片来低估它，因为它有比商业片还震撼的力量，它突破了国产电影涉入现实的常规尺度，借一宗性侵，实打实地质问了整个社会，。
现实生活中，很多人会从自己的经验推出，儿童性侵犯仅是少数极端事件，但事实并非如此，。
全球40多年的研究表明，儿童性侵犯是一个全球普遍存在的的重大社会问题，。
世界卫生组织《2014年全球预防暴力状况报告指出，全球范围内每5名女性中就有1名、每13名男性中就有1名在18岁之前受到过性侵犯，。
而根据美国国家失踪及受虐儿童中心（NCMEC）统计，美国有1/5的女孩和1/10的男孩在18岁以前遭受过性侵，。
或许你不信，或者觉得那是美国，不是自己的国家，那再看这一组数据，。
相关报道显示，2013至2015三年间，中国全国各地被媒体曝光的性侵儿童案共968起，受害儿童超过1790人，这一数据尚不包括表述为“多名儿童”等概数的情况，性侵害案件，尤其是针对中小学生的性侵害，其隐案比例是1：7，。
也就是说，一起性侵儿童新闻的曝光，或许意味着7起案件已然发生，。
此外，一项对中国6省市6所普通高校2508名大学生的回顾性调查研究结果显示，24.8%女生和17.6%男生报告在16岁之前经历过性侵犯，。
广东省妇联和检察院调查2008~2011年检察机关公诉部门受理的案件发现，在18岁以下的女童案件中，涉及性侵犯的案件竟然高达75.34%，。
而让人更触目惊心的是“女童保护”基金的另外一组数据，“女童保护”基金对2015年公开曝光的性侵儿童案件进行统计发现，超过70%的性侵儿童案为熟人所为，。
受性侵儿童的最高比例女童能达到11.5％，男童也有9.6％，中国有上千万未成年人，事实上儿童遭遇性侵的几率并不比碰到交通事故低，。
可见，事态远比人们想象的要严重很多，。
这些年，无论是南京高铁猥亵养女事件还是留守女童被性侵案例，当这些社会阴暗面被曝光在公众视野下时，民众用键盘充当着自己正义使者的武器，喧嚣着“把这个禽兽抓起来”“还是不是人”，如此“正义凛然”的话充斥在网络平台上，。
我们附和，我们赞同，。
我们有太多愤怒，却太少思考，。
层出不穷的事情在媒体上逐渐冷却翻篇之后，人们又恢复到什么都没有发生的状态，。
愤怒就像曾经向河流中投入石头，掀起过波澜，很快恢复平静，死寂到你甚至连波纹都察觉不出，。
那些遭遇过伤害的人，他们后来怎么样了，没人记得去关心了，。
《嘉年华》的故事，很像一则社会新闻，。
女童被性侵放在当下，是一个非常可以引发讨论和关注的题材，。
影片最难能可贵的一点，在于它从始至终都没有通过影像来发泄情绪获得共鸣和认可，。
它只是引导观众去认识反思这个案件的媒介，。
影片理性地揭示了，比性侵更让人心寒的，还有现实中无形而隐晦的羞辱和冷漠，。
也许我们无法阻止“虐童”事件的发生，但当这种“有责任感”的电影出现时，作为观众的我们其实也是可以贡献出一份微小的支持的，不要再如导演文晏感叹那般——“女童性侵事件早就有，只是大家不议论，”。
在韩国，电影《熔炉》上映后，韩国国会颁布了《性暴力犯罪处罚特别法部分修订法律案》，在废除了死刑的韩国，该法案的惩罚力度可以说是空前的，这部修订案又被大家称为“熔炉法”，。
《熔炉》，是根据韩国光州一所聋哑学校校长性侵儿童的真实事件改编的电影，了不起的是，这部电影上映后，因为影响深远，百万网友签名抗议，导致案件重申，促成了“性侵害防治修正案”（又名“熔炉法”）的修正，在韩国，这是一部被称为改变韩国的电影，。
这也被认为是《熔炉》这部电影最有力的地方，胜过拿下所有电影节的奖项，因为它承载的意义已经远远超过了电影本身，。
