11月24日，因旗下幼儿园曝出虐童事件，两个月前才在美国上市的学前教育公司红黄蓝教育（股票代码:RYB）美股盘前股价一度暴跌逾40%，。
同日，红黄蓝教育临时召开电话会议，。
第一财经记者参与了此次电话会议，。
原定于晚间20:30开始的电话会议一度被传取消，但事实上会议推迟到了21:00后才正式开始，红黄蓝教育创始人、CEO史燕来和CFO魏萍参与了会议，。
“我们接到公安机构通知，今晚可能会公布调查结论，但现在还不知道最后结果怎么样，但我们承诺，如果发现任何违规违法行为，不管涉及到任何人，我们绝不姑息、一查到底、承担责任，”史燕来表示，。
她称，“22日听到消息时，我也很震惊、气氛，很难相信这种事情会发生在我们幼儿园，”她也提及，自己也是在生完孩子后开始创业，。
史燕来表示，“我们对此事高度重视，在11月22日就成立了小组，赶到了幼儿园现场，配合公安和政府部门调查取证，提供了监控资料，涉事老师立马停职调查，并抽调其他优秀的老师暂时管理这个班级，”她称，公司希望尽量将对孩子的影响降低，这个幼儿园有将近400个孩子，事发后大家压力很大，希望保证孩子正常学习，。
记者获悉，瑞信和摩根士丹利是红黄蓝教育的主承销商，中金和法巴则为联合承销商，。
此次电话会议提问的前三位参会人员分别来自瑞信、摩根士丹利和法巴，。
在陈述阶段，以及在当被问及未来会采取什么措施来防止虐童事件发生时，史燕来表示，“未来将全面升级全国连锁的安全体系，筹备建设开放的第三方监督机制，尽最大努力为孩子创建安全环境，让社会放心，并再次为新天地事件对社会、行业带来的严重不安表示道歉，”。
截至北京时间21时34分，红黄蓝教育盘前下跌15.79美元，已跌破发行价18.5美元，。
IPO首日股价暴涨40%，当周累计涨幅54%，。
11月22日，有幼儿家长反映北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片，。
多名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案，。
朝阳教委信访办负责人回应称，“对于案件的真实性，目前公安机关还没有定论，案情的相关细节和情况警方暂时没有反馈给朝阳区教委，我们也期待警方尽快把事实澄清给大家，”。
