携程幼儿园虐童事件风波未静，昨晚，又爆出北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的孩子遭老师扎针、喂不明白色药片，。
家长还称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵，。
目前，事件真相仍在调查中，。
而外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，虐童案件在其他国家的状况也非常严峻，并且，虐童事件在婴幼儿中间发生率最高，。
美国儿童局2015年的报告显示，美国儿童虐待死亡率是加拿大的三倍，意大利的十一倍，。
据报道，每年有数百万的儿童被虐待和被忽视，。
超过四分之一的受害者年龄小于3岁，。
最年幼的儿童是最容易遭受虐待的人，年龄小于一岁的儿童受害率最高，。
1984年，美国的路易斯安那州一个空手道教练，患有严重的恋童癖，在长达一年的时间里，每天都性侵他一位10岁的学生，。
这位受害学生的父亲愤怒地开枪杀死施虐老师，。
最终，法官判决这位父亲的罪名为“误杀”，认为其不会对社区造成威胁，仅仅判其5年缓刑和300小时的社区服务，。
2011年，这位父亲回忆起往事时称：我这辈子从不后悔，如果重来，我还会那样做，。
此外，在今年5月，美国德克萨斯州贝尔县，41岁的幼儿园老师托马斯·劳埃德·坎农（ThomasLloydCannon）被控性侵儿童，。
据报道，被害人是一名6岁的女孩，。
女孩告诉她的祖母说，老师对她和她的朋友“做了讨厌的事”，。
有分析称，一旦被判有罪，他将面临很长的刑期，。
澳大利亚健康与福利研究所的全国数据显示，在2015年至2016年，共有22万多名澳大利亚儿童被怀疑受到虐待和忽视伤害或有遭受伤害的危险，。
有证据证明，伤害率或伤害风险主要集中在婴幼儿身上，。
婴儿（1岁以下儿童）最有可能成为伤害对象，其次是1-4岁的儿童，。
英国防止虐待儿童协会的报告显示，在2016年，英国有超过58000名儿童被认为需要保护其免受虐待，。
大部分儿童在家中，学校，社区，遭受成年人和同龄人严重虐待，。
每20名儿童中就会有1人遭到性虐待，。
大多数孩子不会告诉任何人，。
14名儿童中就会有1人遭到身体虐待，。
残疾儿童比非残疾儿童受虐待的可能性高3倍以上，。
0到4岁的儿童没有反抗能力，大多数孩子遇到伤害不会或不敢告诉家长，甚至都不清楚发生了什么，。
如此一来，幼教的准入资质就极其重要，。
美国对幼师学历的要求非常高，必须是幼儿教育专业本科毕业，。
在美国，除了对学历这类“硬实力”要求高之外，对“软实力”的要求也非常高，。
有耐心，不能打骂孩子等都要纳入考量，所有的幼儿园老师工作前都需经过层层背景调查，。
上岗后，每隔一段时间，就会有专人来对这些幼儿园教师进行考察，主要针对心理健康及专业能力，一旦没有通过考核，就必须马上停职重新培训，。
美国有位幼儿园老师就曾因为学生捣蛋，抡起扫帚在墙上敲了几下，有点威胁的暗示，被质疑“疑似有暴力倾向”辞退了，。
截至2015年5月，除特殊教育以外，美国幼儿园教师的平均年薪为54，510美元，。
日本幼师的三种资质在工作内容上没有区别，只是工资不同，。
另外，在悉尼、墨尔本等澳大利亚大城市中，幼儿园中所有的老师都需要获得幼儿教育的专业文凭之后持证上岗，。
根据规定，必须持有急救证书等各种资质证明和幼儿看护相关的执照，。
在防止虐童的相关法律中，最有特点的是美国《儿童虐待预防和处理法案》中的“强制报告制度”，。
也就是“有理由怀疑”一个儿童受到了虐待或被忽视时，也要举报，。
如有关人员（幼教、中小学老师、警察、机构保姆、一些照顾孩子的特殊社会服务机构人员等），没有尽到举报之义务，就有可能受到处罚，包括罚款或者监禁甚至可能承担民事责任，。
虐待儿童罪在美国是重罪，。
有律师说，美国法律对待虐童行为有极其严厉的监督和惩戒措施，。
2015年，美国马里兰州一男子曾因虐待儿童致死被判40年监禁，。
和美国一样，日本的法律对虐童的惩罚也越来越严，。
《虐待儿童防止法》将之前“如果发现有虐待的必须举报”，修改成“认为有虐待的必须举报”，。
同时，语言暴力也被列入虐待标准，。
保护儿童免受虐待，家长扮演的角色非常重要，尤其是婴幼儿的家长，需要时刻警惕，。
孩子可能遭受虐待的标志之一是行为的突然变化，。
如果你的孩子突然退缩，害羞或安静（如果他们是在这个变化之前是外向的），你需要明白这可能意味着什么，并进行非常认真的交谈，找出导致行为改变的原因，。
家长要告诉孩子，如果平时照顾他们的人让他们感到不舒服，要立即告诉你，并且不要担心会因此而惹怒那些人，。
突然出现攻击性行为，或者突然变得孤僻，。
深夜噩梦或深夜惊醒，。
孩子身上有特别的痕迹或瘀伤，。
出现过度哭闹，尿床，吸吮拇指等行为，。
有类似性行为或对生殖器感兴趣，。
