从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽。
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。

该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，并将用作电影《功守道》主题曲。
11月11日，马云主演、大牌明星云集的电影《功守道》即将上映。
作为中国传统文化的一种精粹，太极拳及其发源地陈家沟再次聚焦世人眼球。
《功守道》电影由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演；11月15日“功守道”赛事也将开赛。
“功守道”系列活动旨在传承弘扬东方传统文化精髓，把中国功夫进一步向世界推介。

