在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。
“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事。”李连杰说，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目。今年10月9日，功守道训练营在北斗星城开班。11月15号，功守道赛事将在北京正式展开，这意味着太极也将走上竞赛化道路。
