马云说过不要急于考虑挣钱，五年内不要亏死就行。
因为他判断，快乐、健康、体育一定会是中国新经济拉动未来的动力，要做的只是认真考虑如何将太极文化推向世界。
六年的思考，李连杰交出的答卷就是“功守道”，一个源于太极文化的创新武学形态。
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。

李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”
据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。
李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。

其中，陈三虎太极文武学校的陈家宝，田振明，石家浩被选中。
“功守道源自太极拳活步推手，今天专程赴京也是想学习他的规则、技法等，将来在学员日常中学习借鉴。”陈三虎表示，“功守道赛事对传统武术而言，是创新，所以需要我们共同学习，借鉴，融合。”
陈三虎自幼师承太极拳著名传承人王西安，跟随多年，王西安大师的太极拳活步推手班年年参加。
“王西安老师的活步推手这一技法学习传承的年轻人越来越少，他一直希望把活步推手搬上赛事擂台，功守道实现了他的愿望，也实现了我们发源地很多拳师的愿望。以前，老师都是一天一个招式，手把手地教我们活步推手。一次在南广场，老师让我们清理场地开始教活步推手，这时，他看见几米外有个砖头，就对身边学员说，去把砖头捡起来，说着，一个小挒劲，人就飞到几米外，恰好到了砖头旁边，我们那时候练拳，都领教过老师功夫的厉害。”陈三虎回忆起师父，一脸敬意。
“功守道赛事在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单、更公平、更具对抗性和观赏性，更适合年轻人参与。我们拳师都很赞同，也在积极学习。”陈三虎说，“功守道助推了实现中国传统武术进入奥运的梦想。作为太极拳发源地拳师，我会积极参与到这个活动中，同时不断培养功守道的种子选手，为太极拳入奥运做出我们拳师应有的贡献！”

