李连杰曾公开表示，美国有橄榄球，印度有瑜伽，瑜伽流行了许多年了，中国却还没有一个标志性的体育项目。
中国几千年前就有了太极，它可以平衡时间、速度与生命，但现在太极被看成老年人的运动，这是一种误解和浪费，我们要把太极变得时尚起来。
功守道是迈向这个目标的重要一步。
如此看来，能够邀请到具有全球影响力的马云出演《功守道》，一方面是他本人推广太极文化的强烈意愿，另一方面阿里商业成功背后就有太极代表的强大的中国优秀传统文化基因，让世界认识到中国武术不仅是肌肉发达，更是一种文化，是探索人类未来的哲学思想。
初登大银幕的马云，贡献一己之力，亲力亲为的与世界分享中国文化，展现中国的文化自信，这或许正是他心中那个至高的侠客梦。

他认为，个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题。
脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
“什么叫文化自信？我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化。”多位演员道出了共同的心声。
11月12日，《功守道》完整版将在优酷上线，在精彩的拳脚功夫之外，观众们应该能感受到动作明星们和马云，对中国文化的那份执着与自信。

