说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
【IT时代网编者按】离剁手党买买买的日子越来越近了。今年双十一狂欢节，比淘宝、天猫折扣价更吸睛的，无疑是马云和李连杰、吴京等主演的电影《功守道》。作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手。眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众。有网友将马云拍电影解读为是为淘宝双十一购物狂欢节造势，理由是《功守道》上映时间就是11.11。
群星助阵，声势浩大，马云拍这部电影只是为了证明有钱霸气吗？实际上，一部《功守道》在帮马云圆了功夫电影男一号的心愿同时，还证明了大文娱不是马云最不切实际的梦。
