说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。程小东曾指导过《倩女幽魂》系列、《笑傲江湖》系列、《新龙门客栈》等武侠片，动作设计最典型的特点就是飘逸灵动、天马行空，被称为“将武打拍成舞蹈一样美”。
【IT时代网编者按】离剁手党买买买的日子越来越近了。今年双十一狂欢节，比淘宝、天猫折扣价更吸睛的，无疑是马云和李连杰、吴京等主演的电影《功守道》。作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手。眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众。
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。吴京日前接受采访时表示，当时接到出演邀请时他还在做《战狼2》在路演。当得知是为推广中国武术和太极文化，吴京没有犹豫就答应了下来。在影片中，吴京一袭粉衣亮相，而且还是其中唯一一位与马云用“武器”过招的人。吴京透露，马师傅下手非常狠：“毕竟第一次演动作电影，不太会收劲。”他还开玩笑表示：“我说你要不留手那我也不留手了”，但李连杰特别关照了他，表示那可不行：“只许他打你，不许你打他。你把他打晕了，谁见总统去。”
