新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。现在看来，当时的三人应该就是在《功守道》的现场。而后网传的一则视频中，马云、袁和平、李连杰、吴京等人还专门设Party为甄子丹夫妻二人庆祝结婚14周年纪念，众人更是玩笑般大声齐呼，祝二人“新婚快乐”。
下周就是双十一了，人们的生活似乎开始被阿里巴巴所占据。双十一期间不仅可以刷天猫看双十一晚会，甚至在11月12日阿里巴巴董事局主席马云还会带来一部重磅的短片《功守道》。马云喜爱打太极似乎是一个人所共知的事情，这样兴趣也帮助他能够吸引功夫明星来拍摄这部短片。不过，这次《功守道》并非马云单纯玩票性质的举动，也肩负着重振阿里影业的任务。
《功守道》这部短片自公布之后，就引起了许多影迷的关注。除了拉来多位功夫明星之外，马云也亲自上阵来为这部电影助阵。在宣传中，马云一直在提及这部电影的主要目的还是为了公益。不过，这部阿里影业出品的短片仅在阿里巴巴旗下的优酷平台独家推出。
