一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。有敏锐的网友目前已经到济南公安华山派出所官微留言，还有网友咨询：马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？记者了解到，华山派出所民警已经关注到了这部电影，不过大家都比较淡定，因为大家都在忙着处理警情：华山派出所是济南历城最忙的派出所，每天警情40多起。而且，救助登山被困的驴友，曾是这个派出所的常见警情。
从炫酷武林争斗，一秒穿越现代都市，影片混搭风引发了网友热议。《功守道》首播不到三小时播放量破600万，网友热议说，“就服华山派出所”，“敢惹华山派，不敢惹华山派出所”，“闭上眼睛咱们华山论剑，睁眼进华山派出所，没谁了”。影片的播出，催火了华山派出所，而济南市公安局历城区分局华山派出所，也因为这部电影瞬间火爆网络。11月13日下午2点记者登录历城公安分局华山派出所的新浪微博发现，已经有眼尖的网友到华山派出所官方微博留言。网友“赵佳骏在上海”在派出所官微留言说，“马师傅的《攻守道》一出，估计这里会火，先留名。警察同志工作辛苦！”网友“crazy-FLASH”也留言，“火前留名，警察同志幸苦了。”还有网友留言咨询，“马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？”
近十余年来，该派出所行风评议排名双第一。该派出所辖区内华山片区项目华山珑城小区建成后，预计居住人口20-30万人，为山东第一社区。今年4月份，因为济南东北部华山片区整体拆迁改造，华山派出所原办公区域被整体拆除，新办公场所搬迁至将军路1455号（原华山老建委院内），也就是二环东路将军大厦南邻约200米处。华山又名华不注山，海拔197米，素以奇秀着称。
