一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。有敏锐的网友目前已经到济南公安华山派出所官微留言，还有网友咨询：马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？记者了解到，华山派出所民警已经关注到了这部电影，不过大家都比较淡定，因为大家都在忙着处理警情：华山派出所是济南历城最忙的派出所，每天警情40多起。而且，救助登山被困的驴友，曾是这个派出所的常见警情。
从炫酷武林争斗，一秒穿越现代都市，影片混搭风引发了网友热议。《功守道》首播不到三小时播放量破600万，网友热议说，“就服华山派出所”，“敢惹华山派，不敢惹华山派出所”，“闭上眼睛咱们华山论剑，睁眼进华山派出所，没谁了”。影片的播出，催火了华山派出所，而济南市公安局历城区分局华山派出所，也因为这部电影瞬间火爆网络。
因为华山派出所辖区内有陡峭的华山，不少喜欢登山的驴友不走上山的台阶，而是选择从后山涉险攀登，不时便有驴友被困山上。因此该派出所日常警情中，登山驴友涉险求助的情况时有发生，一年发生二三十起。近两年来，由于该片区拆迁，涉险登山的人少了很多，此类警情骤减。不过，华山派出所其他警情十分繁忙，由于该派出所辖区流动人口众多，社区复杂，小偷小摸、打架斗殴这类案件多发，被称为“历城第一忙活派出所”，2016年平均每天43个警情，今年以来，该派出所也已经接警近1万起。
