一年一度的双十一购物狂欢已经落幕，天猫双11总交易额达到1682亿元，无线端成交占比90%，创造单日交易额新纪录。在周五的双11晚会上，马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。也许是史上身价最高的演员马云算是‘出道’了，而《功守道》完整版本也在12日零点正式上线。
新浪娱乐讯11月10号晚，2017天猫双11全球狂欢夜如约在上海盛大上演。相比去年“猫晚”创造出的“硅谷+好莱坞”式体验，今年更有半个“地球村”+半个华语娱乐圈的明星大咖纷纷前来打call。妮可·基德曼、章子怡[微博]、吴亦凡、范冰冰[微博]、李宇春、王嘉尔、法瑞尔·威廉姆斯、莫文蔚[微博]、爱尔兰大河之舞、以色列读心术大师、美国蓝人秀、奥地利口技团等，一场堪比“春晚”，对标奥运开幕式的全球狂欢节此拉开帷幕。马云[微博]也携手李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]等带来《功守道》片段。
新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西。甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风。
