从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽。
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。

IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。

