但要说起传统武术精神，和太极文化，马云可是认真的。这是马云独有的。很多媒体报道过马云和太极之间的渊源——马云从1988年开始练习太极拳，先后跟过不下8位太极拳师傅，至今在太极上的修为已经接近有30年。2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。网络上关于马云表演太极最火的那张图，正是在马云在太极禅苑打拳。
实际上，李连杰说，就连中国武术界也很难对武术有个精准定义：光是拳术，中国至少就有100多种，再加上18种兵器，就连专家都很难把中国武术讲全了，更别说老百姓。“光是把这些东西翻译成英文就很难了，更别提向全球推广。”他认为，中国武术文化和中国饮食文化类似，太丰富反而成为推广和普及的桎梏，要向全世界推广第一步就是切分，从太极里面找到最简单的部分，形成功守道这样一个产品，用产业化的方式去运营和推广。“我研究了许多体育竞技项目，发现一项比赛要受观众欢迎，要向大众普及，规则越简单越好，要让观众一看就懂，就像足球是把球踢到门里去就得分，篮球是把球投进篮筐就得分，一目了然。”李连杰说，目前他已经组织团队设计了功守道的比赛规则，并增加对抗性和观赏性。
