袁和平、洪金宝、程小东每一位都是中国响当当的武术指导，任何一位都足够打造一部中国功夫的视觉盛宴，《功守道》竟然把其中三位都攒在一起，组成“地球最高水平”的电影武指团队。三位顶级又不同风格的武术指导将发生怎么样的化学反应，令人十分期待。同时，三位武术指导与来自不同功夫流派的演员将碰撞出什么样的火花，也值得影迷关注。从《功守道》海报公布的演员阵容来看，除了喜爱太极的马云外，李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽，或出身运动员，或为武打明星，他们擅长的功夫来自不同流派。
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。新片将于11月12日零点在优酷独家开播。
另外，《功守道》作为一部弘扬太极文化的电影，三位国内顶级的武术指导将如何在电影里设计太极与其他流派功夫的交流，也是电影的一大看点。
除了上面三位，还请来了具有“天下第一武指”的八爷袁和平、影坛大哥洪金宝以及程小东三位教科书级别的国内顶级的武术指导，用网友的话说，就是“地球最高水平”的电影武指团队了。
这部22分钟的短片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，而且这些大咖都是零片酬出演。
