中新网杭州11月3日电(刘文彬)11月3日，歌曲《风清扬》首发，该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，阿里大文娱体系下的虾米音乐首发，并将用作电影《功守道》主题曲。
该歌的歌名选自金庸武侠小说《笑傲江湖》中的人物，也是金庸小说中剑术达到最高境界的高手之一。
“风起青萍之末，千里烟波，飞驰连夜的烽火……”《风清扬》歌声中所回荡的江湖豪情，让听过的网友直呼这首歌从歌词到唱功“真的走心了”。
记者了解到，在这首歌中，歌曲最高音的部分由马云亲自操刀完成。
录制《风清扬》的过程之中，马云虽然已经拥有丰富的舞台演唱经验，但还是非常认真地做了准备，甚至在录音过程中，更是以酒为媒，调动出最佳状态来演绎这支歌曲。

阿里作为一家电商公司，拥有天生的流量优势。
从阿里大文娱的“3+X”战略体系来看，三大流量平台（优酷土豆+UC神马+淘票票）是阿里影业的突破口，阿里影业也将自身定位为一家“影业基础建设公司”，充分发挥“互联网宣发”的优势。
而在腾讯泛娱乐四大业务体系中，阅文集团、腾讯动漫、腾讯游戏都是IP生产巨头，所以腾讯影业是一家以IP为核心的公司，它享受着兄弟公司提供的丰富优质的IP资源，同时，也肩负着IP变现的使命。
接下来，我们将对阿里和腾讯在上述四个领域的投资情况进行逐一分析。

同时也蕴含着，马云对阿里大文娱整条产业链资源整合、效率提升的决心。
马云和王菲的主题曲《风清扬》，给了虾米音乐独家版权，首发当日虾米多端用户访问量突破3000万，仅有效播放量就迅速逼近2.5亿次。
影片预告片在优酷独播的播放量超过885万次。
正片上线20分钟，播放量即达到了1100万。

