FellowPlus数据显示，截至目前，阿里在制作和发行环节投资了16家，腾讯在创作领域投资了15家公司。这与两家公司的战略导向不无关系。阿里作为一家电商公司，拥有天生的流量优势。从阿里大文娱的“3+X”战略体系来看，三大流量平台（优酷土豆+UC神马+淘票票）是阿里影业的突破口，阿里影业也将自身定位为一家“影业基础建设公司”，充分发挥“互联网宣发”的优势。
为了拍摄这部22分钟的短片，马云特别空出了12天时间进行拍摄，全天12小时处于候场，“他做这件事的目的，完全就是一种梦，就是一种梦想。”李连杰这样评价马云。一部《功守道》，在多个层次上圆了马云的功夫梦、演员梦。同时也蕴含着，马云对阿里大文娱整条产业链资源整合、效率提升的决心。
阿里影业目前还不能直接依靠这部短片翻身，不过集团内部对于他们的支持由此可见一斑。马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块。将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距。俞永福在之前的一次采访中曾经提到，他们对于阿里影业甚至说阿里大文娱的定位一开始就非常明确，阿里希望依托于科技和互联网的新基础设施，来实现公司文娱产业的发展。俞永福认为实际执行过程中，容易想着新路的时候走老路，所以他们有做过纠偏和调整。
