【TechWeb报道】11月10日消息，《功守道》8分钟精华版剪辑亮相天猫双11，李连杰、甄子丹、吴京、马云等主创现身晚会，并谈到了拍摄过程中的感受。马云直言拍戏不容易，“记了动作忘了台词，记了台词忘了动作，记了动作和台词，又忘了镜头在哪儿。”从放出的《功守道》剪辑来看，马云饰演一位太极大师，功夫了得。甄子丹在谈到与马云的对手戏时表示，“我拍了那么多年的戏，跟李师傅（李连杰）、吴师傅（吴京）都交过手，这次第一次跟马师傅（马云）交手，我甘拜下风。”根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。（周小白）
跟霍华德·休斯、梅根·埃里森这样的电影大亨相比，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的难看背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿。《盗佛线》中的泰国拳霸，《叶问》里的咏春宗师，袁和平电影中的飒沓侠女，《少林寺》里身手高绝的武僧，还有奥运拳击冠军，日本相扑横纲……如果把这些人都放进一部电影里，会怎么样？动作片影迷们只怕是要乐疯了，这分明就是他们梦寐以求的饕餮盛宴啊。万万没想到，当真有这么一部影片被拍完，送到他们面前的时候，他们反而乐不出来了。
