好消息，女童靴期待已久的宫颈癌疫苗（以下简称“HPV疫苗”）终于可以在苏州注射了，昨天上午，全省首批HPV疫苗到达苏州，在吴江区松陵完成了苏州的首针注射，省内首批疫苗吴江区300支、姑苏区3000支已到位，本月底二价疫苗会覆盖全市，而覆盖面更广的四价疫苗估计明年上半年可以接种，。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居第一位，仅2015年，我国宫颈癌新发病例就有约10万人，死亡约3万人，有关文献指出，近年来我国女性宫颈癌的发病和死亡已呈年轻化趋势，小于35岁的年轻患者所占比例正逐年上升，。
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施，为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的，。
HPV疫苗是首个专为预防癌症而研制的疫苗，该疫苗将能大大减低罹患子宫颈癌的风险，目前全球范围内上市的HPV疫苗均使用重组DNA技术，均不含病毒DNA，无传染性，仅保留其免疫原性，。
根据全球71个国家的使用经验及国际权威机构的认证，均为安全有效的疫苗，当前主要有三种HPV疫苗，分别是二价、四价和九价疫苗，“价”代表疫苗覆盖的病毒细分种类，价越高，覆盖的HPV病毒亚型种类越多，目前国内获批上市的HPV疫苗主要针对HPV-16型和HPV-18型，即俗称的宫颈癌“二价疫苗”，接种人群仅限于9至25岁的女性，江苏省已于8月14日完成获批上市的宫颈癌疫苗的中标公示，省内各县级病预防控制中心已可在江苏省药品网上集中采购平台上采购订单，由配送企业配送到位后，逐级发放至接种单位，。
即日起，吴江区和姑苏区有需求的居民，在知情同意、自愿自费的原则下，就可到居住地所在的社区卫生服务机构进行登记预约接种，记者也从市疾控了解到，四价疫苗预计明年上半年也能进行接种，该疫苗接种人群为25至40岁女性，。
