继HPV二价疫苗在浙江“开打”以来，不少25岁以上的大龄女性，都在盼望HPV四价疫苗的早日来临，如今，这种盼望马上成为现实，大龄女性再也不用跑去香港排队、加塞打宫颈癌疫苗了，。
HPV四价疫苗其实与浙江渊源颇深，早在2009年2月起，默沙东就在浙江大学医学院附属妇产科医院等医院进行为期3年的HPV四价疫苗Ⅲ期临床试验，在经历层层审批，四个时期的临床试验，样本量、重度感染指标不够，延长试验等重重障碍后，终于在国内上市，。
据悉，在今年11月13日，默沙东的四价HPV疫苗“佳达修”率先在重庆打出了内地第一针，正式宣告结束中国内地市场尚无四价HPV疫苗的现状，我省目前也正在加快四价HPV疫苗的采购工作，其实，HPV疫苗不仅适用于女性，也适用于男性，。
众所周知，HPV的主要传播途径是性传播，HPV感染可致男性阴茎癌，最新研究显示，男性患与人乳头瘤病毒（HPV）相关的口腔和喉部癌症的风险是女性的两倍，。
目前，该疫苗可用于宫颈癌、外阴癌、肛门癌及阴道癌等癌症的预防，也可用于预防肛门癌及生殖器疣等疾病，美国FDA日前批准扩大新一代九价HPV疫苗（佳达修9）的接种范围，将该疫苗接种的男性年龄组从此前的9至15岁扩展为9至26岁年龄组，9至26岁男性和女性均是这种疫苗的适用人群范围，目前国内推荐的接种年龄为女性9至45岁，最佳年龄为10至14岁，但由于年龄越大，接种HPV疫苗后抗体滴度浓度越低，与16至26岁的人群相比，9至15岁接种疫苗后，抗体滴度可达到前一人群的2倍，。
HPV疫苗通常采用3针接种，全程6个月内完成可达较好的接种效果，接种后最长保护时间尚不清楚，但不推荐增加注射次数或剂量强化免疫反应，但是，接种疫苗前已确定妊娠的女性和对酵母过敏的人群不应接种疫苗，。
虽然HPV疫苗预防的有效性高达90%以上，但仍不能100%预防宫颈癌，健康的生活方式，尤其是性生活方式仍是预防宫颈癌的关键，健康生活，早发现，早诊断，早治疗是远离癌症唯一的可行之路，。
