今天中午11点半，记者在南宁市七星社区卫生服务中心看到，尽管接种高峰已过，但依然有不少市民赶着在医生下班前把宫颈癌疫苗的第一针给打了，社区医院的工作人员告诉记者，仅仅半天时间，他们已经为100多位市民接种了第一针宫颈癌疫苗，记者从自治区疾控中心了解到，目前，全区向厂家订购了2.2万支宫颈癌疫苗，但厂家的实际供货量仅有1.2万支，将依次下发到下有订单的34个县区疾控中心，。
不过，尽管该疫苗的市场供不应求，但至少也要到今年年底，甚至是明年3月后才会有补货，宫颈癌疫苗的走红，与它严重威胁女性健康和生命安全有关，它是由致癌型人乳头瘤病毒（HPV）在女性生殖道持续性感染引起的疾病，。
根据报告显示，2012年全世界约有53万宫颈癌新发病例，约27万女性死于宫颈癌，其中的1/5发生在中国，目前，在中国30至44岁女性中，宫颈癌高居新发恶性肿瘤的第二位，“2015年中国癌症统计报告”显示：2015年中国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡病例约3.05万例，并且有研究显示，近年来宫颈癌的发病率和死亡率呈上升趋势，。
但在我国大陆地区，宫颈癌疫苗在今年7月才上市二价疫苗，比世界第一支宫颈癌疫苗的上市迟到了11年，至于市民们对于宫颈癌疫苗分为“二价”、“四价”、“九价”几个不同种类的困惑，杨科长介绍说，有70%以上的宫颈癌与HPV16和18型感染有关，。
因此，“二价”相当于基础款，但由于适用人群在9~25岁，而四价HPV疫苗的接种年龄范围放宽到45岁，因此超过该年龄段的人群，可以选择在“二价”疫苗基础上还包含了6和11两种低危型病毒的“四价”疫苗，而九价疫苗，针对的是七个高危基因型和两个低危基因型，可预防的基因型种类更多，不过专家预计，九价疫苗至少要在三年后才会在我国大陆地区上市，据了解，宫颈癌疫苗的免疫持久性将达到10年以上，安全性很高，。
常见的不良反应为红肿痛，但通常都会自行消退，因此，只要不在孕期前后，大家可以根据实际情况尽早接种，。
