之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了，跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定，昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定，除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种，以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了，。
四价疫苗比二价疫苗的接种价格高，厂家指导价约980元/剂，一共要注射3次，共计花费3000元左右，四价接种年龄也从二价疫苗的25岁以下放宽到45岁以下，。
接种部位：肌肉注射，首选接种部位为上臂三角肌区，免疫程序：推荐于0、2和6月分别接种一针，首针与第二针的接种间隔至少为1个月，第二针与第三针的接种间隔至少为3个月，3针应在一年内完成，接种价格：四价疫苗一共要打三针，厂家指导价约980元/剂，共计花费约3000元，。
禁忌：1，对疫苗的活性成分或任何辅料成分有超敏反应者禁用，。
2，注射本品后有超敏反应症状者，不应再次接种本品，3，妊娠期、哺乳期妇女应推迟接种，。
二价HPV疫苗：接种对象为9~25岁女性，针对HPV病毒家族中的HPV16/18，即最常引起宫颈癌和宫颈癌癌前病变的两个亚型，四价HPV疫苗：接种对象为20~45岁女性，针对HPV16/18/6/11，不但能预防70%的子宫颈癌，还可预防常见的性病、皮肤病，九价HPV疫苗：9岁以上人群可接种，针对HPV16/18/6/11/31/33/45/52/58，可预防90%的子宫颈癌，。
宫颈癌是发生在子宫颈部的恶性肿瘤，严重威胁女性健康和生命安全的一大杀手，其发病率和死亡率在我国女性生殖系统恶性肿瘤中排名第一位，它是由致癌型人乳头瘤病毒（HPV）在女性生殖道持续性感染引起的疾病，。
在中国，约84.5%的宫颈鳞癌与HPV16/18型感染相关，有关研究显示，近年来宫颈癌的发病率和死亡率呈上升趋势，2012年全世界约有53万宫颈癌新发病例，约27万女性死于宫颈癌，其中的1/5发生在中国，目前，在中国30—44岁女性中，宫颈癌高居新发恶性肿瘤的第二位，“2015年中国癌症统计报告”显示：2015年中国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡病例约3.05万例，宫颈癌发病率在我国女性新发恶性肿瘤中位居第二位，为女性健康的主要杀手，几乎所有的宫颈癌病例（99%）都与HPV感染有关，使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤，某些高危型别HPV（16/18型）持续感染可导致病变经历（CIN1）、（CIN2/3）并最终进展为宫颈癌，宫颈癌是可以预防的，在全世界范围内宫颈癌的综合防控受到高度重视，世卫组织WHO及ASCO指出“HPV疫苗是目标人群针对某些型别HPV感染（导致宫颈癌）一级预防的最佳策略，没有其它预防策略可以替代疫苗”，接种HPV疫苗是预防宫颈癌最经济最有效的防控措施，。
