20天前，湖南不少妹子都知道，长沙可以打二价宫颈癌疫苗了，。
不过，当时获批年龄是9岁至25岁，这次，省疾控中心放大招，11月27日起，20岁至45岁的女性可以接种四价宫颈癌疫苗，相比二价，四价宫颈癌疫苗能有效预防更多的病毒，接种三针的价格一共是2500元左右，。
刚上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9岁至25岁，但不少女性都超龄了，庆幸的是，适合20岁至45岁的四价宫颈癌疫苗即将与大家见面，11月20日，记者从湖南省疾控中心获悉，11月27日，适龄女性（20岁至45岁）可以到省疾控中心预防门诊，接种进口四价宫颈癌疫苗，完成整个免疫程序共需接种三针，价格一共是2500元左右，。
宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，严重危害女性的健康，持续的HPV病毒（人乳头瘤病毒）感染，尤其是高危型HPV病毒感染，导致宫颈癌的发生，在中国，女性HPV感染率高达21.1%，HPV感染后，可被免疫机制自行清除，所以多数HPV感染是无临床症状的，但某些型别的HPV持续感染可导致病变，变为宫颈癌，据悉，中国女性HPV感染率按年龄呈“双峰”分布，第一个高峰在17岁至24岁，第二个高峰在40岁至44岁，。
因此，接种HPV疫苗预防宫颈癌很有必要，HPV疫苗分为二价、四价、九价，“价”的多少代表疫苗可预防的HPV病毒种类，四价疫苗针对4种HPV病毒有效，包括高危病毒16号和18号（导致70%以上的宫颈癌），低危病毒6号和11号（90%以上的生殖器疣），。
九价疫苗在四价疫苗的基础上，覆盖了31、33、45、52，58亚型，能预防90%的宫颈癌，目前，国内上市的是二价HPV疫苗和四价HPV疫苗，九价疫苗只限于在香港使用，国内其他地方还未引进，。
二价疫苗在中国注册，适用于9岁至25岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、1、6个月，四价疫苗在中国注册，适用于20岁至45岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、2、6个月，三剂接种的价格在2500元左右，。
专家提醒，接种宫颈癌疫苗预防宫颈癌，应根据自己的年龄，选择适合自己的疫苗种类，11月27日，适龄女性可以到省疾病预防控制中心预防门诊，接种进口四价宫颈癌疫苗，接种需带上银行卡及身份证，。
专家表示，不推荐孕妇接种HPV疫苗，但如果接种者在接种期间发现已经怀孕，并不需终止妊娠，如果半年内计划怀孕的，也不建议接种，可等到生完孩子再接种，。
四价疫苗是原装进口的，但国内暂时不能打，进口疫苗在进入国内前，要进行三期临床试验，试验中，预防男性生殖器疣的数据不充分，国家暂时没有批准，。
感染了HPV是否可以接种疫苗，专家表示，如果感染了HPV，也可以接种疫苗，因为这可保护她们免于其他HPV亚型感染或者相同HPV型别的再次感染，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用，因此，即使接种了HPV疫苗，女性也应定期接受宫颈癌筛查，。
