11月15日下午，在武汉市洪山区关山街华中科技大学社区卫生服务中心，20岁华中科技大学女学生李某成功接种了该疫苗，成为第一个在湖北本地接种该疫苗的居民，李某表示，她之前一直在关注宫颈癌疫苗，本来想去香港接种，后来发现要接种三针要往香港跑三次很麻烦，听说武汉会上市该疫苗，就一直在关注，于是，就到校医院咨询，得知近期可能会上市，便立马进行了预约登记，。
在接种前一晚，她专门打电话回家跟妈妈说这个事情，妈妈也挺支持的，之后，9岁半的兜兜和10岁半的真真也相继接种了该疫苗，宫颈癌是全球女性第三大常见恶性肿瘤，在15-44岁女性中，宫颈癌高居新发恶性肿瘤第二位，我国每年新发病例10万，死亡病例3万，宫颈癌的发生与HPV持续感染有关，中国女性HPV感染高发年龄呈“双峰”分布，分布在“17-24岁”和“40-44岁”两个年龄段，感染的概率就非常高，。
武汉市妇幼保健院妇产科主任宋晓婕接受健康媛采访时指出，宫颈癌是女性最常见的癌症之一，在全球女性恶性肿瘤中，其发病率与死亡率仅次于乳腺癌，位居第二，在所有肿瘤里面，只有宫颈癌是目前唯一一个病因明确的恶性肿瘤，而病因就是人乳头瘤状病毒（HPV）的持续感染，对于为何患上宫颈癌，不少女性一直存在误区，认为这“就是自己身体里长出来的”，。
对此，宋晓婕主任表示，宫颈癌是通过性接触感染的，是性传播疾病，性生活是HPV感染最重要的危险因子，女性只要开始性生活，一生中被HPV感染的概率就非常高，宋晓婕主任表示并非如此，HPV病毒有100多种类型，人体的免疫力和抵抗力是可以清除一些HPV病毒的，而人体也会不断感染其他类型的HPV病毒，人体感染HPV病毒后，HPV病毒会长期寄生于人体的宫颈，到发展成为宫颈癌，这个过程可以长达很多年，她说：“一般而言，从子宫颈癌前病变发展成癌症要经过约10年的时间，从预防HPV感染到对付HPV感染给我们留有足够的时间，关键是女性朋友要引起重视，”。
“宫颈癌是一种可防、可治的癌症，对宫颈癌的早期干预与治疗往往能起到事半功倍的明显效果，所以，提倡早期筛查宫颈癌和预防接种，”宋晓婕主任说，宫颈癌的早期筛查，目前临床上用得比较多的宫颈癌筛查新方案为——HPV+TCT（细胞涂片检查）联合检测，而如今，刚刚在湖北上市的首个预防宫颈癌的疫苗，则可满足适龄女性对通过疫苗接种来预防宫颈癌的健康需求，湖北省疾病预防控制中心生物制品管理办公室主任赵明江昨天接受了采访，一一解答了网友们关于我省此次接种的宫颈癌疫苗的相关问题，。
目前发现的HPV病毒有100多种，真正致癌的只有14种，在我国，由16、18亚型引起的宫颈癌占整个宫颈癌发病率的84.5%，如今在武汉上市的二价宫颈癌疫苗正是针对这两种亚型，有效保护效力达到93.2%，完成二价宫颈癌疫苗接种共需3针，分别是“0、1、6”个月进行肌肉注射，每剂0.5毫升，即接种完第一针后，一个月后接种第二针，半年后接种第三针，。
不需要，根据世界卫生组织立场文件，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测，有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染，。
二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性，越早接种，保护的效力就越大，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩，18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”，。
今年5月获批的四价宫颈癌疫苗，最快12月下旬也会上市，而这一疫苗适合20岁-45岁女性接种，已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，。
有过性生活的女性可能已经感染HPV，但自然感染后是否可诱导出对再感染的抵抗力尚无定论，而疫苗接种后可以产生有效的保护，能防止病毒的感染，另外，疫苗并不能产生百分之百的保护，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查仍然极为重要，。
因为我国的疫苗临床试验对象只做到了25岁，超过此年龄没有数据证实其安全性和有效性，因此不推荐接种，不行，根据疫苗说明书，该疫苗只能用于9-25岁女性，从说明书来看，宫颈疫苗的禁忌症与其他疫苗一样，可能出现的不良反应也是一样的，。
在发病期，比如高热、感冒或者上呼吸道感染等情况时，不要打；女性处于妊娠期、哺乳期的不主张打，一般情况，注射疫苗是不会有很大的反应，和其他疫苗的反应是相似的，该疫苗与我们接种的其它常规疫苗不良反应发生几率类似，较为常见的为注射部位疼痛，发红，肿胀等，一般为一过性反应，多数24-48小时消失，。
疫苗是非常安全的，具体可以参见产品说明书，二价宫颈癌疫苗是二类疫苗，需要市民自费接种，武汉市的接种价格为614元/剂次，比去香港接种要便宜，提供该疫苗接种的医疗卫生机构，和其他疫苗一样，武汉市民在有预防接种门诊的社区卫生服务中心或乡镇卫生院，武汉以外的地区在有预防接种门诊的医疗卫生机构，。
我省首批二价宫颈癌疫苗到货29500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足；目前武汉市中心城区（洪山、硚口、江汉、江岸、青山、武昌、汉阳等7个区）大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间请咨询相关社区卫生服务中心，仙桃、荆州、潜江也已到货，预计下周湖北省大部分地级市都可接种该疫苗，只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打，具体咨询当地的社区卫生服务中心，。
如果你们想方便预约接种宫颈癌疫苗，也可以登录手机淘宝，搜索“宫颈癌疫苗”五个字，就可以进行相关的咨询和预约接种了，系统会根据你手机定位给你推荐一个最近的接种机构，你也可以点击查看全部门店，自己选择接种机构，。
除了注射疫苗外，健康的生活方式也有利于预防宫颈癌，因HPV感染的高风险人群包括：有很多性伴侣、过早开始有性生活、患有其他性传播疾病、免疫系统较弱、吸烟人群等，因此，女性应注意性生活不要太早，不要有多个性伴侣，洁身自爱，严格避孕，。
另外，人工流产、无痛人流、药流对宫颈也有很大的损伤，这样HPV病毒更容易侵蚀破坏的组织，性生活时注意使用避孕套隔离，基本可以百分之百阻断HPV感染，不提倡使用紧急避孕药等，日常一定要注意规律作息，不要熬夜，合理膳食等，。
