中国证券网讯智飞生物15日接受了中泰证券、国信证券等13家机构调研，机构投资者就公司疫苗产品、产品销售情况、研发进展等方面进行了交流与讨论，公司介绍了四价HPV疫苗正式上市接种后的市场反应，国内适龄人群对HPV病毒和HPV疫苗还是有很高的认知度，认知的同时表现出较高的接种意愿，部分省区市场已开始接种，反响非常强烈，。
如重庆11月13日打出了该疫苗在中国大陆获批后的第一针，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种，结合疫苗招投标进展及销售特点，公司预计四价HPV疫苗对公司2017年的经营业绩不会构成重大影响，2018年开始公司的经营业绩值得期待，在今年5月获悉四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件的同时，公司迅速展开其在全国CDC的招投标工作，截至目前，四价HPV疫苗在7个省份已经中标，充分显示了公司在市场营销领域领先优势，结合有关省份的疫苗招投标要求，本月公告的四价HPV疫苗成功批签发有助于招投标工作的积极开展，尚未中标的20几个省份业已陆续开始了补标工作，目前工作进展正在有序推进，。
相关负责人还介绍了公司自主研发的全球独家品种AC-Hib三联疫苗的销售情况，2017年仅上半年公司便完成了超过170万支的销量，销售额超过3.5亿，。
