日前，国内首个获批的宫颈癌四价疫苗正式上市，2017年11月15日，“云南首针”新闻发布会在盘龙辖区的预防接种单位——云南玛莉亚医院召开，这标志着云南20-45岁之间女性预防宫颈疾病新时代的开启，从这一刻开始，需要注射宫颈癌疫苗的25岁以上女性不用再组团出国打针，而是在家门口就可以得到宫颈癌疫苗的防护，今年8月15日，国内首个宫颈癌疫苗二价疫苗在昆明上市，但由于二价疫苗的接种年龄段为9-25岁，超过25岁的女性无法接受注射，大量超过25岁的女性只能观望，时隔三个月，广大女性期盼许久的四价疫苗终于落地昆明，对于需要接种疫苗的女性无疑是一个好消息，。
云南省疾病预防控制中心免疫规划所所长李琼芬、技术开发服务中心经理苏卫华、免疫规划科主任丁峥嵘，昆明市疾病预防控制中心党委副书记、纪委书记汪静，盘龙区疾病预防控制中心何丽明主任等领导和昆明市妇幼保健院妇科主任邓继红、云南玛莉亚医院妇产科主任沈鸿雁等专家出席了新闻发布会，。
会上，李琼芬所长在讲话中强调：宫颈癌四价疫苗接种工作关系到万千女性的健康和家庭幸福，一定要做好宫颈癌三级预防体系的第一步，为广大女性的健康保驾护航，云南玛莉亚医院的专家沈鸿雁主任也就疫苗上市大家关注的热点做出了解释，她告诉广大女性，宫颈癌是如今唯一知病因，可预防，可治疗的癌症，国内人群宫颈癌高发期有两个年龄段，四价疫苗的上市解决了大龄人群宫颈癌一级预防的问题，可说是女性的福音，首批四价宫颈癌疫苗是11月14日下午送达盘龙区疾病预防控制中心冷库的，区疾控中心的工作人员在第一时间用冷链车为辖区预防接种单位云南省玛莉亚医院配送了疫苗，2017年11月15日下午，首位接种对象在云南玛莉亚医院成功接种了云南省首针四价宫颈癌疫苗，接受宫颈癌四价疫苗首针注射的包艳萍是一位36岁的昆明妈妈，她原本计划今年抽时间到香港进行宫颈癌疫苗注射，。
8月中旬二价宫颈癌疫苗上市后，她相信四价疫苗的上市不会太远，于是决定等一等，从云南玛莉亚医院公众号得知11月15日四价宫颈癌疫苗首针将在这里注射，心情激动的她立即拨打电话进行了预约，并幸运的成为了首位接种者，。
此次宫颈癌四价疫苗首针仪式所在的云南玛莉亚医院是云南省知名的民营妇产专科医院，今年6月刚刚通过了JCI国际医院认证，云南玛莉亚医院是云南省首个设立宫颈专科门诊的民营医院，在宫颈癌防治工作方面有丰富的临床经验，截止到2017年10月，医院已为66000余位女性提供宫颈癌筛查，并曾对10112位宫颈癌筛查案例的阴道镜图片进行临床科研分析，。
2017年8月，云南玛莉亚通过了国家临床基因扩增检验（PCR）实验室的验收工作，成为云南省第一家获得PCR实验室资质的民营医院，可以为宫颈癌筛查提供科学、客观、可靠的依据，同时，云南玛莉亚医院还是云南省预防接种规范单位，医院在预防接种方面做出的工作得到了上级卫生部门的高度认可，连续多年成为盘龙区预防接种量前三的接种点，2009年，世界卫生组织（WHO）建议将HPV疫苗接种用于宫颈癌的一级预防，现在，我国的一级预防已经引进，要完成宫颈癌的防治工作，从一级的宫颈癌疫苗接种，到二级预防意识的提高和筛查，再到三级预防的诊断与治疗，仍有许多工作需要进行，随着人民生活水平的提高，民众对于健康的需求从过去的有病看病，到了无病预防，尤其是女性，对于生活品质的追求越来越高，健康是她们的首位需求，宫颈癌四价疫苗的上市，无疑符合了十九大健康中国战略的“坚持预防为主，深入开展爱国卫生运动，倡导健康文明生活方式，预防控制重大疾病”的方针，。
