12月1日，记者从省疾病预防控制中心了解到，四价宫颈癌疫苗将在我省落地，12月5日，首针将在成都玉林社区卫生服务中心开打，据了解，首批3万支疫苗已到货，疫苗将在月底前覆盖全省各地，届时，凡有需求的女性均可到社区卫生中心或乡镇卫生院注射疫苗，省疾控中心免疫规划所所长张佩如告诉记者，四价宫颈癌疫苗的接种周期为0、2、6个月，即首次接种后，过两个月、六个月再接种两次即可，接种人群为20岁到45岁的女性，。
四价宫颈癌疫苗的中国总代理重庆智飞生物制品股份有限公司经理黄伟平告诉记者，四价宫颈癌疫苗每针价格大约在1100元左右，他告诉记者，首批3万支四价宫颈癌疫苗已到货，并按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购，由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要，。
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15-44岁女性中的第二大高发癌症，据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万，一个在“17~24岁”，一个在“40~44岁”，。
世界各国正在研究的HPV疫苗有N多种，但目前最流行的只有三名成员，分别是：二价、四价和九价疫苗，“价”代表了疫苗可预防的病毒种类，可以预防由HPV16和HPV18型病变引起的宫颈癌，适用于9岁～25岁的女性群体，这可以说是雪中送炭，因为，超过70%的宫颈癌都是由这两种病毒引起的，2016年7月，率先幸运获准进入中国市场的就是这位同学，。
（备注：今年8月起，二价疫苗已可在四川各个地区接种，可以预防6、11、16、18型HPV，适用于20岁～45岁的女性群体，四价疫苗只是锦上添花而已，因为HPV6和HPV11并不属于宫颈癌高危型HPV病毒，它们可以引起尖锐湿疣和外阴癌，而外阴癌相比宫颈癌少见得多了，。
这位在2017年6月也进入了中国市场，。
针对HPV6、11、16、18、31、33、45、52、58九种亚型，据称能预防90%的宫颈癌，。
目前，九价疫苗还没有获准进入中国市场，HPV疫苗出现副作用的案例极少，症状也较轻微，如注射部位出现红疹、肿胀及疼痛，比较严重的副作用包括：发烧、恶心、晕眩，肌肉无力及麻痹；但与所有疫苗一样，绝对是利＞弊，。
不需要，二价HPV疫苗，对国内人群的感染预防率更高，达到84.5%，高于全球平均值，如果以预防宫颈癌为目的，二价疫苗可完全满足需求，因为目前还没有足够的人体数据支持，所以暂时不推荐孕妇和哺乳妇女接种疫苗，。
其实HPV的危害并没有想象的那么大，等个一年半载，等胎儿出生和断奶后再接种HPV疫苗，也不迟，目前没有发现疫苗对胎儿有不利影响，。
所以，如果在疫苗接种的6个月内或者更短的时间意外怀孕，可以严密观察继续怀孕，但是，如果后面的一针或两针没有打完，也不建议继续打，等怀孕这档事结束再说不迟，。
目前的资料显示月经期接种疫苗没有任何影响，即使大姨妈到访，也没必要爽约，这个疫苗是原装进口的，在国外男人可接种，在国内暂时不能打，因为四价宫颈癌疫苗里面含有HPV16、18外，还增加低危HPV6、11，而这两种病毒主要引起生殖器疣，因为疫苗是原装进口的，所以在进入国内时，要进行三期临床试验，在进行试验中，对于预防男性生殖器疣的数据不充分，所以国家没有暂时没有批准，。
考虑到HPV可以反复感染，通常认为接种前无需检测体内有无HPV感染，但如果感染过HPV或者由此造成了宫颈病变，则另当别论，还是治疗转阴后再接种更好，。
无论接种2价疫苗、4价疫苗还是9价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期筛查，原因很简单，现有疫苗，包括9价疫苗并不能预防所有的高危型HPV，。
可能还有一小波高危型HPV目前没有得到鉴定，当然更没有针对性疫苗，至于注射HPV疫苗后免疫保护能维持多少年，目前还不完全清楚，原因是HPV疫苗使用还不到十年，效果还有待观察，。
前一段时间认为，维持5年没有问题，目前认为，维持10年也没有问题，。
再强调一次，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用，因为有可能与宫颈癌发病有关系的HPV亚型很多，目前即使是九价苗，也不能完全覆盖所有的高危型HPV，只能说是大大减少了妇女患宫颈癌的风险，此外，医学界至今也只认为90%以上的宫颈癌是由于感染了HPV引起的，还有一部分宫颈癌可能是别的因素引起的，。
