现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，不少女性都超龄了，所幸的是适合20-45岁的四价宫颈癌疫苗终于来了，郑州是继重庆之后第二个开始接种的城市，20—45岁女性都可以注射，。
今天（14日）上午10点，在省中医院21世纪社区门诊内，我省第一针四价宫颈癌疫苗正式开打，据了解，今天送到郑州的第一批货是1100多支，明天开始分布在金水区各个接种门诊，一周后，郑州市金水区32个接种门诊均可接种，。
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15-44岁女性中的第二大高发癌症，据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万，在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例；每两分钟就有一名女性死于宫颈癌，宫颈癌主要是由HPV病毒导致，而国内女性HPV感染率竟然高达21.1%，中国女性HPV感染率呈“双峰”分布：一个在“17~24岁”，一个在“40~44岁”，。
四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型，四价宫颈癌疫苗可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛，。
至于九价宫颈癌疫苗，更是在四价苗的基础上又增加了属于高风险组的31、33、45、52和58五种HPV亚型，是迄今为止功能最强大的宫颈癌疫苗，目前9价宫颈癌疫苗在中国香港可以接种，但是大陆还没有引进，9价疫苗引进到大陆，最快也要3年后，。
郑州市金水区疾控中心免疫规划科科长张书彦说，二价HPV疫苗，对国内人群的感染预防率更高，达到84.5%，高于全球平均值，如果以预防宫颈癌为目的，二价疫苗可完全满足需求，。
四价疫苗在中国注册，适用于20岁～45岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、2、6个月，四价宫颈癌疫苗，每针820元，打三针，进价是798元，加价22元，。
省中医院21世纪门诊免疫接种门诊负责人赵荷苹说，宫颈癌四价疫苗需要接种3针，半年内接种完，如果半年内准备怀孕的，不建议接种，可以等到生完孩子再接种，因为每个门诊一般上午是给孩子们接种疫苗，所以建议需要接种的市民朋友每周一至周五的下午去，去接种之前，最好给接种门诊打个电话说一下，。
宫颈癌早期症状不明显，随着病情进展，患者可出现异常阴道流血，此外，白带增多也为宫颈癌常见症状，约80%的宫颈癌患者有此症状，经临床追踪观察显示，从一般的宫颈癌前病变发展为宫颈癌大约需要10年时间，从这个角度看，宫颈癌并不可怕，它是一种可预防、可治愈的疾病，防治的关键在于：定期进行妇科检查，及时发现和治疗宫颈癌前病变，终止其向宫颈癌的发展，如能落实防治措施，宫颈癌的治愈率很高，。
