11月13日，四价HPV疫苗（宫颈癌疫苗）“佳达修”首针在重庆开打，上证报记者从智飞生物获悉，首个在内地接种四价HPV疫苗的是一位24岁的女士，“佳达修”是智飞生物独家代理美国默沙东的四价HPV疫苗，该疫苗今年5月22日获批，第一批产品于9月18日获得《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局（下称“CFDA”）签发的合格证，结束了中国内地尚无正式销售的四价HPV疫苗的现状，。
据悉，“佳达修”可用于20岁至45岁的女性接种，采用0/2/6月各接种一针次、共3剂免疫接种程序，适用于预防由16型、18型人乳头瘤病毒（HPV）所致的宫颈癌、宫颈上皮内瘤样病变（CIN123）和原位腺癌（AIS），作为全球第一个宫颈癌疫苗，相比葛兰素史克的二价疫苗，默沙东的四价疫苗从年龄与预防功效上均有所扩展，据了解，智飞生物早在2012年就与美国默沙东就该疫苗的供应、经销与推广达成协议，。
公司公告称，该疫苗将通过各省疾病预防控制机构，在省级公共资源交易平台集中采购，由县级疾病预防控制机构向疫苗生产企业采购并供应给本行政区域的接种单位后，将陆续进入当地疫苗流通领域推广应用，智飞生物相关负责人对上证报记者表示，由于HPV疫苗良好的社会效应和公共卫生效价比，该产品的上市销售将明显扩大公司销售规模，极大地增加公司的主营业务利润，同时，该疫苗的上市有利于公司更进一步丰富产品线，继续加强公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响力和竞争力，中泰证券认为，HPV疫苗作为目前唯一能预防癌症的疫苗，受关注度极高，市场空间很大，预计国内市场空间在150亿左右，。
默沙东Gardasil系列“佳达修”（4价和9价）2016年销售额达到21.73亿美元，稳居全球疫苗产品销售榜榜眼，国内人群虽对HPV疫苗认知度较低，但接种意愿很高，据广证恒生统计，在2008年到2016年间，国内发起的16项针对HPV、HPV疫苗和HPV接种意愿的调查表明，国内人群对HPV和HPV疫苗的认知度平均仅为27.24%和16.91%，但表现出较高的接种意愿，平均为64.32%，百度指数则显示，HPV疫苗和宫颈癌疫苗的搜索热度自2016年出现显著上升，每周平均值由2016年的500-1000攀升至2017年的1500-3000之间，。
我国作为生物药特别是疫苗研发大国，尽管与默沙东等国际第一梯队的疫苗企业有一定差距，但已在快速追赶，目前有成都所、沃森生物（上海泽润）及养生堂（厦门万泰）正在开展HPV疫苗临床试验，但由于临床研发周期问题，国产宫颈癌疫苗都还未达到临床试验终点，。
