东莞时间网讯我市的二价宫颈癌疫苗近日已经开打,对于该疫苗,市民有很多疑问，为此,市疾控中心就提问最多的几个问题进行了解答，答:不能接种，。
因为二价HPV疫苗适用于9-25岁的女性，也不用太担心,你们还可以选择四价HPV疫苗,该疫苗适用人群为20-45岁女性，预计明年年初我市可为市民提供该疫苗的接种服务，。
答:不需要，人感染及清除HPV病毒是一个动态过程,接种前没有必要进行HPV检测，答:可以，。
由于HPV主要通过性途径传播,因此,女性在没有性生活前一般不会感染HPV,这时,根据疫苗说明书的要求接种HPV疫苗,可以获得最好的保护，有了性生活以后,部分女性可能会感染某一型别的HPV,接种HPV疫苗虽然也能够起到保护作用,但保护作用会下降，。
答:不能接种，目前的研究结果尚不足以证明接种该疫苗后不会对胎儿造成不良影响，如果在接种期间发现怀孕了,应当立即停止接种,剩余的剂次在生完宝宝后再进行接种，答:您可以根据自己的需要谨慎接种，。
目前尚未在临床研究中评估过哺乳期妇女接种HPV疫苗后对母乳喂养婴儿的影响，因此,需要谨慎接种，答:需要，目前世界卫生组织确定与宫颈癌相关的高危型HPV有13种,分别是:16、18、31、33、35、39、45、51、52、56、58、59、68，。
虽然接种二价HPV疫苗可以大大降低患宫颈癌的风险,但是并不意味一定不会得宫颈癌，答:不能，二价HPV疫苗属于预防性疫苗,只具有预防作用而不具备治疗效果，答:根据我市的相关规定,您可以使用医保账户上的个人资金为您本人及家人支付接种费用，。
