“我今天接到几十个电话咨询有关宫颈癌疫苗以及预约接种的，”集里街道社区卫生服务中心的工作人员表示，自11月1日起，就有很多女性市民纷纷打电话来咨询相关事宜，关注何时能够接种宫颈癌疫苗（又称HPV疫苗），11月2日上午，记者从浏阳市疾控中心了解到，目前宫颈癌疫苗已到浏阳疾控中心仓库，很快，浏阳的女性市民不用再跑香港，在家门口就能接种宫颈癌疫苗了，。
宫颈癌是严重威胁女性健康的常见恶性肿瘤，接种HPV疫苗，可刺激免疫系统产生保护性抗体，达到预防HPV感染的目的，因为无法在湖南接种HPV疫苗，在得知HPV疫苗上市销售之前，不少市民甚至“打飞的”去香港接种疫苗，而前往香港接种二价HPV疫苗总价在人民币2584.4元左右（本报8月2日09版报道），近日，二价HPV疫苗到达浏阳的消息成为不少女性市民的关注热点，。
11月2日上午，记者拨打了荷花街道社区卫生服务中心的电话，“现在已经有75个电话预约了，还有许多打电话来咨询的，”工作人员介绍，一旦疫苗到达卫生服务中心，将第一时间电话通知来接种疫苗，随后，记者走访其他三个街道社区卫生服务中心了解到，从11月1日可预约接种到目前，预约电话都异常火爆，对于何时能够接种，记者采访了市疾控中心，。
“宫颈癌疫苗属于收费的二类疫苗，考虑到价格和数量，我们暂时主要安排在城区的四个街道社区卫生服务中心，市民可按需预约接种，”市疾控中心免疫规划管理科科长张小明介绍，此次浏阳引进的为二价宫颈癌疫苗，在内地获批的适应症只适用于9岁至25岁女性，完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，“分别在第0、1、6个月，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月，”。
相比前往香港接种的花费，此次获批的二价宫颈癌疫苗价格较为“亲民”，“二价宫颈癌疫苗接种收费标准是609.5元/支（三针共1828.5元），”疾控中心后勤科科长黄启明介绍，在11月2日下午召集街道社区卫生服务中心的工作人员召开疫苗接种培训会后，“近两天，预计市民可接种到宫颈癌疫苗，”超过25岁能否接种，对于超过25岁的女性而言，想要接种宫颈癌疫苗就得等四价宫颈癌疫苗的引进了，四价宫颈癌疫苗适用于20至45岁的女性人群，浏阳预计在明年年初能够引进，。
有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别感染或者相同HPV型别再次感染，需要，疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查，。
