10月30日，很多女性翘首期盼的宫颈癌疫苗登陆株洲，11月1日是接种宫颈癌疫苗的第一天，下午三点半，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和她的同事一起，成功接种株洲首针二价宫颈癌疫苗，成为首批接种此疫苗的株洲市民，。
当天下午三点，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和25岁的王莹，分别接种了二价宫颈癌疫苗，杜若琳和王莹在同一家单位上班，得知株洲可以接种宫颈癌疫苗的消息后，两人立马通过电话和社区卫生服务中心进行了预约，他们这次接种的疫苗名叫希瑞适，是针对9岁到25岁女性的二价宫颈癌疫苗，目前定价为609.5元一针，。
在当天接种完第一针后，杜若琳和王莹需要在一个月后来接种第二针，半年之后，再接种最后一针，三针加起来，一共需要花费1828.5元，。
记者从市疾控部门了解到，目前在株洲上市的是二价宫颈癌疫苗，只适用于9到25岁的女性，超过二十五岁的女性也不要心急，适用于20岁到45岁的四价宫颈癌疫苗会在不久后和大家见面，。
想要预约接种的市民，可以就近前往所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院接种，也可以关注微信公众号“约苗”，在网上直接预约，。
需要注意的是，如果您准备怀孕或者已经怀孕，又或者在哺乳期，医生建议推迟或者中断接种，其实关于接种宫颈癌疫苗，相信很多人还在观望，心理也有很多疑惑，比如这个疫苗接种了后到底能起多大作用呢，这种疫苗安全吗，有没有副作用，在泰山街道社区卫生服务中心，市民易含英和肖格正在咨询宫颈癌疫苗，疫苗接种后到底有没有作用，会不会对身体有影响，这些是被问得最多的问题，。
天元区疾控中心免疫规划科科长黄琼说，目前天元区疾控部门到货二价宫颈癌疫苗1000支，按照一人需要接种三针来算，这一批疫苗可供三百多人进行接种，。
从10月31日到货开始，就不断有人来咨询，目前，仅天元区疾控中心就接到了100多个预约电话，。
对于大家最关心的这个疫苗到底安不安全，有没有作用，黄琼认为，大家不必担忧，这个疫苗在美国已经有十多年的上市时间，它的药效是经过四轮临床论证的，。
据了解，宫颈癌是我国女性第二大高发癌症，也是病死率最高的癌症之一，根据湖南省妇幼保健院调查的相关数据，我省从2009年至今开展的农村妇女“两癌”检查项目，其中宫颈癌项目筛查390.78万人次，筛查出病变4240例，宫颈癌1203例，市中心医院妇科主任王劲进对此也深有同感，她说，根据株洲市有关宫颈癌数据的统计，在全市400万人口中，每年有两百例以上的新发宫颈癌病例，而且呈现越来越年轻的趋势，王劲进说，目前上市的二价宫颈癌疫苗，预防率可达到70%，得过宫颈癌已经治愈了的患者，也可以接种HPV疫苗，这样可以减少疾病的复发率，目前疫苗有二价、四价和九价三种，价数越高，可以预防的HPV亚型就越多，目前上市的二价HPV所针对的16型和18型是导致宫颈癌最高危型，其他价数也都包含16和18型，。
王劲进说，这三种疫苗不需要重复接种，选其中一种就可以了，对于已经有了性生活或者已经生育的女性，是否还能打疫苗进行预防呢，王劲进说，虽然预防效率会降低，但至少是一道防线，不能说完全没用，。
不过她建议，这类女性最好是先进行HPV检测再决定是否接种，另外，接种了疫苗后，也不是一劳永逸的事，王劲进提醒，现有的疫苗并不能预防所有高位型HPV，女性还是需要定期进行宫颈癌筛查，。
