大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了，湖南省疾控中心今天透露，该中心的预防门诊从11月1日开始就能接种二价HPV疫苗，全省的社区卫生服务中心、乡镇卫生院等预防接种门诊11月起也可相继接种，每针次价格预计在650元左右，四价HPV疫苗预计今年底或明年初可在长沙接种，。
宫颈癌是中国15至45岁女性第二高发癌症，且患病年轻化趋势明显，几乎所有宫颈癌病变样本中都能找到人乳头瘤病毒，从而印证了HPV感染是引发宫颈癌的主要原因，。
长沙市疾控中心免疫规划专家林希建介绍，接种HPV疫苗，可刺激免疫系统产生保护性抗体，这种抗体存在于人的体液之中，HPV病毒一旦出现，抗体会立即作用，将其清除，阻止HPV病毒感染，从而预防HPV感染，目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，建议接种对象是9至25岁的女性;四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，接种对象是20至45岁的女性，二价和四价HPV疫苗全程均注射3剂次，全程接种需6个月的时间完成，针对女性关注的“有了性生活还有必要接种吗”的问题，专家介绍，在临床研究中，部分受测试的女性虽已有性行为，但结果显示疫苗仍对她们有效，。
如果检测出已经感染HPV，注射疫苗并不能清除已经存在的感染，可以等HPV阳性转阴后再注射疫苗，已被确诊为宫颈癌，则不需要接种HPV疫苗，因为HPV疫苗只是预防性疫苗，并无治疗作用，专家强调，并不是接种疫苗就不会得宫颈癌，。
HPV有100多种亚型，分为低危型和高危型，只有高危型HPV(例如16型和18型)的持续感染，才可能会进展为宫颈癌，目前HPV疫苗并不能预防所有高危型HPV，所以接种后依然要注意个人卫生及生活习惯，定期做宫颈癌筛查，。
