智飞生物9月18日晚间公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验，。
该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，。
公告显示，2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品，智飞生物称，2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切，公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择，。
智飞生物表示，本次四价HPV疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港(北京)国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作，据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症，据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万，。
作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗，公告显示，截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力，符合公司发展战略，。
智飞生物表示，强大的营销网络是公司的核心竞争力之一，该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力，公司进一步指出，该产品的上市销售，预计对公司2017年的经营业绩不会构成重大影响，。
根据公开信息获悉，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料，结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，扩大四价HPV疫苗服务国内民众的范围，。
