随着2价和4价宫颈癌疫苗在国内陆续获批，宫颈癌疫苗受关注程度越来越高，鉴于不同“价”的宫颈癌疫苗可预防病毒亚型数量不同，被视为“豪华保护效力”的9价宫颈癌疫苗成为不少消费者追捧的对象，然而9价宫颈癌疫苗在国内尚未获批，去香港（澳门）接种需要跑三趟，在这样的情况下，有平台推出“一次搞定9价宫颈癌疫苗”的接种广告：。
消费者到香港（澳门）接种第一针，同时带回第二、三针在家里冰箱保存，通过平台预约护士上门接种，自行带回疫苗上门接种是否安全，。
北京青年报记者采访了多个部门及业内人士，均表示这违背疫苗流通条例，不鼓励该行为，但也有疫苗专家认为可行，该平台表示，如果公众质疑其安全性，将考虑停止这项服务，。
7月31日，宫颈癌疫苗首次在国内上市供货，但对于部分一直以来关注该疫苗的女性而言，这个消息有些“美中不足”，因为上市的是“低配版”2价宫颈癌疫苗，且仅适合9至25岁女性接种，5月下旬，4价宫颈癌疫苗也正式获批，预计年底或明年年初在国内上市，可供20至45岁女性接种，。
然而，这似乎并没有满足公众对于宫颈癌疫苗的期待和需求，9价宫颈癌疫苗仍是很多人认为的“最佳接种选择”，根据可预防HPV病毒亚型种类的不同，目前市面上有三种宫颈癌疫苗，分别是2价、4价和9价，“价”数即可预防病毒亚型数量，。
在各类可引发宫颈癌的HPV病毒中，6型和18型HPV病毒是高危病毒，全球约70%的宫颈癌都是由这两类病毒引起的，上述三种疫苗均可预防这两类高危病毒，在此基础上，4价疫苗增加了低危的6型和11型病毒，可预防4种HPV病毒亚型，9价则可预防9种HPV病毒亚型，但9价疫苗在国内尚未获批，。
此前，由于国内没有宫颈癌疫苗的接种，不少女性选择到香港接种，甚至出现了“赴港接种宫颈癌疫苗”旅行团，按照接种程序，9价宫颈癌疫苗半年内需接种三针，接种者在半年内需定期赴港三次，随着2价和4价宫颈癌疫苗的获批，尤其是8月以来各地开始供应2价宫颈癌疫苗，半年跑三趟香港来接种宫颈癌疫苗似乎显得“不那么划算”，消费者需求的变化再次催生出新的“疫苗接种业务”，。
北京青年报记者注意到，名为“医护到家”的App发布了一项新业务，称与“春雨国际”联合，可以“一次搞定9价HPV疫苗”，根据介绍，消费者到香港（澳门）接种第一针9价HPV疫苗，第二、三针可以带回家里，由“医护到家”的护士上门为其接种，根据广告介绍，“一次搞定9价HPV”的服务流程包含四步：1，。
联系客服，初步咨询；2，。
签署合同支付费用，远程会诊；3，。
首诊赴港（澳）接种，其余两针放入冰盒自行带回；4，预约专业护士，上门接种剩下两针疫苗，。
“医护到家”平台上只有文字介绍和咨询电话，没有合同、签约及支付等链接，8月21日下午，北青报记者拨通了咨询电话，电话中“医护到家”的工作人员说，如果要签约可以通过邮寄合同的方式进行，也可以当面签，。
8月22日下午5点半，北青报记者以消费者身份来到了位于望京地区的“医护到家”办公地，两名工作人员向北青报记者介绍了相关流程：签订合同后，“医护到家”为消费者预约香港（澳门）的接种诊所，到香港（澳门）有人带着前去接种，接种完第一针后，第二、三针消费者自己带回，。
“我们会提供72小时冰盒，保证这个过程中的冷链，”工作人员说，北青报记者提出要看一看疫苗的保管情况，工作人员说目前疫苗都是由消费者自己保管，公司没有冰盒样品，只有照片，照片显示，冰盒外观类似一个手提药箱，里面放置有几个冰袋，。
工作人员说：“我们也会建议消费者在离港（澳）当天再去打针并取走第二、三针疫苗，这个冰盒可以用72小时，这样如果遇上飞机延误之类的情况也不必担心，到家之后放在冰箱里，2℃至8℃保存就可以，”。
同时，工作人员强调，香港（澳门）接种诊所的医生会出具相应的处方，证明药物为个人所用，便于过海关，宫颈癌疫苗带回北京后如何接种，工作人员告诉北青报记者，到接种时间后可以预约护士上门接种，。
按照“医护到家”的说法，该平台上的护士多数来自三甲医院，是专业护士，“如果不放心，可以要求护士带着相应资质的复印件去，这是没有问题的，”但是护士是否是经过“预防接种人员培训”，工作人员对此没有明确说明：“对于专业护士来说，接种其实不是一件很难的事情，”北青报记者了解到，根据国家卫计委发布的《预防接种工作规范（2016年版）》，承担预防接种的人员应当具备执业医师、执业助理医师、护士或者乡村医生资格，并经过县级卫生计生行政部门组织的预防接种专业培训，考核合格后方可从事预防接种服务工作，。
对于疫苗接种可能产生的“不良反应”，“医护到家”平台相关负责人在接受北青报记者采访时说：“如果有不良反应，第一针就能看出来，第一针没有不良反应的话，第二、三针也不会有，所以我们建议消费者第一针在香港接种，”但是，北青报记者从疫苗接种专业人士处了解到，所谓的“第一针没有不良反应，第二、三针也不会有”的说法并不科学，疫苗的不良反应不仅仅只出现在第一针，更多的时候是出现在接种第二、三针的时候，对此，“医护到家”平台负责人则一再强调，疫苗很安全，基本不会出现不良反应，“如果真的出现了不良反应，我们的护士都是专业的，会采取急救措施，我们也会及时联系急救部门，目前能做的就是这些，”。
“山东疫苗案”之后，国务院于2016年4月新修订了《疫苗流通和预防接种管理条例》，对疫苗的采购、流通、接种及异常反应处理等各个环节做出了更加明确的操作规定，例如“疫苗储存、运输的全过程应当始终处于规定的温度环境，不得脱离冷链，并定时监测、记录温度”，。
在异常反应处理方面，《条例》也有明确的说明：“依照预防接种工作规范及时处理，并立即报告所在地的县级人民政府卫生主管部门、药品监督管理部门，”同时，《条例》第三十一条也指出，任何单位或者个人不得擅自进行群体性预防接种，。
那么“医护到家”推出自行带回并上门接种疫苗的操作是否合规，北青报记者就此采访了市卫计委、市卫生监督所等多个部门，均表示与现行疫苗条例不相符，不鼓励该行为，并指出了其风险性，“用冰盒运输疫苗是很早期的方法，现在北京地区的疫苗从生产开始就有温控，一直到接种点，可以实时调出温度和疫苗状态，而个人简单地用冰盒携带疫苗并且飞机、汽车等交通工具轮换使用，疫苗的有效性就很难保证了，一旦出现异常反应，家中这样一个非正规医疗场所很难应对，”市卫计委相关负责人说，“从疫苗管理角度来说，与现行的条例不相符，因此我们不鼓励这种做法，”市卫生监督所相关负责人也表示，护士上门接种疫苗是否合法，需看该行为是否属于接种行为，是否涉及医疗诊断，“如果是消费者个人需求，预约护士上门帮助打一针，很难认定是违法行医，”。
但是业内人士对此说法不一，。
疫苗科普达人陶医生说，从科学的角度来看，这种行为是可以的，“宫颈癌9价疫苗的热稳定性很高，在常温情况下也能保存一段时间（个人估计至少37℃7天没问题），因此只要解决好谁来注射疫苗的问题就行，”但同时陶医生也表示，这样的操作的确不规范，一旦出现问题就比较麻烦，。
另一位不愿透露姓名的疾控部门工作人员则认为这样的接种方式风险极大：“这显然不符合疫苗流通接种的规范，平台很巧妙地避开了法律监管，让购买、运输的行为都由消费者来承担，那么相应的风险也自然落在了消费者身上，现在国内建立起的疫苗流通和接种是非常严格规范的，这种行为不可取，”。
8月25日下午，“医护到家”平台相关负责人在接受北青报记者采访时表示，曾电话咨询过相关部门，没有得到明确禁止，参照国家质检总局对于个人携带生物制品放行的相关要求，才制定了这项服务，。
“如果三针都带回，或者我们帮消费者买回来，肯定是违法的，”该负责人说，“我们不参与购买销售疫苗，购买和运输疫苗都是消费者自己进行的，后续的注射我们可以提供护士帮消费者完成，这是在没有法律明确禁止范围内，能提供的最大程度的便利了，”。
同时该负责人也表示，推出该项目一周多以来，尚无人签约，如果公众对于这项服务的安全性有质疑，也将考虑取消，。
