作为常见的妇科恶性肿瘤之一，宫颈癌发病率居我国女性恶性肿瘤第二位，其患病的高峰年龄为40-60岁，近年来大量研究表明，其发病年龄呈年轻化趋势，35岁以下的女性发病率明显上升，。
在“HPV疫苗于内地上市”的消息传出后，市民就将注意力转移到疫苗接种事宜上，“什么人能接种、接种花费多少、接种效果如何”都成为大家关注的重点，本报记者走访了首批疫苗接种单位——重庆五洲妇儿医院，请相关专家作了解答，据五洲妇儿医院妇产科首席专家徐筱琳介绍，人乳头瘤病毒（HPV）是乳头瘤病毒家族中的一种，主要通过性接触传播，所以每个性活跃期女性都存在感染致癌性HPV的风险，。
目前已知HPV有100多种亚型，其中14种被证实会导致几乎所有的宫颈癌，在中国风险最高的为HPV16和18型，它们导致了约70%-80%的宫颈癌，“本次上市的双价HPV疫苗主要针对HPV16和18型，”徐筱琳说：“它对未感染人群中由这两种亚型引起的宫颈癌前病变（CIN3+）预防保护效力达99%，所以推荐9-26岁女性接种，在发生性行为前接种的效果最佳，”。
重庆作为首批接种地区，市民对疫苗上市的反响异常热情，但由于首批疫苗全国仅27万支，分拨到每个县区也就千支左右，存在不小的缺口，。
上周，五洲妇儿医院预防接种门诊医务人员在接受央视《新闻周刊》采访时介绍，疫苗刚上市每天就接到许多市民的咨询电话，第一天就接待了二十余名前来接种的女性，有妈妈带着女儿来的，有大学生，也有刚刚参加工作的，目前看来疫苗可能有些不够，据介绍，HPV疫苗也采用3剂“0，1，6”免疫接种程序，类似乙肝疫苗接种流程，每针统一价734元，三针接种完仅需2202元，在五洲妇儿医院接种疫苗的胡女士说：“相比去香港打疫苗，这仅相当于往返一次的机票钱，”。
“我们讲过高危型HPV有14种，虽然约70-80%的宫颈癌是由HPV16和18型引起的，但仍有20-30%是由其它型别引起的，”徐筱琳说，可以这样理解，注射疫苗后能降低70-80%患宫颈癌的几率，但目前还没有疫苗能100%预防宫颈癌，所以即使接种了疫苗，也应定期进行宫颈筛查，专家建议，女性应每两年做1次宫颈细胞学检查TCT及HPV检测，如果检查发现异常，还可以做阴道镜检查，必要时取宫颈上的组织，做病理组织学诊断，。
据悉，目前五洲妇儿医院已建成“宫颈防治一站式解决方案”，包括提供宫颈癌疫苗接种、TCT和HPV等筛查，以及LEEP等宫颈治疗方案，将预防、检查、治疗与手术同时纳于一个体系中，一站式解决宫颈疾病可能问题，帮助女性主动、成功预防宫颈癌，。
