7月31日，中国内地首个宫颈癌疫苗“希瑞适”在获批一年后，终于宣布上市销售，8月10日，成都的第一批宫颈癌疫苗——二价宫颈癌疫苗也到货了，此批疫苗全市统一价格为800.4元/支，部分区县存在差异，但不低于800元，需分三次接种，共打三支，记者了解到，二价宫颈癌疫苗已经到达成都多个社区卫生服务中心，已有市民前往接种，记者探访疫苗已到社区医院，接种程序简单8月23日一大早，天府早报记者在望江路社区卫生服务中心，见到了前来打宫颈癌疫苗的胡小姐，“我9点钟还要上班，这个社区医院离公司比较近，就赶紧来打了，”今年23岁的胡小姐表示，自己也是看了最近的报道才了解到宫颈癌疫苗的事情，“看了新闻之后我觉得有必要来打，趁着自己还没超龄，”整个打疫苗过程其实十分方便，用身份证挂号、签《宫颈癌疫苗预防接种知情同意书》、测量体温、缴费、打针，不过，按照医嘱，打针后最好在现场留下观察半个小时，若无不良反应再行离开，。
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性，现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的，所以大家不用担心安全性的问题，”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高，因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用，”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市，”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的，”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定，随机调查不少市民愿意打疫苗，也有人还在观望近日，记者走访了多个社区卫生服务中心，发现大部分社区都有宫颈癌疫苗，成华区妇幼保健院接种科的医生表示，宫颈癌疫苗刚上市那几天时打的人比较多，最近有所减少，“像今天，上午只有一个人来打，下午也只有一个打针的，”而前台咨询处的志愿者表示，每天来咨询宫颈癌疫苗的人还是相当多，记者随机采访了20位市民，大部分人都表示愿意打宫颈癌疫苗，不过有一小部分市民表示价格有点小贵，需要考虑下，其中，今年大学刚毕业的万小姐表示，她等自己发工资了就去打疫苗，“家里人都支持我去打，我觉得还是挺有必要打的，女孩子要关爱自己，”而年龄相仿的朱小姐则表示自己还要再等一段时间：“我倒是挺想打的，但这个疫苗的价格对我来说有点贵，周围的朋友都没有打，我再等等吧，”34岁的赵女士显得有点无奈：“因为超龄了，我只有等明年四价疫苗到了再去打，”记者还询问到两位父亲，。
市民李先生表示要给上初中的女儿打，“我女儿班上好多同学都去香港打了疫苗，我还是想让女儿打，不过还是先观望下吧，”另一位市民宋先生的女儿也在上初中，不过他表示不打算让女儿去打疫苗：“虽然宫颈癌很可怕，但我周围没有人得这个病，不是很有危机感，”记者还采访到了28岁的朱先生，当他听到男性也能打宫颈癌疫苗时，显得很诧异：“我还真不知道男的也可以打!等上市了再说吧，”医生建议提前电话咨询错峰接种疫苗吴明菊医生向记者透露，武侯区第一批宫颈癌疫苗已于8月9日到货，一共有1000支，一支定价为800.4元，由于二价HPV疫苗为自愿接种的二类疫苗，所以供应与市民的接种意愿有关，还需要进一步“摸底”，“因为每个社区对宫颈癌疫苗的需求不同，我们会根据社区卫生服务中心的申请来发放疫苗，”吴明菊表示，想打宫颈癌疫苗的女士可以去就近的社区卫生服务中心，不过为了保险起见，提前打电话先咨询一下，一个是确定该社区医院有打宫颈癌疫苗的服务，方便社区医院提前备货，以免出现去了医院结果没打到针的尴尬情况;另外，提前跟医院预约好时间，避免在社区医院接种疫苗的高峰时间段去打针，望江路社区卫生服务中心的工作人员向记者表示，目前望江路社区可以直接去打宫颈癌疫苗，不需要提前预约：“我们社区医院的上班时间是星期一到星期五，上午8点30到11点30，下午2点到4点30，周末不上班，直接带身份证来打就可以了，”同时，该工作人员也建议大家最好是下午去打，“上午会有很多家长带小孩来打针，人会比较多”，。
■小知识宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗，宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异，。
●打了宫颈癌疫苗就不得宫颈癌了?答：本次上市的二价宫颈癌疫苗防护HPV16/18型所引起的宫颈癌及癌前病变，并且对其他致癌性HPV有一定的交叉保护效应，对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%，疫苗不能保护所有的HPV感染，所以接种宫颈癌疫苗后，仍然需要定期宫颈筛查，●宫颈癌疫苗会有什么样的不良反应?答：该疫苗全球已接种6000多万人次，有较好的安全性，任何药物都存在一定比例的不良反应，该疫苗有可能发生发热、红肿、局部疼痛等一过性不良反应，总体是安全的，。
●没有性生活会得宫颈癌吗?答：性行为是HPV传播的主要途径，但排除性行为以外，HPV还是可能通过其他途径进行传播，比如皮肤之间的接触进行传播，性传播疾病会增加宫颈癌的风险，多个性伴侣会增加宫颈癌的风险，●为啥二价HPV疫苗只适合9—25岁女性?答：二价HPV疫苗在江苏进行了为期8年的临床试验，结果显示，在18—25岁女性中免疫原性良好，HPV16/HPV18抗体转阳率达99%以上，这与全球试验结论一致，。
