3
25 16 7 1 3
可以说，在韩中、韩俄“防御性现实主义国家”之间，韩国在“萨德”问题上主要考虑自身的防御问题，主观上不想损害中国和俄罗斯的战略安全利益，但客观上对地区战略平衡造成威胁。
25 17 7 2 3
要解决地区的安全困境问题，需要美韩确保“萨德”仅用于应对朝鲜核导问题，从技术上予以严格限制其雷达的检测范围，确保其不编入全球导弹防御系统。
25 18 7 3 3
这需要中韩两国军方通过技术手段确保实现双方的共识，妥善处理技术问题，防止“萨德”给中韩关系发展留下后患。
1
27 1 1 1 1
[环球网快讯]韩国星州部署“萨德”导弹防御系统的基地附近山头，周日晚（19日）疑遭纵火，“萨德”基地与星州消防局派员前往扑救，3个半小时后救熄。
1
45 16 9 1 1
韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
2
59 14 8 1 2
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
59 15 8 2 2
不过，韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
2
63 4 3 1 2
此前，美国在韩国部署“萨德”，引发中国强烈抗议。
63 5 3 2 2
中国怀疑这是美国主导的导弹防御系统的一部分，声称这不利于其战略安全利益。
2
63 6 4 1 2
康京和指出，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统。
63 7 4 2 2
这位部长表示：“让我明确一点。正如以前解释过很多次的，‘萨德’系统是自卫措施，与（美国构筑的）导弹防御系统无关。”
2
63 6 4 1 2
康京和指出，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统。
63 7 4 2 2
这位部长表示：“让我明确一点。正如以前解释过很多次的，‘萨德’系统是自卫措施，与（美国构筑的）导弹防御系统无关。”
2
67 4 3 1 2
康京和说，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统(MD)的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统(KAMD)。
67 5 3 2 2
康京和强调，韩美日安全合作不会发展成军事同盟，只会在提升遏制力和确保实效性的范围内进行安全合作。
2
80 12 8 1 2
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化。
80 13 8 2 2
北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土。
2
81 12 8 1 2
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化。
81 13 8 2 2
北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土。
2
96 1 1 1 2
海外网9月12日电当地时间9月12日，韩国军方宣称，有意向美国采购素有“海上萨德”之称的SM-3导弹，将其看作完成“韩国自助导弹防御系统”（KAMD）的最后一块拼图。
96 2 1 2 2
12日，驻韩美军刚完成了6辆“萨德”发射车的部署，事实上已经进入作战运行模式。
