4 4 3 1 2
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
4 5 3 2 2
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。
5 20 7 1 5
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
5 21 7 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
6 20 8 1 5
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6 21 8 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
12 56 32 1 1
在关于“萨德”的问题上，康京和10月30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时，提出“三不”承诺：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
14 3 2 1 2
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
14 4 2 2 2
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。
17 7 4 1 2
中国外交部长王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿，就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
17 8 4 2 2
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
20 2 2 1 7
王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
20 3 2 2 7
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
20 4 2 3 7
中国有句话：言必信、行必果，希望韩方继续妥善处理这一问题。
25 11 5 1 3
美韩决定在半岛部署“萨德”，严重影响了中韩关系发展的大局，导致曾经顺畅的中韩关系“如芒在背”。
25 12 5 2 3
今年10月底，中韩两国政府就“萨德”问题同时做出表态。
25 13 5 3 3
韩国方面表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统。
32 2 2 1 1
据媒体报道，中韩两国外交部门围绕“萨德”问题进行了沟通，并确认了韩方此前所做的三项承诺，即不加入美国反导体系，不追加部署“萨德”系统，韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟。
33 12 6 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
33 13 6 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
37 21 6 4 5
韩国意识到，“萨德”部署不但没有解决半岛问题，反而搅动地区安全局势，破坏韩发展环境，因此必须在政策上做出调整。
37 22 6 5 5
韩方公开表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
39 10 8 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
39 11 8 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
41 8 7 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
41 9 7 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
43 19 5 4 6
在两国外交部门的沟通中，双方均高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
43 20 5 5 6
韩方再次表明：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
43 21 5 6 6
韩方在避免使“萨德”问题损害中方战略安全利益方面也表明了明确立场，对中方关切给予了积极回应。
47 14 10 1 1
她承诺：韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
48 1 1 1 3
中国网新闻10月31日讯外交部发言人华春莹在31日的例行记者会上表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
48 2 1 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
48 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
48 4 2 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
48 5 2 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
48 6 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
49 1 1 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
49 2 1 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
49 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
51 2 2 1 3
华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
51 3 2 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
51 4 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
53 3 2 1 2
华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
53 4 2 2 2
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
55 22 9 1 5
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
55 23 9 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
68 1 1 1 2
中国网新闻10月30日讯在30日的外交部例行记者会上，有记者问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
68 2 1 2 2
中方对此有何评论？
69 1 1 1 1
韩国外长康京和30日接受韩国国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化：韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
70 3 2 1 2
有记者提问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
70 4 2 2 2
中方对此有何回应？
