10 1 1 1 1
中国网新闻11月23日讯据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
10 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
10 11 4 4 8
王毅外长昨天也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
10 12 4 5 8
双方应共同努力，进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，为两国关系全面恢复发展创造条件。
11 11 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
11 12 4 4 8
王毅外长昨天（22日）也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
11 13 4 5 8
双方应共同努力，进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，为两国关系全面恢复发展创造条件。
13 3 2 1 2
外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望。事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难。”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态。
13 4 2 2 2
外交部发言人陆慷：“我们希望韩方能够继续妥善处理好这个问题，双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度地减少分歧，这样才能为两国关系的全面改善和发展创造条件。”
40 12 6 1 1
另据美国《纽约时报》网站10月31日报道，当天，中韩同意结束有关在韩国部署先进的美国反导系统的争端，并修复它们的经济和其他关系。
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
75 2 2 1 1
一个充满争议的美国反导系统已经融入韩国的防空体系，负责操作该系统的部队将长期驻扎在分裂的朝鲜半岛上。
80 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
80 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
81 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
81 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
81 37 24 1 2
参考消息网10月11日报道韩媒称，韩国非常流行的无言表演剧《乱打》将关闭其位于首尔市中心的一家专属剧院，因为它的主要观众中国团队游游客数量锐减。
81 38 24 2 2
《乱打》制作公司PMCProduction在10月10日说，中国游客锐减是首尔与北京在美国反导系统问题上陷入外交纠纷引发的。
