戏外不拆CP！《权游》雪诺和女野人演员将结婚

新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，据外国媒体报道，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已经走向了不可言说的新方向。但现实中“雪诺”的心上人仍然还是“女野人耶哥蕊特”——近日传出消息，演员基特·哈灵顿（KitHarington）和萝丝·莱斯利（RoseLeslie）的恋情就要修成正果了，这对因拍戏而相知相爱的情侣已经计划结婚。
英国小报《镜报》报道：哈灵顿已经向莱斯利求婚成功，婚期尚未决定。而《太阳报》证实了此消息，并进一步报道，消息源称两人上周告诉了家人和朋友他们已经订婚的消息。
哈灵顿和莱斯利是2012年在《权力的游戏》片场相识，之后相恋，《太阳报》的消息源说：“基特想娶萝丝已经很长时间啦，但他希望他们先有一栋房子，安定下来。”而今年1月，这对情侣已经搬进了英格兰东安格利亚一栋价值175万英镑的宅子，哈灵顿也在今年6月甜蜜地透露：莱斯利对装修布置房子有很多想法，“我对她说：亲爱的，这不只是你搬进我的房子住，重要的是它得有‘我们的地盘’的感觉。屋子里的东西你想怎么动、怎么换、怎么扔，都随意哈。”难怪如今决定结婚了。
许多《权力的游戏》剧迷纷纷表示两人很般配，更笑说：“剧里耶哥蕊特说：‘琼恩·雪诺，你啥也不懂。’但我看现实里，雪诺还是很懂的嘛。”
（大空头）
