《权力的游戏》第7季非法下载和在线观看超10亿次

新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。
MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。
《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
MUSO创始人兼CEO安迪·查特雷（AndyChatterle）表示：“《权力的游戏》在全球娱乐行业已经成为一部现象级的作品，在网络上遭受盗版的侵害程度也是史无前例的。大家都知道HBO此前受到黑客袭击，最新一季《权力的游戏》被提前泄露，在未经授权的情况下非法传播。除此以外，这些数字也显示种子下载并非盗版侵权的主要途径，未经授权的在线流媒体平台才是更加主流更加严重的盗版侵权方式。”
（西风）
