揭秘《权力的游戏》字幕组：不收费用 单凭爱好

参考消息网8月31日报道港媒称，《权力的游戏》第七季播出后，分布在五湖四海的一群年轻人组成的中文字幕组就开启了制作。他们不收取任何报酬，也不以营利为目的，聚在一起也只因为个人兴趣。
据香港《南华早报》网站8月29日报道，热门美剧《权力的游戏》第七季终章28日在HBO有线电视台播出一小时后，10位年轻的中国人在网上碰面——自7月中旬《权力的游戏》第七季开播以来，他们每个周一都会这么做：根据原创情节和英文字幕，把电视剧里的对话翻译成普通话。
字幕组成员生活在世界各地，有北京、广州、西安这样的中国城市，也有美国匹兹堡和英国曼彻斯特这样的海外城市。
他们通过一款名叫“石墨文档”的在线协作文档工具来进行合作。6个人做翻译，3个人校对，最后由字幕组的组长来进行检查。
到下午4点的时候，简体中文字幕已经准备就绪，可以转换成ASS字幕文件格式，然后在中国最大的字幕共享网站之一SubHD字幕站上发布。
报道称，等待字幕组翻译的是这部美剧在中国的一些粉丝，他们不愿意花钱去视频网站观看带有官方普通话字幕的最新剧集。
粉丝们可以自己下载字幕或通过视频共享网站获得字幕。
衣柜字幕组的成员没有从中获得任何报酬——他们都是美国作家乔治·R·R·马丁所著的史诗奇幻小说系列《冰与火之歌》的粉丝，《权力的游戏》就是根据这部小说改编的。
报道称，这是中国内地涌现的众多字幕组之一，这些字幕组由爱好者根据个人兴趣组成团队，并不以营利为目的。
字幕组的两位负责人之一、家住广州的阿基利斯·陈表示，最早在2011年的时候，乔治·R·R·马丁的小说让他们聚到一起。他说：“作为小说的粉丝，我们在百度贴吧上相遇。我们感到非常兴奋，因为电视剧是根据小说改编的。不过我们发现很多中文字幕翻得不够好——主要是因为翻译人员没有读过小说。”
他们不是唯一感到失望的人。有鉴于此，屈畅开始为这部美剧的粉丝翻译中文字幕。他是《冰与火之歌》卷一到卷五的中国翻译者之一。
不过屈畅要用自己的时间来做翻译，光靠自己很难跟上进度。所以来自百度贴吧的一些粉丝加入进来。现在屈畅是衣柜字幕组的顾问，这个字幕组团队还在继续扩大。
陈表示，这是一项庞大的任务——每一集有400行到700行对话，具体取决于战斗场面的长度，而且最近几季的翻译工作变得更加困难了。他说：“前几季的剧情更接近于小说，所以四名翻译人员就够用了，现在我们有6个人。”
从第一季开始，陈就加入了这个团队。这些年来，他看到许多拥有不同背景的志愿者来了又走了。他说：“我们都是正常人，拥有自己的工作和生活。我们这样做是免费的。”
一位不愿透露姓名的前衣柜字幕组成员表示，中国的字幕组团队一般专攻一个领域。她表示，有些字幕组翻译各种电影和电视系列剧，其他一些则专注于特定的风格或演员，还有一些专门翻译经典名著、纪录片或小语种片子。
和大多数字幕组团队一样，衣柜字幕组始终不以营利为目的。不过其与众不同的一点是，这个字幕组只专注于为《权力的游戏》翻译中文字幕。
据这位前成员说，过去腾讯曾和衣柜字幕组接触，想跟它合作，不过谈判没有结果。这名成员曾参与《权力的游戏》其中两季的普通话翻译工作。她说：“腾讯愿意为我们提供每集200元到300元（约合30到45美元）的报酬。我们也可以免费（为腾讯）工作。”
就目前而言，该字幕组打算在自愿的基础上继续制作中文字幕。陈说，短期内他不认为衣柜字幕组有可能和别人进行商业合作。他说：“对一个字幕组团队来说，最好的办法是由官方制作方或其合作伙伴来收购，但这需要一个好价钱和好时机。”（编译/杨雪蕾）
