《权力的游戏7》的大场面 你能想象怎么拍的吗？

第7季《权力的游戏》（下称《权游7》）下周一播完第7集就宣告完结，剧迷又要等一年甚至更长的时候才能看到该系列的第8季，也就是最终季。《权游7》短短的7集，几乎每集都能创造话题以及收视神话。目前最火的两集分别是第4集《战利品》以及第6集《长城之外》。原因很简单，这两集的大场面让剧迷们爽翻天，《战利品》有“龙母”丹妮莉丝骑着龙御驾亲征，一个指令就把“弑君者”詹姆·兰尼斯特家押运大量物资的镖队烧成灰烬。《长城之外》有“囧恩”琼恩·雪诺率领小分队跑到长城外面抓异鬼，引发人、异鬼、龙三方大战，而冰原中冲出的一头血腥僵尸北极熊狂咬囧恩小分队成员的戏码，更是让剧迷看到颤抖！
HBO近日有公布这两集的制作花絮，剧迷们是看得爽了，但从花絮中看来，为给剧迷们极致的视觉体验，《权游7》的视效人员和道具、化妆、动作指导等各项幕后工种的人员，真是花了大量的时间和心血。《权游7》的特效师笑说，为做这些场面，他们简直边做边骂娘，“但我们这群疯子最终还是做出来了。拍完《权游7》之后还有点失落，以后我们还怎么拍其他正常规模的影视作品啊，会觉得无聊吧”。
场面·
火烧狮家镖队
这是《权游7》中最引发赞叹的一场戏。因为“龙母”骑着龙出击，光靠一条龙就把“狮家”兰尼斯特家族的镖队烧成灰，甚至差点要了詹姆·兰尼斯特的老命。拍摄花絮中可以看到，这场戏是分成好几个不同方面来拍摄。
1。龙母篇
龙母所骑的龙，大家都知道是用特效制作，但在摄影棚拍摄时，龙母其实是骑着一个可以多角度活动的大机械架子，假装骑在龙身上做出各种动作和表情，龙母的扮演者艾米莉亚·克拉克说自己只能靠想象完成这场戏，也是演得颇为心累。摄制组拍完龙母骑龙飞行的画面，特效师后期将机械架子替换成龙。这一场面就出现了。
但是，龙母骑着龙要在战场上到处飞行，飞行的视角还是需要素材。摄制组在拍这场大战戏时用了好多台不同型号的摄影机，其中一台是类似迷你直升飞机的摄影机，这台摄影机所拍摄的内容，就是龙母和龙的视角。最震撼的巨龙喷火烧镖队场面，其实摄制组在摄影棚悬吊一台喷火机器，让其模拟龙的角度向地上喷火，引爆爆破师现场布置的炸药，形成野火冲天的效果。最后再用特效将场景替换，形成电视中大家观看的效果。至于引爆整个镖队的场面，摄制组其实有在外景地实地爆破了一排镖车，再与摄影棚里拍摄的画面结合。
2。场景篇
这场戏在摩洛哥拍摄，剧迷说得最多的就是摄制组创造了一个镜头让20名特技人员浑身着火的场面。这些扮演狮家士兵的特效人员真的全身被火点燃，当然，事先也做足安全措施，特技人员表示还是会害怕，演的时候尽量保持冷静就好。被龙之火烧过的不只是士兵，还有战场。道具师用了草木灰装点整个拍摄现场，从车到盔甲所有道具到假尸体都做出煅烧效果，相当花心思。
3。演员篇
这场戏中除了龙母要靠想象力完成，“小恶魔”的扮演者彼特·丁拉基也不容易。身为龙母宰相的他，同时也是狮家的孩子，一方面希望龙母获胜，一方面又不想哥哥詹姆·兰尼斯特丧命，站在坡上观战的他所有复杂心情都透过表情展现。然而花絮中能看到，他所看的内容其实只是一块绿幕，不少网友看了花絮，更佩服丁拉基的演技。
此外，该片用了很多特效，但演员功劳也很大，尤其是扮演多斯拉克战士的一众演员，都需要学习站在马背上做出各种特技动作打仗的技能，这些刺激的动作戏，真不是靠电脑特效完成的。
场面·
长城外战异鬼
这场戏的拍摄方式也和前面提到的一样，实景、户外布景以及室内摄影棚三个场景拍摄后合成。设置组带着主创们到冰天雪地的冰岛拍摄了一些环境场面和小部分打斗场面。然后再根据拍摄素材，在一块大平原上布景，整个结冰的湖面，其实是用水泥打底浇灌而成，表面再做出冰湖的纹路，所以演员是不会像戏里那样跌进破碎的冰湖的，就算要跌进“湖”里，也是摄制组挖好的“坑”。
龙母骑着龙来支援囧恩的场面，拍摄方式也跟前面《战利品》的差不多，比较有趣的是囧恩一行人刚进入长城之外没多久，就遭受僵尸北极熊袭击的场面。特效人员笑说当剧本提到有这么场戏时，他们集体骂脏话，要做一只僵尸北极熊，需要多少精力和时间！但他们最终还是做出来了。他们表示，在这么“疯狂、夸张”的剧组呆过，以后都不知怎么面对平凡的拍摄工作了。
