《权力的游戏》人物走向大预测 大数据早已发现角色命运

2017-08-2414:34新浪综合评论（人参与）
不管是最近泄漏的第八季剧本，还是各路影迷书迷有理有据的分析，HBO当家大剧《权力的游戏》的走向可谓都牵动着大家的心。但权迷们可能不知道，大家对于角色们的搜索和讨论不仅引爆了该剧的热度，也让大数据发现了各位角色的命运！大家且先猜猜，第七季谁会领便当？
权力的游戏一向以严谨的逻辑和无法预测的剧情傲视群雄，在第一季中多少观众把奈德作为剧集的真主角，在他成为阶下囚后观众们摩拳擦掌等着他重获自由，苦尽甘来。大刀阔斧地干一番大事业，但是一言不合就被乔佛里砍了头。本来以为史塔克家族长子罗柏会就此接任主角光辉，成为新一代战神，直捣君临。结果转眼就来了一场血色婚礼，一家老小全搭在了一顿饭上。
各位剧迷在无数次惨痛的教训后总结出来一条真理，看权力的游戏绝对不要轻易下判断谁是“真主角”，因为许多似乎有主角光环的角色最后都像无面者的信条“凡人皆有一死”，逃不脱死亡的结局。不论是王室贵族还是平民走卒，每个人都无法确实掌握着自己的命运。
权力的游戏前五季中，原著作者马丁都参与了编剧团队。有着原著作者的把控，细节方面自然是丝丝入扣。但是第六第七季，马丁由于忙于写作退出了编剧行列，剧集的走向只能是大方向不差，但是很多网友已经在网上开始讨论各个人物的人设已经崩盘，第七季里诸多不合理的行军路线和行军时间也被网友多加吐槽。既然编剧大旗交到了电视台的手中，那么不得不把观众的态度作为第一考量。所以其实从第六季开始人物的命运很大程度上掌握在了各位观众老爷手里了。当然了，并不是观众要谁三更死，他便活不到五更。秉持着马丁大爷出其不意的习惯，权游剧组的剧情也是再三伏笔看似有迹可循，实又模凌两可。各家有各家的见解，触宝大数据研究中心居然也搞出了一份死亡名单，吃瓜群众纷纷表示有理有据，令人信服！大数据的也真是叫人细思恐极了！
起因是这样的…触宝大数据研究中心通过触宝输入法在北美地区获得的数据，发现了这样一个惊天大秘密！角色受欢迎程度和其领便当的可能性竟然很可能存在着联系！在第六季的前九集中，高庭小玫瑰的权谋手段也不断给到观众惊喜，小玫瑰词频的关注度从15年到16年上升了整整126%，按理说人气多高呀，但偏偏让触宝大数据发现了似乎就是哪个角色出现的词频数陡然升高，便可能告别观众！最后一集小玫瑰就这么出人意料的让大数据言中，被瑟曦炸死在了大教堂，玫瑰家族也在高庭被攻占后永远凋零了。由此可见，剧情走向很大程度取决于观众的情形下，当我们每输入一个角色名字时，就已在冥冥中预示了故事的走向。
如果我们以此规律来猜测仍然在故事中存活的角色的发展，再结合触宝已获取的可视数据来看，在几个热门的角色里，小指头培提尔·贝里席比起比起上一季的输入频率要高出109%，似乎他的死期已不远矣。并且而根据上周的剧情来看，布兰作为三眼乌鸦已经探查到了过去小指头的一些行为，而最新一集中艾娅也在暗中跟踪小指头。小指头在临冬城的位置可以说已经非常尴尬，作为维斯特洛一大权谋玩家，一向从容不迫的小指头似乎也风光不再。（触宝且判断，小指头本季领便当的可能性真是非常之大啊。）
上一季结尾众叛亲离的瑟曦，在龙母海陆空三军的临近的情形下，局势不容乐观。而根据触宝大数据显示，本季伊始，瑟曦的词频热度相比上一季下降了13%。热度降低，那么根据触宝大数据预测，瑟曦便还能继续兴风作浪。虽然种种的倒行逆施让很多观众恨得牙痒痒，但是根根据现在的剧情来看，编剧也确实有在帮着瑟曦“开挂”。在获得铁群岛攸伦的帮助下，一举拿下来多恩母女，给了龙妈的船队致命一击。加上詹姆一出空城计，声东击西。拿下了高庭。种种迹象表明编剧似乎真的不希望瑟曦那么快的就败亡。
我们再来看看其他人的走向。在触宝的大数据统计中，龙妈、小恶魔、囧雪的搜索指数都没有太大的波动，以上三位的影迷应该可以好好地松一口气啦。而其他包括席恩葛雷乔伊、瓦里斯都有很大可能能够活到最后一季，共同抗击异鬼。而像灰虫子、弥桑黛、和目前已经死去的沙蛇在大数据的显示中死亡概率则非常的大。
虽然词频的升降表面上只是单纯的角色词频出现的多少，但是其背后编剧所看重的大数据价值和观众无意中决定的剧情走向究竟存不存在，就让我们且行且看了。
