唐德利恩演员解读权游精彩动作戏：火剑是真的！

新浪娱乐讯北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》上周播出第七季第六集，琼恩·雪诺（JonSnow）和几位伙伴勇斗异鬼军团，贝里·唐德利恩（BericDondarrion）挥舞火焰长剑的镜头更是令人印象深刻。唐德利恩的饰演者理查德·多默（RichardDormer）日前揭秘这个镜头：那把火焰长剑是真实的，看起来很帅，拍起来却很累。
理查德·多默接受采访时透露：“这就好比穿着40公斤重的盔甲和海豹皮跑马拉松一样，而且一只眼是瞎的，另一只眼盯着的是一把燃烧着火焰的长剑。拍摄这场戏真的是地狱一般的经历，我们花了整整五周时间才拍完这场动作戏，不过还是值得的。”
唐德利恩手中那把长剑还不是CGI技术打造的，而是真正的火焰长剑。多默表示：“这把剑不是CGI做出来的，每时每刻燃烧的都是真实的火焰。剑上的火焰会维持大约两分钟，所以拍戏时我只能用两分钟，之后火焰就会熄灭，我们还得再来一遍…另外，拍戏时我持剑的那只手还得放缓动作，节奏慢下来大概20%。如果我拿着一把普通的剑，我在舞动时会很快。但我拿着一把冒火的剑，速度太快，火焰就会熄灭。所以我拍戏时得用更大的力气，动作却比平时要慢。这把剑的重量还是普通剑重量的三倍，就像是一根沉重的棍棒。”
唐德利恩是《权力的游戏》中不多几位活了很久的配角，随着这部剧集走向终结，多默也设想好了自己的未来。
“这真是一件古怪的事情，2012年还是2013年参加圣迭戈动漫展时，有人问我：‘你希望唐德利恩在最后一季里干些什么？’当时我的回答是：‘我希望他骑上巨龙，手持火焰长剑。’这个愿望竟然达成了！我最想和两个人对决：魔山或夜王。我知道唐德利恩很可能会死在夜王手里，但我或许还是有希望和魔山打一场的。”
网上日前还公布了一段视频，两位制作人大卫·本尼奥夫（DavidBenioff）和D.B。魏斯（D.B。Weiss）解释了这场戏是怎么拍出来的。取景地在冰岛，有着一些非常宏大壮观的远景。剧组在那里打造了一个巨大的、水泥浇筑的布景，看起来很像是一个冰湖。考虑到冰岛当地的环境和天气——延续数月的寒冷、每天几小时的日照，这样的布景是必要的，成本也不会太夸张。
（Heaven）
