准备好剧透了吗？黑客威胁泄露《权力的游戏》大结局

原标题：粉丝笑醒，HBO哭死：黑客威胁泄露《权力的游戏》大结局（内附真假大结局）
8月21日，外媒报道称，跟HBO死扛到底的黑客威胁要泄露《权力的游戏》第七季第七集，也就是第七季大结局。黑客还特别“贴心”地温馨提示：亲，千万不要随便看网页哦，有高能剧透！
此外，这个名为“史密斯先生集团”的黑客组织还对互联网新闻博客Mashable表示，他们已经拿到进入HBO诸多平台的登陆凭证。他们还给这个博客发送许多证据，看上去几乎HBO的每个社交账户都被拿下，密码也一一记录在案。
黑客还特别嚣张地称：“HBO就要狗带了。”
Mashable并没有用黑客提供的账号密码登陆验证其真实性，因为这是不合法的。但是，此前该黑客也给Mashable提供了许多信息，因此真实性还是比较有保证的。
对此，HBO发表了一则声明：“我们不会和这些黑客沟通，我们也不会再在以后他们散播一些信息时出来评论了，众所周知，HBO经历了一次网络安全事故，黑客也可能持续从我们这盗取信息以获得媒体关注，这是个游戏，我们不约！”
最后，雷锋网编辑不小心看到了一个《权力的游戏》第七季大结局版本，真假难辨，也许有高能剧透，不想看的读者请注意，请及时关闭网页。
再次警示！
最后一次警示！
你还要看？好吧：
丹妮莉丝因为怀了孩子，没有参与对抗异鬼的战役，留守龙石岛，攸伦看出龙石岛无重兵把守，就派雇佣兵黄金兵团进攻龙石岛，此时龙女分娩时难产，山姆说孩子和大人只能保住一个，乔拉大熊说让龙女活，可龙女坚持要让自己的孩子活下来。
孩子出生了，是个女儿，丹妮莉丝为她取名为：莱安娜·坦格利安（莱安娜是琼恩母亲的名字），这时黄金团已经接近宫殿，龙女已经活不了多久了，大熊伤心欲绝终于向丹妮莉丝表达了爱慕之情（可怜大熊为了爱一直守候在她身边），龙女恳求大熊结束她的生活，大熊不忍心，最后八爪瓦里斯用剑刺穿龙女胸膛，结束了龙女的生命，黄金团攻下龙石岛，最终龙之母、七国龙女王落下个惨死暴尸君临城墙的结局。
得知龙女死去，琼恩痛心欲绝骑黑龙率领联军攻打君临，最终黑龙被射龙巨弩射中龙翼，被迫飞到龙穴，在龙穴与黄金团战斗中，黑龙喷出龙焰引发龙穴野火爆炸，琼恩因此丧生。
