黑客跟HBO杠上了《权利的游戏》资源被泄露

原标题：黑客跟HBO杠上了《权游》“种子”被泄露网友：跪求更多剧透
最近，HBO的日子怕是不好过，上周黑客盗走HBO超过1.5TB的数据。而本周，黑客还扬言，如果HBO不向指定账号支付价值600万美金的比特币，他们将把HBO旗下最受欢迎的电视剧《权力的游戏》未播出的内容公之于众。
不仅如此，黑客还通过HBO的内部系统，获取了多位知名演员的个人信息。美媒称，黑客已经陆续放出《权力的游戏》中一些演员的家庭住址和电话号码。另外，该黑客团队还表示，如果不付出赎金，他们还会公布HBO主席、CEO等人的通讯录。但根据知情人透露，所谓的名单很有可能是伪造的。目前，FBI已介入调查。
俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，HBO这次俨然成了黑客盯上的一块肥肉。面对难缠的对手，HBO究竟会妥协还是死扛到底？网友对于电视剧遭剧透是献花还是拍砖？
《权游》被泄露网友们怎么看？
《权力的游戏》从第一季到最新的第七季，每一季的开播都牵动人心，每一集的更新都让人期待。这部以电影标准拍摄的电视剧受到了原著粉和电视剧粉丝的高度赞扬。这次，《权力的游戏》内容遭到黑客泄露，网友们可是炸开了锅。
在推特（美国社交网站）上，除了少数网友抛出“打压黑客”的观点外，大部分网友则以调侃的态度称，希望看到更多精彩内容。
除了上面这位期待更多“种子”的小哥，下面这位网友则猜测HBO早已缴枪。而对于没有更多免费资源的事实，他略显难过。
当然，也有网友猜想，这可能是一次蓄谋已久的“炒作”。
支付赎金缓兵之计还是妥协？
业内人士表示HBO这回是真的遇到了“狼”。面对黑客屡次三番的“打劫”，HBO不堪其扰，决定花钱消灾。美国生活杂志《名利场》和美国电影刊物《好莱坞报道》日前证实，它们收到了黑客的电邮，HBO提出了付钱了事的提议。HBO一位高管表示：“为了表示诚意，HBO准备以捉虫赏金的名义支付25万美元，希望双方能尽快建立联系，以便HBO通过相关渠道支付比特币。”尽管这件事在美国社交媒体已经吵翻了天，但我们并没有发现HBO官方推特对此事有任何评论。
难道说，为了保住金牌剧《权力的游戏》，HBO扛不住了，准备向黑客低头妥协？
《名利场》杂志称这封电邮可能是HBO的缓兵之计，因为HBO确实还没有支付这笔所谓的“捉虫赏金”。《好莱坞报道》表示，它们一周前也收到过黑客的邮件。在邮件中黑客表示：“攻击HBO就是为了钱，现在我们已经与HBO谈判好几周了，它们明显不想付钱，简直就是在耍我们。”
所以HBO出此下策很可能是想稳住黑客，防止他们泄露《权力的游戏》和更多其他热播电视剧的内容。同时也可以拖延时间，探查泄露数据的范围，最终找到更好的解决方案。
但分析人士认为，如果HBO乖乖付钱给黑客，就等于开创了一个极其恶劣的先例。这将导致更多黑客为了谋取不正当利益，更为疯狂的进行“此类操作”。
