《权力的游戏》第七季剧情过半 五大看点扣人心弦

《权力的游戏》作为一部风靡全球的史诗奇幻题材电视剧，每有新作都会在世界范围内引起轰动，近日播出的第七季也不例外。本周，《权力的游戏》第七季剧情过半，不少观众开始猜测结局，其中最引人关注的五大看点是——
■琼恩与丹妮莉丝会否走到一起？
最新一集中，北境之王琼恩与龙母丹妮莉丝在洞穴中有一场关于异鬼的谈话。紧张的氛围中，琼恩甚至挽住了丹妮莉丝的胳膊，这是这两位人气角色之间最多的一次互动。其实之前就有许多粉丝猜测，琼恩和丹妮莉丝将会结婚并一起实行统治，然而一切都还只是猜测。实际上，“洋葱骑士”戴佛斯·席渥斯问琼恩如何看待丹妮莉丝时，琼恩的回答是，她有一颗善良的心。而当戴佛斯·席渥斯表示琼恩可能只是看上了她的善心时，琼恩却岔开话题表示“没时间儿女情长”。
■瑟曦·兰尼斯特能否找出弑龙办法？
本集末尾，丹妮莉丝和她的龙虽然摧毁了兰尼斯特家族的许多部队，但兰尼斯特军的佣兵波隆也使用专门为弑龙改造的巨型弓弩射伤了龙的肩膀，不过龙也烧毁了这台武器。为打败丹妮莉丝和龙，瑟曦必须指挥重新制造更多这种武器。问题的关键在于，跌入水中的詹姆是否能够告知瑟曦这种武器的威力。这就引出了之后剧集的又一大看点。
■丹妮莉丝和多斯拉克人能否抓住詹姆？
当詹姆举着矛冲向丹妮莉丝，龙的火焰即将吞噬他时，有人将他推了出去，并双双沉入黑水河。这两人是逃走了，还是被丹妮莉丝和多斯拉克人抓住用于交换人质了呢？阿莎·葛雷乔伊和多恩的艾拉莉亚·沙德目前还是瑟曦手中的俘虏。身为王后的瑟曦会不会用他们来交换既是她兄弟又是秘密情人的詹姆呢？
■詹姆·兰尼斯特将投靠哪方？
虽然詹姆与丹妮莉丝有着杀父之仇，但如果瑟曦选择不做交换牺牲詹姆，詹姆的兄弟提利昂没准能看在兄弟情分上说服丹妮莉丝留詹姆一命。另一方面，詹姆曾受过警告，瑟曦这个他死去孩子的母亲，将会导致他的灭亡。在瑟曦告诉攸伦·葛雷乔伊，如果他帮她打败丹妮莉丝，她就嫁给他之后，詹姆会否动摇自己对瑟曦的爱？倘若詹姆选择与提利昂联手，势必会给瑟曦带来很大的麻烦。
■艾莉亚·史塔克下一步会做什么？
本集中，史塔克家族的小公主艾莉亚通过强悍的打斗给观众们留下了深刻的印象。艾莉亚接下来要杀的人已经不多了，但“小指头”培提尔·贝里席，这个一直觊觎艾莉亚姐姐的人的命运，也是观众极其关心的。一旦艾莉亚知晓了“小指头”的诡计，那么估计他也活不了多久了。
距离第七季结束还剩三集，据悉，之后的第八季（最终季）仅有六集。这场冰与火的权力之争，种种悬念将在为数不多的九集中一一揭晓，令人拭目以待。见习记者吴旭颖
[编辑：魏巍]
