HBO被黑 致《权游》剧本及剧集资源遭泄露

【PConline资讯】由美国HBO电视网制作推出的《权利的游戏》，一经播出备受好评。最近，影迷们终于盼来了《权游》第七开播。然而不幸的是，一封标题为“1.5TB的HBO资料泄露！！！”的邮件，出现在了所有娱记的邮箱里，邮件里写着‘这是规模最大的泄露’，并附链接可跳转至一个网站，里面包括了《权游》的剧本，以及未播出的Insecure、Ballers、Room104、Barry的剧集资源。
对此，HBO主席兼CEORichardPlepler在邮件中表示“确实发生过针对公司的攻击，导致信息泄露”，但对攻击的细节并未透露，也拒绝评论此事。
从邮件的署名来看，是一个自称‘史密斯先生’的黑客（或组织）群发的邮件，并称“我们成功地潜入到HBO网络内部，拿到影视剧和剧本以及其他一些重要”，黑客拥有《权力的游戏》全集还有即将开播的其他影视剧，并得到了很多员工和内部资料。
按照以往的经验，剧集泄露非什么严重的事情。因为从Sandvine公司提供的数据显示，盗版内容已逐渐失宠，目前BitTorrent(盗版资源集中营)的流量只有2011年的1/15。其实，在2015年《权力的游戏》第五季开播前，就遭到过泄露导致剧集在网络上出现。即便如此，该剧首集的收视率依旧创下记录。因此，相信泄露对《Insecure》和《Ballers》不会造成太大影响。
据了解，此次黑客似乎没有谈及赎金事宜，或许双方可能已在私下交涉，那就不得而知了。换句话说，除了司法介入外，没有办法控制未来的泄露。就目前而言，最重要不是有多少资料被泄露，而是黑客会泄露哪种资料，因为里面还包括公司的一些机密文件。
