《权利的游戏》第七季未播内容泄露 但并非入侵HBO黑客所为

品牌推广就用这几招，七月活动立减500-1000元
前不久一伙黑客攻击了HBO的服务器，并且窃取了高达1.5TB的数据内容，其中包括热门影视剧《权利的游戏》剧本和很多还未播放的电视剧，并首先放出了一批以证明这些资料和数据的重要性，对此HBO与FBI和一家安全公司开始了联合调查，但调查还未完成还没有关于事件的进一步进展。
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。该公司确认意外泄露这一集。
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
之前攻击HBO服务器的黑客似乎非常嚣张而且似乎并不是为了钱所为，他们公布了很多完整的剧集，但热播的《权利的游戏》似乎只有部分剧本，并没有拿到实质的视频。
不过也不排除该团伙私下与HBO达成某些共识，因为以往类似事件发生之后，黑客的主要目的是勒索赎金，但这次似乎并没有公开勒索，HBO也没有针对此事进行回应。
