中美游戏厂商将联合开发《权力的游戏》手游

新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
游族网络首席运营官陈礼标说：“《权力的游戏》拥有跌宕起伏的故事，性格分明的人物，积累了大批忠实粉丝，这样一个超级IP可以做出精品游戏。”
华纳兄弟互动娱乐全球开发与工作室执行副总裁斯蒂文·蒋表示，中国游戏市场已成为全球最大游戏市场，中国游戏的品质也在突飞猛进地提高。“全球顶级的IP需要中国的市场，全球的游戏市场也需要中国的开发者。”
责任编辑：王永生SF153
