《权力的游戏》遭剧透 互联网时代是否防不胜防？

□朱美虹
搬个小板凳每天痴痴守候、牵挂男女主角命运的时代一去不复返了。如今，剧透变得前所未有的容易，社交网站上的只言片语瞬间就可以传遍全球，这对那些靠悬念、反转吊人胃口的影视剧尤其具有杀伤力，比如第七季的《权力的游戏》。
早在新一季开播前，网上就流传一份详细的剧透，内容甚至具体到了分集概况与最后一个镜头，而从目前播出的前3集来看，这份剧透的可信度达90%以上。拍第七季，剧组走过了5个国家、24个拍摄地，狗仔队是没精力也没动力全程跟踪，这些信息是怎么被泄露出去的？原来，都是粉丝干的——各拍摄地的粉丝将偷窥到的只鳞片爪上传，再有专人在此基础上整理分析得出。其实，类似的事发生多次，琼恩·雪诺被刺身亡的重要一幕，同样在开播之前就被剧透了个一干二净。
道高一尺、魔高一丈，制作方严防死守，已是左支右绌无力回天。不过，剧透真的会对观剧体验造成致命打击吗？
从《权力的游戏》第六季再破收视纪录的情况来看，剧透并没有吓退观众，而第七季以来对剧透的讨论热度，反而助长了观众的观剧好奇心，剧透和剧情的比较，更是成为每一集结束后自然而然的话题。美国加州大学一位心理学教授曾在2011年通过社会实验研究剧透的影响，结果表明，读者或观众提前知道结局并不会影响体验，反而提升了整体享受程度。
确实，对于影视作品而言，观众欣赏的并不仅仅是简单的谁谁谁死了、谁谁谁是凶手，而是集故事、表演、场景、特效等为一体的感官享受，也就是说，结果的确重要，但过程决不能忽略，否则像《嫌疑人X的献身》这样的故事完全失去了翻拍的意义，更别提还要在日版韩版之外再拍中国版——如果一出影视作品就因剧透而变得索然无味，那只能意味着作品本身的失败。
湖南卫视的真人秀导演无师自通地发现了这一点，早在2005年就已懂得通过利用爆料号“舞美师”预测名次来炒作《超级女声》，之后炒作技巧日益炉火纯青。不过这是一记险招，因为剧透的效果在于中后期助推话题热上加热，但并不具备将一部作品无中生有炒热的能力——试问，如果你不是《权力的游戏》的粉丝，你会关心该剧是否遭遇剧透吗？
当剧透凶猛无可避免，我们只能试着接受它。当然，如果你拒绝任何剧透，坚决要在互联网时代当一名因无知而幸福的读者或观众的话，或许只有接受断网治疗了。
