“冰与火之歌”刚奏响 黑客就来添乱了

本版图片为《权力的游戏》剧照，大图为备受瞩目的“冰火首度会面”剧照。晨报记者曾索狄
千呼万唤，备受期待的《权力的游戏》第七季今夏如约回归。在前日上线的第三集中，琼恩·雪诺与“龙母”丹妮莉丝两大主角，终于上演了“冰”与“火”的首次会面，让无数剧迷欣喜不已。
但令人意外的是，出品方HBO电视网昨日却传出坏消息，因遭受黑客攻击，包括《权力的游戏》等在内的部分节目资料被公开。截至目前，第七季尚未播出的第四集的部分剧本已被流出，黑客更扬言将公布更多的内容。这部神作能否继续保持神秘，仍是未知数。
“冰”与“火”首度相逢
改编自乔治·R·R·马丁的奇幻小说《冰与火之歌》，从2011年开始走红的《权力的游戏》，无疑是全球最具号召力的美剧之一。上月中，剧迷期盼已久的第七季正式回归，首播就创下1610万人次的收看纪录，较上一季首播收视高出50%，创下HBO电视网的历史纪录。而在中国，剧迷的热情同样高涨。从前日开始，腾讯视频会员每周一上午可同步追剧，新上线的三集也因此迅速斩获了近8000万次播放量。
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
本季中，观众最熟悉的台词“凛冬将至”变为了现实，北境史塔克家族迎来了重聚与回归，“龙母”丹妮莉丝则志在打败瑟曦，登上铁王座，一统七国。
当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。雪诺扮演者基特·哈灵顿透露，由于“冰”与“火”的相遇姗姗来迟，演员在表演时也要转换思维，“你必须把自己从观众的心态里释放出来，对琼恩来说，他从未见过丹妮莉丝，虽然观众对她已经非常熟悉了。”
而制作人大卫·贝尼奥夫则透露，剧组一直很期待“冰与火相会”的画面上演，两个角色之间未来可能会有更多的互动，“这个会面真的很有趣，他们之间不是立刻就有了化学反应，而是两个人都感到有些恼火，却得想办法讲和。”
黑客袭击或将泄密
对于剧迷而言，过早的剧透无疑是一件难以忍受的事。但多年以来，每逢《权力的游戏》播出，相关的剧透讨论都络绎不绝，很多粉丝更会根据片场流出的照片分析剧情走向。为此，《权力的游戏》剧组曾使出大量防剧透的手段，不仅主演们在接受采访时经常信口开河胡诌剧情，第七季拍摄期间，剧组甚至拍摄了部分“假情节”用以迷惑外界。
不过，爱追剧的黑客们很可能让剧组的努力化为乌有。出品方HBO电视网最近遭受了一次严重的黑客攻击，超过1.5TB的数据内容被黑客窃取。截至目前，黑客已经对外公布了《球手们》和《104号房》两部HBO制作的电视剧尚未播出的一集内容，《权力的游戏》第七季尚未播出的第四集也被泄露了部分剧本。
对此，HBO电视网并未对外公开具体被窃的内容，但已经启动调查和法律程序，保护相关资源。而黑客组织则对外宣称，后续还会有更多内容公布。不少剧迷担忧地表示，希望第七季的未播内容、已经完成剧本创作的最终季（第八季）都能“幸免于难”。
事实上，这已经不是《权力的游戏》第一次遭遇泄密事件。2015年，第五季《权力的游戏》前四集的视频在播出前被泄露，当时的网络下载量十分惊人，HBO电视网更因此加强“防守”，从第六季开始不再提前向媒体及合作方发布试看资料。同时，今年以来，多家美国电视网也都遭遇类似的黑客事件。比如今年4月，Netflix的《女子监狱》第五季就被黑客组织一口气泄露了10集，ABC电视网、国家地理频道等也曾遭遇相关威胁。
