游族网络拿下全球"大IP" 要开发《权力的游戏》网游

原标题：拿下全球化“大IP”游族网络要开发《权力的游戏》网游
⊙记者李小兵见习记者张雪
每年的ChinaJoy都会留下几个话题让大家多回味几天，而在今年，相信游族网络点燃的“战火”会是其中值得回味的一个。
其实，游族网络在2017ChinaJoy上只有一场活动，但这场活动的出场角色却够有吸引力：华纳兄弟、HBO，当然还有首创影游联动模式的游族自己。
这个IP“背景”太深
以奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作的电视剧《权力的游戏》，自2011年开始播出，至今已经播出了六季，第七季刚刚强势回归。
在这个IP的背后，除了全球最大的电影和电视娱乐制作公司华纳兄弟，还有更多的“人物关系”给《权力的游戏》作了背书：根据HBO的数据，《权力的游戏》观众平均年龄为41岁，这个数字在以青少年为受众对象的奇幻片中，堪称“另类”。同时，《权力的游戏》的追捧者包括美国前总统奥巴马、英国前首相卡梅伦等。
如此看来，《权力的游戏》虽是一部奇幻剧，但却也是一部“严肃作品”。游族网络此番拿下这个IP，对国内的游戏产业来讲，真的是一场“大捷”：中国的游戏企业，已开始向全球顶级IP的挑战。这也是游族网络首次从海外获得如此重量级、全球化大IP的游戏改编与发行权。也难怪在此次合作中，华纳兄弟的高管不仅亲临ChinaJoy，其互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang还作了专题演讲，在《权力的游戏》研发及发行方面力挺游族。
据悉，此次游族网络获得《权力的游戏》授权，是目前该剧在国内唯一正版授权。此前，尽管有很多好莱坞影视IP在国内授权的案例，如《功夫熊猫3》电影授权网易开发《功夫熊猫》正版手游，但与电影和普通电视剧相比，季播的美剧一般播出时间长达数年之久。而此次，也是此类美剧IP在国内的首次授权。
游族网络首席创意官崔荣透露，游族将会对《权力的游戏》IP网络游戏进行颠覆性升级，还原经典故事及世界观，以权力的更替与争夺作为产品的设计核心。
如何大胆创新制作是关键
其实，游族的“大IP”布局由来已久。早在2014年，游族网络便宣布获得著名科幻小说《三体》的游戏改编权，游族也因为介入这部“将中国科幻文学提高到了世界级水平”的科幻小说，在资本市场声名大噪。如今，随着《权力的游戏》的获授，市场看到的是，游族网络在“大IP”上的坚持和尝试。
对于“大IP”来讲，选择“迎战”除了勇气，还有艰辛。比如，《权力的游戏》作为西方中世纪史诗奇幻题材，电视剧精美制作，演员演绎精彩、人物刻画惟妙惟肖，就必然使游戏品质受到剧迷的挑剔，这对于中小CP有一定的压力。或者说，在没有形成一套成熟的打法前，很多CP不愿意去承担这个风险。
据悉，游族网络近来频频选择瞄准头部产品，也有避开IP游戏“同质化”的考虑。游族网络希望对通过头部产品的打造，参与到顶级IP的产业链之中。只是，在国内外都影响巨大的《权力的游戏》，要想在游戏中也实现“在一个幻想的世界讲着现实中发生的传奇”，真不是件谁都能做到的事情。
对此，崔荣似乎已经有了想法：“当然，我们在细节设计上必须大胆尝试，要突破之前所有制作过的游戏，这样才能有所突破创新，提升游戏品质，令所有剧迷满意。”在他看来，影视剧更擅长于讲述剧情，刻画人物；而游戏更擅长于互动体验。这种差异化需要突出，游戏不仅需要与影视剧在世界观、人物造型、故事情节上高度一致，还要打造出独特的互动娱乐体验，这样才能够帮助提升IP影响力。
“《权力的游戏》是现阶段我们对外公布的首个从海外引进的IP，后续还有两款从海外引进的重磅IP即将公布。”崔荣透露。看来，游族网络“大IP”战略的步伐正在加快。
进入【新浪财经股吧】讨论
