中国游戏公司购好莱坞IP 拿下权力的游戏手游改编权

中国游戏公司竞逐好莱坞IP
何天骄
继腾讯游戏推出《变形金刚》端游后，国内游戏公司游族网络（002174.SZ）在中国国际数码互动娱乐展览会（下称“Chinajoy”）期间宣布拿下热门美剧《权力的游戏》手游改编版权。
中国游戏公司纷纷出海争抢全球顶级IP背后，一方面可以看作是中国游戏公司实力在提升，已经开始参与国际竞争；另一方面也是迫于国内游戏竞争激烈、优质影视IP缺乏的无奈。
随着《琅琊榜》、《花千骨》、《盗墓笔记》等一众热门IP纷纷被改编成游戏，影游联动概念也越来越火，然而国内适合开发游戏的影视IP越来越少，以及游戏公司差异化、国际化发展的需求增强，抢夺海外影视IP成为一些有实力公司的选择。
《中国游戏产业报告》显示，2017年1~6月，中国游戏用户规模5.07亿人，同比增长3.6%，增速继续下滑。一些龙头游戏公司诸如腾讯、网易占据了市场大部分份额，并在继续扩大优势，这两年热捧的影游联动成为游戏产业快速抢占市场的法宝。
游族网络首席运营官陈礼标向第一财经记者表示：“影游联动对游戏公司来说固然是很好的策略，可以帮助游戏获得影视IP的大量粉丝，迅速推广到市场，但一方面，国内优质IP并不多，并且这部分IP很难全球化；另一方面，随着中国游戏公司及市场的壮大，需要引入世界顶级IP，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”
圣骥网络CEO傅浩程接受第一财经记者采访时表示，目前国内一些热门影视IP的游戏改编权被哄抢，价格居高不下，其避开国内本土IP红海，发力好莱坞IP（内容版权）游戏，不仅可以实现差异化竞争，而且还能面向海外市场。
事实上，对于美国影视IP而言，目前已经有较好的影游联动主要集中在好莱坞一些电影IP，而有着全球广大粉丝的美剧却还没有很好地开发游戏等衍生产业。
今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集。然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。
类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。
仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”
游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
事实上，很多游戏开发者都表示，影游联动并不是给游戏披上一个IP皮，而是要深入了解影视IP的内容。SonyPicturesEntertainment用户市场IP负责人MatthewSuser在ChinaJoy期间表示，中国的移动市场有十亿级别，中国的受众和移动游戏的互联是非常深入的，是不可错过的一个市场，同时，中国IP开发者要有信心，还要有坚持不懈的精神，必须要展示出对于IP的保护，不是在换皮，而是充分了解原著，能够转化成实际的利益。
DisruptorBeam首席运营官兼商务副总裁HankHowie表示，“首先这个游戏公司开发者对《权力的游戏》这些热门IP要跟影视创作者一样有同样的热情，必须得是一个粉丝，深入了解IP、理解这个IP的全部，这样才能够让他们做到最好。”
开发出《漫威英雄》、《速度与激情》，《饥饿游戏》等好莱坞电影IP手游的美国手游开发商KabamCOOKentWakeford向记者强调：“好的影视IP改编成手游只是成功了一半，企业不应该过于迷信IP，拥有优秀的游戏开发团队去开发技术含量高的精品游戏同样重要。研发团队成员不仅要有美术、游戏设计或故事设计人才，以及视频游戏界的技术大师，并且游戏开发者都要对影视IP内容有深入的了解。”
进入【新浪财经股吧】讨论
