坑王马丁大叔，魔鬼外衣圣母心 

环球人物自制短视频节目《大咖的腔调》
网文界有很多术语，都和坑有关。开始写文章叫开坑，更新文章叫填坑，写一半不再更新叫弃坑。那些填坑很慢或者干脆弃坑的作者，会被读者点蜡、痛骂、寄刀片。
虽然这些术语来源于中国，但全世界最大的坑王却是个美国人。他在1996年开的巨坑，到今天还没填完。全世界几亿读者和观众等得望眼欲穿，却丝毫不敢对他有什么激烈举动，生怕年近70的他活不到把坑填满的那天，就用生命弃坑了。
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。
最近，《权力的游戏》第七季正式开播。第一集全美观众就达到了创纪录的1610万。这还没算中国的庞大收视，上线当天，某中文字幕网站就因为下载量太大导致服务器直接崩溃。
一部电视剧，粉丝要么追角色，要么追演员，要么追导演，真没见过像《权力的游戏》这样，几亿剧迷的眼睛全盯着胖子编剧马丁，天天追问他到底还要作什么妖。
大多剧粉最初慕名来看这部剧，完全是因为它的高能剧情。大家看前几季时，哪个不是一边吃瓜一边拍大腿惊叹：“我靠，还有这种操作？”
如果你想让《权力的游戏》剧迷崩溃，最简单的办法就是问他：“这部剧的主角是谁？”他一定当场大哭，告诉你他看了七季都无法判断主角是谁，而且每当他以为谁看起来有主角光环，这人很快就会被马丁写死。
马丁就是这么变态，呕心沥血塑造一个角色然后杀死他，看着全世界的粉丝哀鸿遍野。
比如奈德·史塔克，北境之王，第一季戏份最多、三观最正，连演员都最大牌，妥妥的男一号，却在第一季最后一集被干干脆脆地砍了头。
比如罗博·史塔克，奈德的长子，英俊善良勇猛智慧，妥妥的男一号继承人，又在第三季著名的血色婚礼上，和老婆老妈以及尚未出生的胎儿一起，被灭得干干净净。
主角尚且死得这么随意，其他角色更是死得花样百出，有被疯狗咬死的，有被铁水浇头烫死的，还有被捏爆脑袋的。
每当看到这些，大家都会问：“马丁是不是有什么童年阴影，不然剧情怎么会暗黑扭曲成这样？”听到这种问题，马丁总会报以憨厚而神秘的微笑。
其实作为好莱坞老司机，马丁心里清楚得很，剧情可以邪，三观不能歪。用狗血的剧情吸引眼球，最终还是要弘扬正能量核心价值观。
龙母丹妮莉丝，历尽苦难痴心不改，最终浴火重生，带领三个龙宝宝收复东方，一路解放奴隶惩罚地主行善积德万民归心，俨然母仪天下。
私生子雪诺，早年被发配到北境长城苦寒之地，靠勇敢智慧善良逆袭成首领，在私生子之战一战成名，成为北境之王。
剧情越往后，人性的光辉就越闪瞎狗眼。连以前无恶不作的打手猎狗，也变成了为平民送葬的掘墓人。
看来马丁一直都被误解了，他那件恶魔外衣下，包裹的是一颗沉甸甸的圣母心啊。
文案\孙夏力
环球人物新媒体原创文章，
欢迎转发朋友圈，
公号转载须经授权，
并不得用于第三方平台。
今年8月1日，是中国人民解放军建军90周年。90年风雨兼程，90年战旗飞扬。人民军队在中国共产党领导下，从小到大、由弱到强、从胜利走向胜利。我们现在可以大声地告诉世界，我们已不是90年前的军队，我们已不是90年前的中国！在这建军90周年光辉的日子里，《环球人物》用我们的方式为您送上礼物——《盛世大检阅》珍藏图册。我们与您一起回首人民军队走过的每一步，重温那一个个或热血、或悲壮、或感人的瞬间。
点击下方图片即可购买
