《权力的游戏》第七季 艾莉亚一个眼神逼哭剧迷

新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩。首集中主要人物便全都现身，各阵营都在积极寻找盟友，剧中充满着山雨欲来风满楼的气氛，一场大战一触即发。
延续第1集结尾，丹妮莉丝踏上龙石岛，先是对瓦里斯来个下马威，之后又接见红袍女梅丽珊卓，对方告知：“唯有预言中的王子或公主能带来曙光。”因此丹妮莉丝想要召见目前的北境之王琼恩雪诺，之后她又和多恩、葛雷乔伊、提利尔家族开会，三大家族皆要她直接攻打君临，但提利昂认为让多恩、葛雷乔伊去围城就好，而无垢者则趁机攻下凯岩城。会议结束之际，奥莲娜突然提醒丹妮莉丝不要太听提利昂的话。
灰虫子在出发前夕和弥桑黛见面，一句“你是我的弱点”，让人看得揪心，两人虽然上演激情戏，但是没有过多着墨，不少剧迷认为男方可能要领便当了。
琼恩雪诺先后收到提利昂和山姆的信件，又因为龙石岛有大量龙晶，便不顾众人反对，坚决前往龙石岛和丹妮莉丝见面，珊莎原本也在阻止，没想到琼恩后来直接说，要把北境交给妹妹，珊莎便不再说话。在珊莎的眼神观众可以看出，在经历了如此多的事情后，她已成长了许多。
最后琼恩雪诺在地下墓穴和培提尔贝里席对话，对方竟直接向他妈妈凯特和妹妹珊莎告白，琼恩雪诺怒气冲天，掐住培提尔·贝里席的脖子推到墙上，威胁说如果对方动珊莎一根寒毛就死定了。
另一方面，在君临部分瑟曦召集贵族一起对抗丹妮莉丝大军，詹姆也趁机说服蓝道塔利担任这场大战的最高将领，并许诺未来会将其封为南境守护者。
山姆则坚持要帮忙把乔拉爵士的灰鳞病给治好，私下偷偷跑去动手术，剧中真实的画面让不少观众感到不适。而艾莉亚得知临冬城、北境已经被琼恩雪诺征服，她原本充满仇恨的眼神却突然软化，恢复了原本的纯真。艾莉亚改道往北方走，途中遇到过去的爱狼娜梅莉亚，她便要娜梅莉亚跟着她一起走，没想到这只狼落寞地走掉，只剩她一个人失望的呢喃。
据编剧透露，在首集时艾莉亚被父亲要求要当个淑女，一长大就找个丈夫结婚平淡一生，当时有性格有追求的她拒绝了这种安排。而这段剧情正好前后呼应：狼已经确定了自己的目标，所以娜梅莉亚决定追求自己的生活。
最后葛雷乔伊姐弟护送冬恩女王回家，没想到在海上被攸伦大军突袭，经过激烈战斗挣扎后被彻底打败，沙蛇因此丧命，女王、亚拉被活捉，小席恩则跳船逃生。
