粉丝必看 《权力的游戏》多恩王国拍摄地大揭秘

2017-07-1715:38新浪综合评论（人参与）
《权力的游戏》从第五季开始，西班牙走向银屏。第五季火了西班牙塞维利亚以及其边上的小镇奥苏那Osuna。据报道，自从该剧在塞维利亚拍摄以后，该地的游客数量上升了15%。不过，《权力的游戏》第6季在西班牙的拍摄基地，将转移到千年小镇赫罗那以及海边小镇佩尼斯科拉。对于这两个本来就是旅游热门的小镇来说，《权力的游戏》的到来将会进一步刺激当地旅游业的发展。接下来我们就来看看《权力的游戏》多恩王国的拍摄地拍摄地。（文章综合自：看电影周刊）
——逼格满满——
《权力的游戏》中七大王国之一的多恩王国的拍摄地，就是位于西班牙的塞维利亚王宫。
▲塞维利亚王宫是欧洲最古老的皇家宫殿
在《权力的游戏》中，这里被称为“流水花园”（WaterGardens），作为多恩王国最高统治者的私人居所，那气派自然少不了。
▲和阴沉沉的君临还是有很大区别的
1181年，穆瓦希德王朝最早在此处兴建了这座宫殿，是西班牙伊斯兰文化风格的代表作之一。
▲王宫鸟瞰图，这里持续营建时间长达500多年
而且，塞维利亚王宫到今天为止，依然是西班牙王室成员的住所。
▲平面图，塞维利亚王宫在1987年已被列入世界文化遗产
——不能免俗——
因为塞维利亚王宫作为过伊斯兰国王的王宫，也作为过基督国王的王宫，因此它的建筑风格混合了各种宗教元素。
▲伊斯兰建筑不允许有人物的图案，所以它们大量采用规整的几何图案造型，圆弧、半圆、直线、垂直线体成为重要的表现手法
奢华的内部风格和精致的壁画，足以让你深深感受到王族们的高贵生活。
▲塞维利亚王宫的标志的穹顶，突出一个金碧辉煌
▲巨大的壁画，建议预习下历史，不然看不懂
王宫中还有美丽的花园，转累了来这透透气也是极好的。花园中有孔雀等小动物出没，快去邂逅一只吧
——私人订制——
塞维利亚王宫中最大的亮点，就是由佩德罗一世建造的美轮美奂的佩德罗宫殿。
▲这座宫殿的中心是典雅的少女园，四周围绕着美丽的拱门，装饰着精美雅致的雕刻和瓷砖
它集中了佩德罗一世的得力工匠和托雷多的血汗，运用灰泥工艺与蔓藤花纹样式，赋予大厅建筑华丽的视觉冲击力。细节之处见真章，看的越细致越能发现更多哦。
地点：西班牙安达鲁西亚自治区首府
气候：地中海气候
特色：宗教风格混搭
开放时间：4月至9月周一至周日：9：30-19：00；10月至次年3月周一至周日：9：30-17：00；1月1日、1月6日、12月25日关闭。
门票：成人8.75欧，学生（17-25岁）及退休者2欧，16岁以下及残疾者免费
建议游玩季节：5-9月
建议游玩时长：3小时
