1
49 7 6 1 1
“红黄蓝事件”后，美国纽约的律师事务所为什么会发起这样的调查？什么人有资格可以作为控告主体？如果提起诉讼又将如何进行？央视记者独家对话美国成美律所事务所合伙人、律师柳治平。柳治平律师：因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一些一系列上市公司应该做的披露。我们的帮助就是这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失。
1
41 3 3 1 1
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。美东时间11月27日，红黄蓝教育股价止跌回涨，目前18美元，仍低于18.5美元的发行价。
1
89 12 7 2 4
根据官网显示，是美国代理的股东代理股东诉讼案件最多的公司，此前代理希尔威金属矿业有限公司、TextainerFinancialServs。Corp。股东衍生诉讼等多个案件。柳治平向本报表示，目前正在案件最初阶段，越多的股东支持，代理股东进行集体诉讼的性越大。而一般来讲，遇到多家律所进行诉讼的时候，一般法院会协调为一个案件。柳治平律师未对案件可能的结果和处罚情况进行评论。截止发稿，罗森律师事务所未回复21世纪经济报道的询问。据多家媒体报道，中国警方在11月24日已经开始调查该公司在中国的幼儿园给数名儿童不明药物，体罚儿童·，以及导致儿童被猥亵的指控。截止发稿，调查结果仍未公布。
1
25 1 1 1 2
2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。诉讼期间从2017年9月27日IPO日到11月22日，这段时间买入红黄蓝公司股票的投资者都可以申请作为原告。原告指控红黄蓝和其高管违反《1933年证券法》（《证券法》）和1934年《证券交易法》（《交易法》），要求其对投资者损失进行赔偿。
1
3 45 28 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
1
43 6 4 1 1
公司总裁史燕来当初在纽交所现场发表讲话称，“让每一个孩子从出生起就享有优质教育的权利，一直是我的梦想，也是全体红黄蓝人的梦想，更是红黄蓝自成立至今矢志不渝的目标。”如今，北京红黄蓝幼儿园被曝出“虐童”事件。据央视记者了解，目前至少有两家美国纽约的律师事务所宣布对红黄蓝涉嫌违反证券法进行诉讼调查，诉因可能涉及美国证券法规定的信息披露不实等。
1
24 23 17 1 1
早在红黄蓝“虐童”事件影响传导到美股市场之初，公司现后发布了5000万美元的回购计划、召开投资人电话电话会议，但资本市场并未买账。另外，国内各大股吧投资人交流平台上做空的字眼频现，亦有投资人为做空做准备。但由于红黄蓝流通股多集中在机构手中、国内融资渠道存在困难等原因，导致做空难度加大。据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
1
24 28 20 2 2
律所已经向法院申请由大陪审团审理此案。另外，律所征集的投资人需要在2017年9月27日至2017年11月22日期间投资了红黄蓝在美国上市的股票或期权等。征集的最后期限是2018年1月26日。早在红黄蓝股价暴跌后，美国部分律所就已发起对其的诉讼调查。据新京报报道，美国罗森律师事务所和美国成美律师事务所调查方向多集中在信息披露是否存在重大失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美启动证券发集体诉讼。
1
43 11 7 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“我们律所平时的主要业务是代表中资公司在美国上市、投资、并购、知识产权等业务。这个事件太不一样了，我们作为一个律师，要有一定的社会责任。”美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。目前已经有股东委托我们开始进行调查，但不方便透露所在地或国籍。”
1
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。上周五（11月24日），红黄蓝教育（NYSE：RYB）因其国内北京管庄地区红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出虐童事件而遭遇开盘暴跌，在当天开盘前，其盘前交易暴跌超过40%，跌破发行价，随后红黄蓝宣布5000万美元的股票回购计划，开盘后股价重挫逾38%。
1
3 48 30 1 1
北京仁创律师事务所王旭律师解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。根据红黄蓝招股书，其控股股东AscendentRainbow隶属于私募投资机构上达资本，该公司由孟亮和张奕两人创立和管理。上达资本官网显示，孟亮在创立上达资本之前是德劭集团的全球董事总经理，创立和管理集团亚洲总部，还曾任摩根大通（亚太）董事总经理。张奕则曾任高盛公司合伙人，高盛亚洲特别机会投资部的联席主管。
1
3 42 26 1 1
此前，红黄蓝幼儿园事件也引起了美国部分律所关注。11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查。该律所认为，红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
1
49 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
1
5 5 4 1 1
不过，上扬的股价并不意味着红黄蓝的问题已经结束。近日，美国罗森律师事务所对外宣布：因怀疑目前在美国上市的红黄蓝教育依美国证券法对投资人披露的信息存在失实，遗漏或误导，已着手在美国启动证券法集体诉讼调查。
1
75 18 9 1 1
例如此前在纽约华裔富豪魏天冰性骚扰女下属案件，虽然刚开始并没有证券欺诈的成分，但因为性骚扰引起的关注度引得SEC介入进行证券欺诈方面的调查。因此，除了目前多家律师事务所发起的关于儿童受伤和证券欺诈的两重指控，红黄蓝上市主体还可能面临来自美国官方证监会和联邦检察官办公室发起的民事和刑事诉讼。“如果这样，对于红黄蓝来说可能是致命的打击。”
1
25 8 6 1 2
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。南都记者留意到，被告在诉讼书中提出，“被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）”。据警方通报红黄蓝幼儿园事件调查结果，未发现有人对儿童实施侵害。郝俊波律师解释，诉讼书中提出的是，认为幼儿园未能建立防范性侵犯的有效措施，与指控发生性侵犯是两码事，“作为一家上市公司，又是从事幼儿教育，有必要建立防患于未然的有效措施”。
1
27 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月29日午间消息，据外媒报道，美国律师事务所PomerantzLLP今天宣布，对红黄蓝（NYSE：RYB）及其部分高管提起集体诉讼。Pomerantz在纽约南部地方法院提起这一诉讼，代表了除被告之外，所有在IPO期间基于红黄蓝具有误导性的注册声明和招股书，或9月27日至11月22日通过公开市场，买入红黄蓝美国存托凭证（ADR）股票的投资者。诉讼将根据1933年美国证券法和1934年美国证券交易法向红黄蓝索赔。Pomerantz表示，如果投资者在9月27日至11月22日期间买入红黄蓝股份，那么可以在明年1月26日之前向法庭提出要求，成为集体诉讼的首席原告。
1
41 5 5 1 1
针对委托诉讼的最新情况，我们联系了郝俊波律师本人进行了采访。经济观察网：关于诉讼有什么进一步发展吗？美国的律师事务所也在准备这类诉讼。郝俊波：美国的律所应该还没有征集到投资受损的投资人。而我们刚有一位投资者书面委托准备起诉，现在正在研究案件，准备尽快交到法院去。一般是纽约南区法院受理，我们一般在纽约提起的相对多一些。
1
57 1 1 1 3
【学者：在美国起诉红黄蓝虽然值得一试但未必有实效】红黄蓝幼儿园传出丑闻后，其在美国上市的股票24日开盘后暴跌40%。多家纽约律师事务所启动了对红黄蓝的起诉准备。不过，令人遗憾的是，美国的这些诉讼无法为受害儿童维护权益，而只能为股东维护权益，所能追究的责任相当有限。
1
43 1 1 1 2
近期，北京红黄蓝幼儿园“虐童”事件引发各界关注。近日，美国纽约两家律师事务所宣布，将对红黄蓝幼儿园所属的公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。当地时间11月24日，红黄蓝教育在纽约证券交易所（RYBEducation，IncNYSE：RYB）的股价大跌38.41%，不仅跌破发行价，市值更是蒸发超3亿美元。
