1
77 1 1 1 3
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。
1
39 6 3 1 3
涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。
1
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
1
46 4 4 1 1
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。针对网上流传该幼儿园园长是“老虎团”现役军人家属的谣言，“老虎团”政委冯俊峰对此进行了辟谣。他表示，幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。
1
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
1
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
1
24 35 25 1 2
早在11月25日，警方也曾公布“虐童”事件的进展，称涉事幼儿园22岁女教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。随后，新天地幼儿园园长被免职。
1
47 8 4 2 2
“涉事的老师我以前也见过，挺开朗有礼貌的”。此前，北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。昨晚，北京市教委表示，针对社会关注的幼儿园安全问题，北京市教委正在组织开展安全隐患大排查工作。同时，要求各区建立动态监管档案数据库，并为每所幼儿园配备一位责任督学。
1
49 6 5 1 1
△11月23日下午，涉事幼儿园门口聚集了数十名家长。
1
40 11 5 1 2
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，３１岁，北京市人）、李某某（女，２９岁，河北省人）二人编造传播。
1
60 22 11 1 2
从我们知道红黄蓝幼儿园（新天地分园）家长的这些指控起，我们便全面配合警方和政府有关部门了解这些针对涉事员工的指控的真相。我们与所有相关部门保持持续的沟通，持续为公安机关的调查提供信息和数据，直至调查结束。我们马上向公安机关和政府部门上交了4个涉事幼儿园监控设备，以备调查和检阅。同样的，被指控的教师及园长马上向公安机关报告。。此外，我们马上解除了涉事教师的所有职责。
1
66 5 2 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
1
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
1
74 2 2 1 1
今日，北京警方就朝阳管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)幼儿被指遭针扎、喂药一事通报称，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。警方还通报称，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，也被警方行政拘留。
1
74 13 8 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件曝出后，其中关于部队的传言也引人关注。据解放军报官微消息，昨日上午，“老虎团”政委冯俊峰回应称，涉事幼儿园园长为该团退役人员家属，没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。冯俊峰表示，红黄蓝幼儿园事件在网上一曝出，就引起该团极大关注，尤其是对其中涉及部队的传言，更是高度重视。新天地园区园长是该团退役人员家属，该干部已转业到地方工作，网传是该团现役军人家属与事实不符。
1
20 1 1 1 1
舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”。近期，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件引发舆论强烈关注。11月28日，河北沧州的一家红黄蓝幼儿园又被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。接到家长报案后，当地警方连夜展开调查。最新消息是，涉事幼儿园已经按教育部门要求暂时闭园处理。
1
44 1 1 1 1
今天早晨7点44分（北京市有关部门曾密集五连发回应“虐童”事件后的第一个周一），在红黄蓝涉事幼儿园门口，陆续有家长送孩子进幼儿园。涉事幼儿园园外有警戒线，有身着特勤制服的人员看守，园内响起了唱有“红黄蓝”歌词的儿歌。
1
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。
1
52 9 3 3 4
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。
1
70 1 1 1 2
涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
