2
4 90 43 1 2
分娩中心的门，将产妇和家属隔在两个世界。
4 91 43 2 2
马茸茸一直留在产房内，期间通过短信的方式，让家属买过水果、稀饭等食物，下午3点多，马茸茸短信告诉丈夫：“稀饭可以，（其他）再不要了。”
3
33 18 7 1 3
从医院的陈述来看，医院并没有不愿意产妇剖宫产的任何障碍，剖宫产手术比顺产收费多且没有顺产率指标限制，那么为什么产妇已经要求剖宫产，医院任然没有给做手术呢，真的就像医院所说是患者家属拒不同意、极力阻挠吗？根据家属的陈述，他们说产妇是在疼痛难忍，请求剖宫产手术，家属也说“实在不行就剖”，但是产科医生却认为已经开十指，顺产和剖宫产时间差不多，建议顺产。
33 19 7 2 3
这种情况在实践中是有可能发生的，原因就在于剖宫产是一项手术，手术必然会存在风险，也要联系麻醉师、手术医师等专业人员，付出一定的人力物力时间进行手术，而顺产时助产士就可以处理。
33 20 7 3 3
这个时间的意外就发生在，产妇出乎意料的坠楼死亡了，那么关于医院为什么不主动建议、积极做解释工作对产妇和家属做手术动员工作的原因，我们不得而知，有待进一步查明。
2
33 44 17 1 2
跳脱出本案的情形，现实中经常会出现产妇因为无法忍受疼痛或其他原因（如选择良辰吉日生产等），主动要求医院对其进行剖宫产手术，此时医院能否对其进行剖宫产？笔者认为，无论是患者或家属同意剖宫产手术还是不同意剖宫产手术抑或是主动要求剖宫产手术，手术的前提都应当是具备剖宫产手术的临床指征，从医学上是可以进行也有一定的必要进行剖宫产手术的，如果不具有医学上的临床指征，医生是具有拒绝手术的权利的，因为手术不手术完全是个医学问题，同意不同意则是个知情告知问题。
33 45 17 2 2
结合本案来说，榆林案产妇家属的情形如果符合剖宫产手术的临床指征，主治医师就必须做出判断是剖腹产还是不剖，即使是可剖可不剖的情形，也应当做出一个较为明确的临床建议，因为产妇和家属并非专业的医学人员，对医学知识匮乏，医务人员此时必须要拿出较为明确的推荐治疗方案和替代治疗方案，充分解释说明之后，在有患者或家属履行知情同意权。
2
40 56 21 1 2
在上海顺产的比例正在逐年升高，目前剖腹产的比例在40-45%之间。
40 57 21 2 2
和十多年前相比，要求剖腹产的妈妈越来越低了！自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观。
1
40 64 25 1 1
但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。
1
40 73 31 1 1
生孩子前，入院以后和产妇和家属就分娩情况有个沟通。
2
42 83 43 1 2
对此，清华大学法学院教授王晨光认为，家属是受托人，产妇是委托人，产妇作为权力所有者，对剖宫产具有决定权，而如果产妇和家属意见不统一，决定权仍在产妇。
42 84 43 2 2
“产妇本人有明确的意见时，要以产妇意见为先，若产妇的意愿改变，也应依据其改变后的意愿行事，并非委托他人后，产妇就丧失其权力。”王晨光说。
1
46 24 21 1 1
从榆林一院的回应来看，似乎每个环节都非常小心谨慎地征求了产妇和家属意见，尤其是在医患关系紧张的当下，貌似每一道手续都可以让其免去法律责任。
3
49 60 42 1 3
在田吉顺看来，不论家属和产妇最终是否要求或拒绝剖腹产，医生的判断始终是最为重要的。
49 61 42 2 3
在产程中，除了肩难产（指胎头娩出后，婴儿肩膀卡在骨盆出口处导致难产），一般都可以立即由顺产改为剖腹产，不存在宫口全开而无法剖腹产的情况。
49 62 42 3 3
“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”
1
50 11 4 1 1
如果家属的说法属实，在产妇和家属共同要求之下，医院仍然拒绝实施剖腹产手术，那么医院的理由是什么呢？可能的原因，一是医生的误诊误判，二是医院为了完成顺产指标，尽可能少开剖腹产手术。
2
50 33 8 4 5
还有些人出于各种各样的错误认知或者封建迷信观念，哪怕到了千钧一发的时刻仍然拒绝剖腹产。
50 34 8 5 5
对于这些问题，只要医生（医院）、产妇和家属三方的权利之间能够形成合理的平衡制约，家属不掌握“一票否决”的绝对权利，这些问题都比较容易解决，不足以成为阻止剖腹产的决定性力量。
1
61 70 37 1 1
“自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观，但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。”广医三院产科主任医师李映桃教授提出，较之顺产，剖宫产确实存在对母婴的负面影响。
1
61 71 38 1 1
“分娩方式的选择，不单纯是产妇和家属意志的选择，更是由母婴身体、心理状况等综合情况决定的。”李映桃提醒，以下六类人群应该选择剖腹产。
2
66 11 7 1 2
公立三甲医院上海市第一人民医院（上海交通大学附属第一人民医院）妇产科副主任医师贺银燕告诉澎湃新闻，从全世界范围来看，都是鼓励顺产这一自然的生产方式。
66 12 7 2 2
但在临床工作中，经常会出现一些特殊或复杂的医学情况（医学指征），需要剖宫产；还有一种情况，如果不存在需要剖宫产的医学指征，但产妇和家属坚决要求剖，医院在反复沟通和告知产妇及家属剖宫产风险之后，产妇和家属不为所动的情况，医院会适当放宽剖宫产的指征。
