3 8 7 1 1
结果，医院的这些描述瞬间就引爆了网络上本来就长期积聚的各种“恐婚”、“恐孕”，以及“反医闹”的情绪，众多网络营销号也立刻迎合这些情绪，纷纷撰文一口就咬定产妇自杀就是被家属逼的，一下子就令产妇的家属成了“人人喊打”的“过街老鼠”。
3 20 17 1 2
其实，早在这些医院人员自己承认的事实被媒体报道出来之前，产妇的家属就已经表示过他们之所以会提出“先顺产”，就是因为医生当时说没有剖宫产的必要。
3 21 17 2 2
而且家属还表示，医生曾经告诉他们一旦有异常，再剖宫也可以，所以家属们才同意先顺产。
3 32 24 1 2
可至少从目前来看，任何媒体和官方的调查都没有找到可以证明产妇的家属——特别是遭到网民集中辱骂的丈夫和婆婆——有对产妇不好的证据。
3 33 24 2 2
反倒是产妇的亲妈和亲姑姑已经多次证明他们彼此之间没有什么矛盾，夫妻感情很好。
14 9 6 1 1
而根据事先榆林一院在其官方微博上公布的监控视频显示，在马茸茸坠楼事件发生前两小时左右，马茸茸曾多次走出待产室，期间还多次跪地，在这个过程中，除了马茸茸的家人外，还有其他产妇的家属上前帮忙搀扶。
16 18 14 1 3
与此同时，8日上午，坠亡产妇马某某的家属在接受记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的。
16 19 14 2 3
记者了解到，8日上午，马某某的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。
16 20 14 3 3
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫的堂哥说。
19 9 5 1 1
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥说。
33 5 2 1 3
但该产妇的家属称产妇夫妻关系、婆媳关系都很好，家庭经济状况属于“中等水平”，不会因为经济原因不同意做剖腹产手术。
33 6 2 2 3
在分娩中心过程中，产妇还与丈夫发微信沟通，家属们都没有感觉到产妇情绪异常。
33 7 2 3 3
截图中产妇并非下跪，而是疼痛难耐向下瘫软的下蹲动作，家属看到产妇疼痛不堪，就跟医院表达了同意剖腹产的意愿，但医生向家属称产妇即将临盆，不需要实施剖腹产手术。
33 15 6 2 4
住院的知情同意书是在患者住院之前进行的例行告知，医院到底有没有履行对产妇及其家属进行剖宫产手术告知的义务，不能通过住院知情同意书直接推定。
33 16 6 3 4
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
33 17 6 4 4
根据家属的陈述，我们也可以得知，家属从未明确表达坚决拒绝剖腹产手术，如果医院告知必须进行剖腹产，家属也是会同意的，所以医院有没有对产妇的实际情况进行有效观察，并对患者和家属及时告知手术，成为了一个非常关键的事实疑点，有待进一步查明。
34 4 2 2 4
出现这样的情况，让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的情况。
34 5 2 3 4
在此，我们向产妇的家属表示我们深切的慰问。
34 6 2 4 4
我委对此高度重视，已经责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
40 21 10 2 5
于是受尽了罪进了产房，第二产程都超过了两个小时，医生硬着头皮侧切，产出了一个4.1公斤的小男孩，但是窒息严重。
40 22 10 3 5
因为要马上转去儿科病房，于是这位护士跑去找了产妇的家属，是产妇的老公和婆婆，他们听说孩子要转病房，马上就跟着去了。
40 23 10 4 5
护士说留下一个家属吧，产房或许有什么情况。
41 56 30 1 1
对此，一位律师告诉新京报记者，“无论这个产妇授权给谁来签字，都否定不了产妇本人的意愿，产妇本人是不需要代理的。无论是产妇还是产妇的家属，都有改变自己最初生产意愿的权利，产妇本身也有，不是说她授权了就没有这个权利了。”
47 5 3 1 1
而产妇的家属称，产妇坠亡前曾两次走出病房要求医生为其剖腹产，在家属同意的情况下遭到院方拒绝。
