1 53 27 1 1
事发后，榆林市委、市政府和省卫计委成立调查组，认为医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范，但医院在管理上存在一定的疏漏，决定对榆林第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职。
15 1 1 1 3
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。
15 2 1 2 3
因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。
15 3 1 3 3
虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
15 15 5 3 5
无论你在产房外貌美如花还是一呼百应，一旦踏进产房，便只能脱掉最贴身的衣物，吃喝便溺都在床上，苦苦等待护士不知何时为你进行内检。
15 16 5 4 5
如果像榆林第一医院这样，没有家属陪产的条件，这些疼痛、孤独、恐惧和屈辱，便都只能由产妇独自承担。
15 17 5 5 5
女性的疼痛与尊严，如此地不值一提。
15 22 8 1 5
医院发言人曾表示，产妇跳楼的原因是“与家人沟通失败”，从而认为医院对产妇做出极端选择没有责任。
15 23 8 2 5
但其实在榆林第一医院的产房，家属是禁止入内的，绝大多数时间，马女士和所有待产的准妈妈根本没有和家人沟通的机会。
15 24 8 3 5
在这样与家属隔绝的环境中，医护人员是唯一能为她们提供心理疏导与情绪辅助的人。
17 1 1 1 1
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作。
18 27 16 1 1
◆9月6日，榆林第一医院绥德院区坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
24 17 12 1 1
8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
30 1 1 1 3
[产妇坠楼瞬间监控画面曝光！时间定格在31日20时13分29秒]8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
30 2 1 2 3
一段监控视频记录了马某某坠楼瞬间，时间定格在8月31日20时13分29秒。
30 3 1 3 3
马某某丈夫延先生称警方介绍该案调查进展时，提及马某某跳下去时，曾有一位护士试图拉马某某，但是没有拉住。
37 3 2 1 1
自女儿从榆林第一医院跳楼后，郝爱英的情绪就一直很低落，“看着女儿躺在那里，很难受。”郝爱英告诉法制晚报•看法新闻记者，“大家心情都不好”。
38 11 6 1 2
昨日，记者从榆林第一医院绥德院区了解到，马某的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
38 12 6 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
38 41 32 1 1
马某坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受记者采访，介绍了部分情况。
39 42 29 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
39 51 35 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
39 52 35 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
39 54 37 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉记者，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
41 8 5 1 2
9月6日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
41 9 5 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复。
41 12 7 1 3
新京报获得一份榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟接受当地记者采访录音。
41 13 7 2 3
霍军伟称，当时根据B超单，马芳腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，妇产医生给出诊断，可能发生巨大儿（四公斤以上）。
41 14 7 3 3
医生估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了，影响供氧供血，孩子下降时容易发生窒息。
49 7 4 1 2
今日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
49 8 4 2 2
今天上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
49 35 24 1 1
产妇坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受当地记者采访，介绍了部分情况，今日，新京报记者获得当时霍军伟讲述的部分录音。
52 3 2 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
53 6 4 1 1
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
53 11 6 1 1
榆林第一医院相关负责人向澎湃新闻提供的材料列出了三项证据，以证明系“家属拒绝产妇行剖宫产”：产妇夫妇在《产妇住院知情同意书》上签字，并按指纹，确认顺产意愿；护理记录单记录产程中，其家属三次拒绝剖腹产；监控视频显示产妇与家属沟通被拒绝，产妇还两次跪倒在地。
53 24 15 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
53 33 21 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
53 34 21 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
53 36 23 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
54 4 2 1 1
今日凌晨1点左右，榆林第一医院再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
67 3 3 1 1
根据陕西榆林第一医院给出的说法，院方在产前的检查中发现胎儿头太大，难以通过孕妇阴道顺产，三次建议家属进行剖宫产，但家属不同意，待产妇难忍疼痛，发生惨剧。
