2
4 88 42 1 2
8月31日10时许，马茸茸进入了待产室，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
4 89 42 2 2
延壮壮在产房外签了知情同意书。
3
4 126 61 1 3
9月3日，医院发布的第一份声明，表示院方向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，“三次建议剖腹产均被家属拒绝”。
4 127 61 2 3
随即延壮壮在网上发布了一封留有手机号码的求助声援公开信，言辞激烈地否认院方说法。
4 128 61 3 3
9月6日，医院发布第二份声明，监控画面流出，“产妇两次跪倒请求，被家属拒绝”，舆论再一次被点燃。
2
18 24 14 1 2
医生曾咨询家属是顺产还是剖腹产。
18 25 14 2 2
“当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”他问医生顺产中途能否改剖腹产，医生表示可以，于是延壮壮在《产妇知情同意书》上签字。
2
33 3 1 3 4
过程中产妇情绪不稳定，最终跳楼自杀。
33 4 1 4 4
9月3日，榆林市第一医院发布《有关情况说明》，9月5日针对有关情况及大众关注的事件疑点发布《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》，9月6日凌晨公布三份材料证明并非医院方不同意实施剖腹产手术，即产妇夫妇在产前签署的《产妇住院知情同意书》、记载产程中家属三次拒绝剖腹产的《护理记录单》、记录事发经过的监控视频截图。
2
33 14 6 1 4
我们不能忽视一个很重要的问题，那就是产妇家属签字同意的“知情同意书”并不是手术的知情同意书，根据医院披露的材料，其为住院知情同意书。
33 15 6 2 4
住院的知情同意书是在患者住院之前进行的例行告知，医院到底有没有履行对产妇及其家属进行剖宫产手术告知的义务，不能通过住院知情同意书直接推定。
3
33 14 6 1 4
我们不能忽视一个很重要的问题，那就是产妇家属签字同意的“知情同意书”并不是手术的知情同意书，根据医院披露的材料，其为住院知情同意书。
33 15 6 2 4
住院的知情同意书是在患者住院之前进行的例行告知，医院到底有没有履行对产妇及其家属进行剖宫产手术告知的义务，不能通过住院知情同意书直接推定。
33 16 6 3 4
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
3
33 31 11 1 3
根据《医疗机构管理条例》第33条的规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施”。
33 32 11 2 3
但是根据卫生部《病历书写基本规范》第10条的规定，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字；患者因病无法签字时，应当由其授权的人员签字；为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字”。
33 33 11 3 3
由此可见，1994年的医疗机构管理条例规定的患者与家属双同意的内容，既与上位法（侵权责任法）的内容不一致，又与卫生部新颁发的行政管理的规定（病历书写基本规范）不相同，应当按照侵权责任法的统一规定规范告知的主体和行使知情同意权的要求。
3
33 54 20 3 5
笔者认为仅根据视频片段截图，在无现场录音的情况下，无法得知患者本人是否是在下跪乞求进行手术，其也有可能是因为疼痛或因为家中其他的事情情绪激动而下跪，该部分事实需要进一步查清加以确定。
33 55 20 4 5
换句话说，如果患者已经下跪乞求家属同意手术，医疗机构和医务人员应当及时让患者本人重新签署知情同意书，或者向患者本人进行法定程序和法律意义的解释，使患者可以正确的行使自己的权利，解除之前的委托代理，做出自己的意思表示以否定之前患者家属的意思表示；如果患者并非是在乞求，这时候医务人员也不应该因为家属签署了不同意手术的知情同意书，而对患者本人不管不问，而是应当进一步向患者本人进行解释说明，尤其是按照法律规定，对患者现在的情况、医疗机构可以采取的治疗措施，医疗风险如何评估以及是否具有可以替代的治疗方案等内容，反复向患者及其家属进行说明告知，防止产妇本人或其家属因无法理解医疗行为可能带来的风险或误解该风险，从而做出了错误的意思表示。
33 56 20 5 5
如果医院能够多一些人文关怀和沟通，可能产妇也不至于如此无助而跳楼身亡。
3
38 5 3 1 3
昨日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对待产孕妇马某坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向马某、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠。
38 6 3 2 3
马某及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
38 7 3 3 3
在声明中，院方还公布监控录像截图，称马某两次下跪请求家属同意剖腹产。
1
39 9 7 1 1
榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
1
39 35 25 1 1
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
1
39 67 47 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
1
41 15 8 1 1
曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征，“胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”
1
41 21 11 1 1
延壮壮认为，既然中途还可改剖腹产，就优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
2
41 22 12 1 2
8月31日上午8点左右，马芳向延壮壮提出，肚子很疼。
41 23 12 2 2
“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”
2
42 56 30 1 2
医院出示了产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》、产妇“下跪”求进行剖腹产手术监控画面等内容作为“证据”。
42 57 30 2 2
但是视频中马茸茸跪倒在地是不是“下跪”，家属有不同意见。
1
46 2 2 1 1
在昨天榆林一院发布的声明被产妇家属质疑后，今天凌晨，榆林一院再次发布声明，摆出《产妇住院知情同意书》、《护理记录单》等证据，指出产妇夫妇“签字、按指纹确认顺产意愿”，“三次拒绝（顺产）”，还提供视频截图，称产妇下跪与家属沟通被拒绝。
1
46 26 23 1 1
榆林医院出具的《产妇住院知情同意书》显示，产妇丈夫延壮壮“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”。
1
47 7 5 1 1
9月3日上午10时许，医院官方微博发布有关情况说明，指出“主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。”
1
48 24 16 1 1
而对于白纸黑字的“拒绝签字同意手术”的证据，延先生回忆，当天，他与妻子决定顺产，入院后在《产妇住院知情同意书》上签字按手印，并写下“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
2
48 35 20 4 5
头胎41+1周孕待产；2。
48 36 20 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
2
49 3 2 1 2
今日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对产妇坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
49 4 2 2 2
在今天的声明中，院方还公布监控录像截图，称产妇两次下跪请求家属同意剖腹产。
1
49 16 10 1 1
对于公众关注的究竟是谁拒绝剖宫产问题，院方表示，产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
1
49 19 13 1 1
对于医院的说法，产妇的丈夫延壮壮接受新京报记者采访时说，目前网络上传出的《产妇知情同意书》上，两行签字分别是8月30日产妇马某刚住院时，以及8月31日上午产妇进入产房之前签的。
1
49 21 15 1 1
延壮壮表示，就是在这种情况下，家属优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
2
49 22 16 1 2
8月31日上午8点左右，产妇马某向延壮壮提出，肚子很疼。
49 23 16 2 2
“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”
3
49 57 41 1 3
田吉顺告诉新京报记者，尽管医院对外称多次要求改为剖腹产，但至今未拿出符合剖腹产指征的证据。
49 58 41 2 3
此前披露的产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征。
49 59 41 3 3
“脐带如何异常，医院没有说清楚；而胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”田吉顺说。
1
49 65 44 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
3
51 2 1 2 5
8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。
51 3 1 3 5
之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
51 4 1 4 5
而另据媒体报道，马某的丈夫延先生并不认可这份声明，他说他曾主动跟医生说，她疼的话就剖腹产。
2
51 23 9 1 2
《侵权责任法》立法时明确规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”也就是说，不仅仅是家属不在场或者没有家属的情况下，而是当紧急情况发生，在没有获得病患和家属同意的情况下，也得立即采取相应的医疗措施。
51 24 9 2 2
并且，医疗机构在此情况下有免责的法律规定，《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定：“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”签订了知情同意书并不能保证以后的医疗行为就没有过错或患者没有损害。
2
53 7 5 1 4
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
53 8 5 2 4
2017年8月31日上午10时许，马某进入待产室。
1
53 11 6 1 1
榆林第一医院相关负责人向澎湃新闻提供的材料列出了三项证据，以证明系“家属拒绝产妇行剖宫产”：产妇夫妇在《产妇住院知情同意书》上签字，并按指纹，确认顺产意愿；护理记录单记录产程中，其家属三次拒绝剖腹产；监控视频显示产妇与家属沟通被拒绝，产妇还两次跪倒在地。
1
53 17 10 1 1
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
2
56 11 4 4 5
头胎41+1周孕待产；2。
56 12 4 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
3
58 7 2 1 4
9月6日，涉事的榆林市第一医院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
58 8 2 2 4
对于“究竟是谁拒绝剖宫产”一事，医院出示了三份材料：1、产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿。
58 9 2 3 4
2、《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录，内容显示：第一次时，“患者极不配合，要求剖宫产……家属表示理解，拒绝手术”；第二次，“患者自行走出待产室……家属仍拒绝手术”；第三次时，“产妇仍坚决要求剖宫产，家属仍拒绝手术”。
3
59 5 2 1 3
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。
59 6 2 2 3
产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
59 7 2 3 3
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
2
59 85 41 1 2
我去年也是顺转剖，老公和婆婆坚持顺产，我痛的哭我婆婆还骂我丢人，生孩子我妈不在，后来医生打电话来叫我妈签手术知情同意书的，开宫口痛到无法形容，肚子痛，腰疼，痛到发抖，一天一夜什么都没有吃过，期间一直有一个老护士一直来内检，用三四个手指一直抠阴道看宫口，痛到无法容忍，一直抠一直流血，期间自己走楼梯坐瑜伽球开宫口，最后生生熬到开六指进产房，试产一个多小时，宫内缺氧，胎心监护显示60-80，情况已经很不乐观，人工破水，胎头上浮，产力不足，已经痛到晕过去几次了，医院出去叫家属签手术同意书，紧急剖腹产，可是没有人理我。
59 86 41 2 2
真的生孩子见人心
3
60 50 17 1 3
本事件中，不能因为家属不同意，手术就不做了，医生的这个做法是错误的。
60 51 17 2 3
因为，不光是法律规定，国家卫生部发布的《病例书写基本规范》也对各医疗机构提出了明确要求，其中的第十条明确写明，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字”。
60 52 17 3 3
所以，如果医生还是要完全遵循家属意见而不考虑产妇的要求，这就要质疑医生自己到底懂不懂法律法规了。
2
61 11 7 1 2
对此事，榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
61 12 7 2 2
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
1
61 14 9 1 1
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，华商报记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
3
61 21 13 1 3
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。
61 22 13 2 3
产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
61 23 13 3 3
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
1
62 4 4 1 1
而院方则称家属曾在剖腹产知情同意书上签字表示“不同意”，产妇曾向家属下跪，但家属仍旧不同意。
3
62 8 6 1 3
该院妇产科二病区主任霍军伟也在接受媒体采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
62 9 6 2 3
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示。
62 10 6 3 3
对此说法，家属予以否认。
1
62 22 15 1 1
杨先生说，产妇住院当天院方就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，但家属不同意，还签字了。
3
63 11 6 2 4
但别忘了，代理人的作用仍然是获得知情权。
63 12 6 3 4
《病历书写基本规范》规定，对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。
63 13 6 4 4
只有在患者不具备完全民事能力、无法征得其同意时，医院才应由患者法定代理人签字。
1
65 7 5 1 1
杨先生：他们是不同意，我们查实了，住院当天我们就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，家属不同意，都签字了。
2
66 13 8 1 4
她说，几乎所有的产科手术，在知情同意书上，患者本人和其家属双方都签字同意才可以进行手术。
66 14 8 2 4
这是因为，双方签字才表明，双方在了解了目前手术风险的基础上仍然同意该诊疗方案。
1
67 9 8 1 1
重要原因之一，是院方提供的“产妇住院知情同意书上”，有家属（应为其丈夫）清楚明白的签字，且两次签字都指向一个方向：要求顺产。
3
68 8 5 2 8
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
68 9 5 3 8
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
68 10 5 4 8
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
1
69 11 9 1 1
绥德院区妇产科二病区主任霍军伟表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
1
69 13 11 1 1
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
1
70 10 8 1 1
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
2
71 6 2 4 5
头胎41+1周孕待产；2。
71 7 2 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
3
72 2 1 2 8
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
72 3 1 3 8
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
72 4 1 4 8
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
