江歌案：检方建议判陈世峰20年，简述7条理由！江妈当庭失声痛哭…

江歌案庭审第六天，检方宣布求刑20年。检方：陈蓄意杀人，行凶手段极其恶劣，完全没有反省。陈目的是杀刘。
江歌案庭审已经全部结束，案件将会在北京时间12月20日下午14:00宣判。
【11:53陈方律师：刘鑫做了伪证】
陈方律师：检方指控基于刘证词，但刘证词完全不可信绝对不能信0.110报警录音：“？门锁了吗”刘回答，“锁着，我没事”是刘把门锁了，推出了江歌，她害怕遗属谴责，做了伪证。
【11:50陈方律师称其属于偶然激情杀人】
陈方律师：陈行凶未造成江歌死亡应该说是偶然的应是杀人未遂，分类为偶然激情杀人。
【11:18律师：一般判决会低于20年求刑】
大江律师：一般来说，判决会低于20年求刑。
【11:16陈世峰“日本妈妈”：陈世峰认真善良，曾反对他和刘鑫交往】
曾要出庭作证的陈世峰的“日本妈妈”，考虑到中国舆论可能影响她正常生活，书面作证为他陈情：陈世峰认真善良，对我生活很照顾我们互相学习日语和中文，我曾帮助他进行大学考试的面试准备。
陈世峰在我这里住了一年左右，听到他杀人被捕，完全无法相信。我曾反对他和刘鑫交往，他们分手后也反对过他找刘鑫复合。对江歌的死深表慰问。
【11:15陈世峰：希望这样的惨剧永远不要再发生】
陈世峰：我也希望社会，公众，媒体，不要仅仅因为对事件感兴趣，而是要让惨剧永远不要再发生，从我身上汲取深刻的教训。
【11:04退庭时江母失声痛哭】
最后法官宣布，一审判决20号下午宣布。法警将陈世峰戴上手铐，在腰上绑上约束带。退庭。对面，江歌的妈妈在失声痛哭。那位年轻的检察官助理，在她面前轻声安慰。空旷的法庭上，只听得到江歌妈妈压抑的低吟的哭声。
【11:02陈律师称刘曾捡刀洗净】
陈律师：为抹去指纹，应该是刘把刀柄捡起，在房间里洗净后，放到楼梯上。
【11:00陈世峰表情紧张，听到20年后微微抬了抬头】
陈世峰在检方陈述意见时表情一直比较紧张，低头。最后检方说求刑时，紧缩眉头。当检方说出20年后，他微微抬了抬头。
【10:57检方全盘否认陈世峰陈述：刘鑫递刀给江歌不合理】
检方对陈世峰之前庭审所做的陈述与辩解给予全部否认。
①关于陈世峰杀人的故意性：
陈世峰前往江歌家带有换洗衣物，有流血，弄脏衣物的预期;带有威士忌，不是为了和江歌共饮，而是喝酒壮胆;没用交通卡，而临时买票。没有戴眼镜戴上口罩。
陈世峰熟知刘鑫，江歌打工回家的时间，是故意埋伏在三楼。如果只是等江歌，为什么不在楼下等，而是到三楼喝酒埋伏？
②关于行凶刀具：
陈世峰所在大学研究室发现和凶器一样的刀具的外包装监控显示，陈世峰在11月2日案发当天的下午6点左右到过所在大学研究室检方推测，他是去拿刀这一点和陈世峰之后行为以及时间推进完全不冲突；
陈世峰说“刀是刘鑫递给江歌的”或“刀是江歌的”，首先刘鑫证言否认了这点，第二警方录音电话显示刘鑫当时精神状态非常不稳定，不可能做出这种行为；
江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走。江歌背包里也没有发现刀的遗留品。
③关于陈世峰称误伤江歌：
江歌身上有多处刺伤，割伤，陈世峰是集中多次刺向江歌脖子而不是无意刺伤因为无意刺伤后，求救是正常的，但是陈世峰不但不求救反而继续刺向江歌；
江歌先用刀刺向陈世峰的说法是不可信的，因为江歌身上有多道防御伤，而陈世峰无法做出说明陈世峰手上的伤口，不是在那个时候造成的。
【10:46江母“请你们当庭释放陈”】
江母代理律师代表江母陈述的最后，明确要求判处死刑。江母在陈律师辩论完毕后对法庭说，法官，请你们当庭释放陈世峰。审判长制止她再次发言。
【10:40陈世峰向江歌母亲跪地磕头谢罪】
陈世峰向法庭进行最后陈述，他说对江歌，刘鑫两位受害者的歉意是无法用语言来表达的。
“我在人际关系上用这种卑鄙，逼迫的方式是错误的。在江歌这件事上，我曾经有很多机会可以刹车，但是多次错误判断导致现在结果。
江歌妈妈，我已经无法用'对不起'来弥补，我对你造成的伤害是无法愈合的。我会尽我全部个人力量，包括我个人全部财产去赔偿。我会寻求全力支持，忏悔，我会持续赔偿，直到我生命的最后一天“。
之后，陈世峰向江歌母亲下跪磕头，江歌母亲非常激动地说：“我不接受！”
【10:02检方求刑20年七大原因】
庭审第六天，检方提出有期徒刑二十年的量刑意见原因有七：
①陈世峰行为恶劣，江歌脖子上有12处伤口，主要伤口从右到左刺透，深度达6.5厘米-8厘米;
②杀人动机强烈;
③陈世峰行为自私;
④给社会带来恶劣的影响;
⑤陈世峰是有计划性的杀人行为;
⑥刘鑫开门的话，检方推测也会强制开门，杀了刘鑫;
⑦行为具有报复性，没有悔恨，道歉只是形式上的。
【09:42检方宣布求刑20年】
江歌案12月18日在东京地方裁判法院继续开庭，今天的庭审只有半天，控辩双方将做最后交锋，陈世峰会有10分钟最后陈述的机会。检方认为，陈世峰蓄意谋杀，手段极其恶劣，而且到目前为止一直没有反省。检方请求法庭判处陈世峰20年有期徒刑。
陈世峰描述案发后：
刺了后（刺伤江歌），刀刃埋起来了，当时看不清楚很暗，在附近50米的地方，看到有一堆土，便走过去准备把刀埋了，在埋刀的地方冷静了30秒，想起包里有衣服就马上换了。
陈世峰回答现在的想法：
犯了这么大的罪，当然是说实话，不知道怎么去赔一条命，如果真的可以尽所有，愿意用全部去谢罪。江母在哭泣：我要我的女儿，用你的命来赔！
陈世峰描述案发时心理状态：
那个时候世界那么安静，耳朵听不见声音，外界的一切进不到我的身体，感觉在飘。
陈世峰描述案发过程：
把刀拔下来的时候，血喷得很厉害，涌上来，当时身体在打颤，蹲下来的时候下面全是水，尿了一裤子。
◆据中国长安网
◆编辑：金鱼/陈小小
