江歌案庭审第四天：陈世峰首次回答法庭提问

“江歌案”在日庭审第四天：陈世峰首次回答法庭提问
14日陈世峰说：曾在刘鑫包里看到一个东西，觉得是刀
在14日上午的庭审中，关于刀到底是从哪来的问题，陈世峰回答说，白天他曾在刘鑫拿钥匙的时候，在她的包里看到过一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀。（澎湃新闻记者邓雅菲）
分享到
14日陈世峰在庭审中回答：刘鑫把江歌推了出去
14日上午的庭审中，陈世峰回答法官问题。其中陈世峰说，是刘鑫把江歌推了出去，并说了一句“江歌你坚持住，我害怕”。但事后陈世峰想了一下，当时刘鑫说的应该是“你接住”而不是“你坚持住”。（澎湃新闻记者邓雅菲）
14日上午庭审：陈世峰回答法官90多个提问
14日上午庭审，陈世峰回答了法官提出的90多个提问，澎湃新闻记者挑选了几个重点问题进行整理。
1，陈世峰案发当天去洗衣服的情况
法官询问：为什么只带4000元日币？
陈世峰回答，为了不带钱包，就从钱包里抽出了几张日币，只是为了洗衣服。辩方律师想以此证明这次出行是没有计划性的。
2，关于乘坐公交却没有使用公交卡的问题
陈世峰在当天使用了公交单程票，因此行踪没有记录。他在庭审中表示，因为公交卡在钱包里，当天没有带钱包，所以买了单程票。
3，当天为什么要去江歌家？
陈世峰回答，是为了和刘鑫缓和关系，通过和江歌聊，想要江歌能够帮助自己。
4，如何发生的冲突？
在什么时候去找刘鑫的问题上，陈世峰做了详细的回答：他在三楼等待的时候，看到了刘鑫先行进入家中，然后在江歌准备进门的时候，他才去找的江歌。在江歌半个身子进门还有半个身子在门外的时候，他上前轻轻拍了一下江歌，江歌发出了“啊”的一声，陈世峰就捂住了江歌的嘴，示意她保持安静。此时刘鑫在屋里问，“三叔你怎么了？”陈世峰说自己着急，捂住了江歌的嘴，又抓住了她的脖子，想要把她拉到三楼。此时江歌就抓了陈世峰的脸和脖子。
陈世峰说，这个过程中，门一直是处于半开的状态。
4，在江歌家门口的情况？
陈世峰说，刘鑫把江歌推了出去，说了一句“江歌你坚持住我害怕”，但事后陈世峰想了一下，当时刘鑫说的应该是“你接住”而不是“你坚持住”。
5，刀是哪来的？
陈世峰说，白天他曾在刘鑫打开包拿钥匙的时候，在她的包里看到一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀。
6，关于威士忌就的问题
陈世峰回答，自己曾经在刘鑫住的地方看到过酒，刘鑫当时告诉自己，这个酒是江歌的，所以他就以为，江歌爱喝威士忌。所以他就买了威士忌，想通过和江歌喝酒聊天的方式来缓和关系。法官还问陈世峰，为什么买酒用了三分钟？陈世峰回答他对酒并不熟悉。
7，法官问陈世峰为什么会在三楼？
陈世峰回答，因为刘鑫告诉他，江歌在居酒屋打工，晚十一点才到家。他知道刘鑫十一点下班十二点才到家。他想在刘鑫回家之前就见到江歌。当天一直到了十二点他也没见到江歌，他担心刘鑫先回来就躲在了三楼。
8，眼镜的问题？
陈世峰回答当天没戴眼镜，检方认为他不戴眼镜可以隐匿行踪。对于如何看清刘鑫和江歌的问题，陈世峰回答因为在白天见过她们，一个全黑一个全白，非常显眼。
9，法官问，如果你想杀刘鑫，你会怎么做？
陈世峰回答，我会在二楼门口的地方，在刘鑫要进门的时候。所以我没有想要杀刘鑫。
（澎湃新闻记者邓雅菲）
责任编辑：张义凌
