江歌案庭审第二日：报警电话回放！警方问刘鑫你锁门了吗？刘鑫回应称“はい”（日语“是”的意思）

12月12日，江歌案庭审今天进入第二天，江歌母亲首次在法庭发声，回答多方提问，同时警方会继续提供证据和陈述，涉及陈世峰事发前后24小时的行进路线、公交路线、电话路线和作案工具等。
12月10日上午，江秋莲在日本东京召开小型媒体见面会。（来源：视觉中国）
今日庭审重点信息
1.江歌妈妈出庭陈述与江歌最后通话内容，江歌告诉过妈妈陈世峰当天下午曾到过江歌家，并复述了当时场景，表示三人曾发生争执。在江歌与江妈通话结束8分钟后，江歌遇害。
2.江歌曾对妈妈说“他（陈世峰）好小人”，江妈劝女儿“宁可得罪君子，也不要得罪小人”“小心他打你”，江歌安慰妈妈道“我不会跟他动手，日本很安全，出了事警察会立即处理”。俩人还谈到了江歌未来的打算。
3.下午讨论的是根据刘鑫的供述做的调查。刘鑫称自己曾多次被陈世峰施暴，还被其拿内衣照威胁复合。刘鑫与陈世峰在事发当天下午曾微信交流。刘鑫向检方表示，她怀疑是在一次送月饼的事件中，陈世峰知道了江歌和刘鑫的住处。
4.检方展示证物凶器，是一把在普通的日本百元商店就可以买到的水果刀。正是这样一把刀具，造成了受害人江歌6.5-8厘米的致命伤。
5.现场播放了刘鑫的报警电话，其中就包括“把门锁了，你不要骂了”，但音质不太清楚。警方问刘鑫你锁门了吗？刘鑫回应称“はい”（日语“是”的意思）
江歌案庭审第二天：江歌母亲出庭提供证词↑
江歌案庭审第二日
上午8:50
北京时间8点50分（东京时间9点50分），江歌案庭审开始，人员正在陆续入场。
上午9:30
江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片。江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒。
庭审现场还原画（来源：凤凰网微博）
上午10:00
关于母女间的微信聊天记录
江歌妈妈接受质询，检方问江歌妈妈多久与江歌联系一次。江歌妈妈回应每天都通过微信和女儿联系。并已经提交微信聊天记录作为证据。
在江歌遇害前几分钟，江歌妈妈还在与女儿保持联系。
据早前媒体报道，女儿去世后，江秋莲还一直在微信上跟她说话。左为江歌手机，右为江秋莲手机。（来源：澎湃新闻）
陈世峰穿着与昨天保持一致，仍然面无表情。
日本电视新闻中的陈世峰（来源：看看新闻）
上午10:08
江母对案发当日的证词
庭审现场，江歌妈妈描述：
案发当天下午江歌、陈世峰、刘鑫三人曾争执。
江歌曾对江妈说：陈世峰好小人哦。
江妈回应称：宁得罪君子不得罪小人，小心他打你。
江歌称：你放心，我不会跟他动手的，日本很安全，出了问题警察马上就来。
江歌与江妈还聊到未来的打算，称将来想留在日本，并在日本开一家小酒吧，想接江妈来日本居住。
庭审上江歌妈妈描述这段时，陈世峰用手帕擦脸。
庭审现场还原画（来源：凤凰网微博）
上午10:20
江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了。”
江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了。因为刘鑫不买家用消耗品，不做饭、不打扫卫生也不丢垃圾。
上午10:40
关于今年八月刘鑫和江母的那次见面
上午庭审结束，江歌母亲回答陈世峰律师的辩护内容。
陈世峰的律师问江歌妈妈：你今年8月接受采访时是不是指责过刘鑫？
检察官立即起身：法官，这个问题与本案无关。
法官：被告律师，请换问题。
庭审现场各方所在位置（来源：凤凰网企鹅号）
中午12:30
今天下午，检方会有三次置证，根据昨天提供的证据，控辩双方有如下分歧：
①陈世峰的罪名有哪些？
（恐吓罪、杀人罪VS杀人未遂罪）
②凶器水果刀来自陈世峰还是刘鑫？
（陈世峰自带VS刘鑫开门递给江歌）
③陈世峰是否有计划杀人？
（有计划性杀人VS误伤后继续行凶）
④江歌是否持刀伤害了陈世峰？
（陈世峰律师方面主张，检方和法医否认）
⑤江歌手上的伤口来自陈世峰还是自己？
（防御性伤口VS持刀挥向陈世峰时造成）
⑥陈世峰为何当天要去江歌家？
（双方就陈世峰当日行踪轨迹和造访动机有分歧）
⑦为何行凶当天，陈世峰会携带换洗衣物？
（行凶准备VS单纯的换洗衣物）
下午13:32
关于刘鑫和陈世峰的关系
今天下午主要讨论的内容是，根据刘鑫的供述做的调查。
刘鑫认识陈世峰是在学校，觉得陈世峰的课堂发言很有想法，于是被他吸引，2014年开始交往。
大东文化大学，刘鑫和陈世峰就读的学校。（来源：凤凰网）
2016年8月，刘鑫跟陈世峰吵架。因为刘鑫要睡觉，但陈世峰还不想睡觉（因为他想要发生关系），但刘鑫拒绝了，陈世峰就推了她一把，叫她出去。于是刘鑫就在外面朋友家住了一晚。刘鑫把自己跟陈世峰的事情多少有向江歌分享，江歌有劝她不要再跟陈联系。
2016年10月份，刘鑫拒绝与陈世峰复合，陈世峰拿刘鑫内衣照片威胁。
11月2号案发当天下午14:50，刘鑫单独在家，门铃被按了两次，刘鑫用微信联系江歌，江歌说不要开门。
随后江歌回来了，刘鑫听到江歌在门口说：你为什么在这，这里是我家。刘鑫觉得是陈世峰来了，江歌家的住址暴露了。
陈世峰曾在临近中秋时试图给刘鑫送月饼，刘鑫不要。刘鑫向检方陈述时怀疑是在这次事件中，陈世峰知道了江歌和刘鑫的住处。
刘鑫曾让打工店的林某假扮自己男友，以便拒绝陈世峰希望复合的请求。
陈世峰在事发当天下午给刘鑫发微信，称“我失去你，感到很难过，你总是让我做很艰难的选择”。
刘鑫回应称：你放了我吧，你都威胁我了，我不可能和你复合。
下午13:40
关于凶器来源
检方展示证物凶器，下图是与检方展示的证物一样的水果刀，在日本的普通百元商店（6、7块钱人民币）就可以买到。正是这样一把刀，造成了受害人江歌6.5-8厘米的致命伤。
与检方展示的证物一样的水果刀，在日本普通的百元商店就可以买到。（来源：凤凰网）
检方关于凶器呈上证据：
江歌身上没有水果刀（凶器）的刀鞘部分。
案发当天上午10点多，陈世峰借过学校一个房间的钥匙，检方称行凶所用的刀此前放在这个房间的茶柜里。
陈世峰所在研究室的导师称：自己曾经买过这种刀，但没有拆开包装。
下午13:50
关于刘鑫的报警电话
现场播放了刘鑫的报警电话，打报警电话的时候刘鑫非常慌张，很害怕，断断续续的说江歌的地址，和我害怕、快点来。
录音在庭上播了一部分，其中就包括“把门锁了，你不要骂了”，但音质不太清楚，还有一些悲惨的现场的声音，但警方不愿播放了。
警方共接到3通报警电话，第一通和第三通都来自刘鑫，第二通来自一位名叫“小北”的邻居。
警方问刘鑫你锁门了吗？刘鑫回应称“はい”（日语“是”的意思）。
江歌遇害公寓。（来源：澎湃新闻）
案发当天隔壁外国邻居的供述：
听到恐怖的叫喊声。他打开门，看到江歌倒在地上，一个男的蹲在旁边两手捂住江歌的脖子。
但邻居是外国人，以为他们是喝多了，看了三秒钟之后，觉得一直盯着不太好，就关门了。
但邻居的同居者又去看了，发现情况并不简单，于是返回房间，通过阳台敲隔壁日本人的窗户，希望隔壁能够报警，但被拒绝。
下午15:00
下午庭审结束，明天下午（13日），刘鑫将通过视频出庭。
