江歌案庭审第2日被告表情凝重 江母否认江父到场

澎湃新闻记者讲述江歌案第二天庭审最新情况：上午的庭审中，江秋莲身穿黑色西服西裤出庭，向法官鞠躬90度并宣誓。陈世峰今日的表现比昨天更为凝重。江秋莲的证词主要涉及她与江歌之间微信聊天的内容，期间聊到了刘鑫与陈世峰。另外，江秋莲还谈到了江歌对未来的计划和愿望。
此外，今日在旁听席有一位男子频频落泪，有媒体猜测该男子是江歌的父亲。对于这一说法，江秋莲评价：可笑。
另据看看新闻Knews报道，江歌案庭审第二天，江歌母亲首次在法庭发声，回答多方提问，同时警方会继续提供证据和陈述，涉及陈世峰事发前后24小时的行进路线、公交路线、电话路线和作案工具等。
检察官出示了凶器的照片，特别询问了江母，2016年在江歌这里住的时候，是否看到过江歌有这样一把水果刀，江歌是否有带刀防身的习惯，刘鑫是否有这样的习惯？江歌妈妈说没有。
江歌曾与江妈说不想和刘鑫一起住了
江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了。”江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了。因为刘鑫不买家用消耗品，不做饭、不打扫卫生也不丢垃圾。
江歌母亲：陈世峰曾加过江歌微信后被女儿拉黑
江母通过江歌的手机获知，陈世峰和江歌有过联系，但是陈世峰是通过刘鑫的手机获知的江歌的信息。后来江歌拉黑了“南桥十五”（陈世峰微信号），不想和他有任何的联系。
