陈世峰是否蓄谋杀人？水果刀到底从哪来？江歌案庭审首日7大分歧，速看

中国女留学生江歌在日本遇害案12月11日在日本东京开庭审理。本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
12月11日上午的庭审中，检方主张陈世峰随身携带刀，陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门。据陈世峰律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。在江歌倒下后，陈世峰想到要付医药费就起了杀意。
而在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”
检方指控陈世峰涉嫌杀人罪和恐吓罪，被告人陈世峰只承认恐吓罪。
据悉，陈世峰曾拿刘鑫裸照威胁过刘鑫。
在11日下午的庭审中，日本东京地方法院庭上公布了江歌的尸检报告。
法医称，江歌颈部左颈动脉不止被刺一次。总共有11-12个伤口。
最致命的伤口叫做6号伤口，是左总颈动脉，失血如同瀑布，很快会失去意识，无法发声，同一个部位伤口很深，而且被刺了两次。多处伤口被刺后，刀又被拔出，再刺。
听到此时，江母伏在桌上，痛哭。
检方认为，本案的争议点有以下两方面：
①陈世峰去江歌家的理由。检方认为被告为杀刘鑫去江歌家；辩方称被告人是特意去找江歌，希望江歌帮忙撮合自己与刘鑫复合。
②刀是谁的，被告人是否在首次袭击时已经有了杀意。
检方认为，本案应关注六个方面：
①陈世峰回家时换掉了出门时穿的衣服。
②陈世峰去江歌家时，没有在自家所在的高岛平地铁站上车，而是走了两站路才上车，而且没有用交通卡，买了单次票。（如果使用交通卡，会留下移动记录。检方在下午庭审提供的证据中，有一份陈世峰从2016年10月12日到11月5日的交通卡移动记录。编者注）
③警方在陈世峰大学研究室里发现了刀具套。
④被告人到江歌家后在三楼埋伏等待。
⑤江歌与被告人脸上、脖子上的各处损伤。
⑥江歌和被告人衣物上的损伤痕迹。
对于最终量刑，检方认为主要依据五点：
①犯罪方式的恶劣性；
②被告人杀人意愿的强烈程度；
③是否有计划性、有准备；
④结果的严重性；
⑤杀人动机。
庭审结束前，检方称明日（12日）江歌母亲江秋莲将出庭作证，13日下午刘鑫将作为证人以实时视频方式接受问询。
文章来源澎湃新闻于亚妮张小莲沈文迪张轩婷王亚赛李媛
本期编辑于澄刘青陈睿哲李金凤
