直击江歌案东京庭审现场！你关注的这几个问题有新消息披露

点击即可直达直播页面↑
戳图看正义网专题↑
据正义君了解，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体。
庭审内场图。
案发时是否存在刘鑫人为锁门?
著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息。
此前刘鑫说，“我没有堵住门，第一时间去开门了，门从外面被反推了回来，再也没推开。”她还表示，“警察来了之后，我是直接开的门。”
陈世峰称：江歌多次用手臂按门铃，但房门一直没开。
刘鑫接受采访时曾说，在厕所换裤子时听到江歌在外面“啊”了一声，随后就去开门，但门被弹了回来。随后她表示，“当时外面什么声音都没有，如果真的有声音的话，我就知道是谁了。邻居说听到有人在外面喊得很惨，那都是我喊的，我当时都快喊破嗓子了。”刘鑫此前对江秋莲说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么。”
而在日本警方提供的110的录音里，清晰地录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”
陈世峰的凶器从何而来？
著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息，
检方主张陈世峰随身携带刀
陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门
警方指控凶器的水果刀来自陈世峰的大东文化大学的研究室里，但是陈世峰坚决否认，称是刘鑫看到他来了，就递给了江歌一把水果刀，并且锁上了房门。任凭江歌不断在门外用手肘按门铃。
庭审现场辩方主张，江歌在门外见到陈世峰时，刘鑫曾说，“好可怕，把这个拿上。”她说的“这个”指的是刀，然后就把门关上，江歌无法进入。
据江歌母亲请的日本律师大江洋平透露，在案发现场并没有发现完整刀具，只有一半，也就是残留的木质刀柄，直到现在也没有找到杀人的那柄刀刃。通过比对刀柄，警方确认这个刀柄来自一把全长19.5厘米的水果刀，并有刀套。
“警方在残留的刀柄上找到了凶手陈世峰的指纹，暂未发现江歌的，因此目前尚不清楚这把刀是谁的，”大江洋平解释说，根据多年的律师经验，并不是每一次触摸都会留下指纹，很多时候并不会有任何痕迹，因此仅凭这个不能完全判断刀来自陈世峰，“但我们将努力让陪审团相信，这把刀是陈世峰携带的”。
日本警方称，陈世峰学校研究室发现一把水果刀的外壳，但是现在不能确定是否就是凶器的外壳。
陈世峰的杀人动机?
著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来的消息。
庭审中，检方指控恐吓罪和杀人罪，陈世峰的律师主张过失杀人罪。
焦点1
是否蓄意杀人
陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋。庭审中，日本检方称，陈世峰是蓄意杀人，因为他带了换洗衣服。陈世峰称，当天下午他本来要洗衣服，还用手机搜索附近的洗衣机。
焦点2
陈辩称自己是正当防卫
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。陈进行正当防卫致江歌死亡。陈世峰坚持否认故意杀人，称与江歌在搏斗中不小心将刀刺到了江歌脖子的动脉上，应该定性于误伤。陈世峰方称因为怕赔不起医药费，才连刺多刀将江歌杀死。陈方律师主张江歌致死是因为第一刀大量出血致死。
据报道，现场出示了一部分证据，据被告方律师描述案件现场：
刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫。
屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门。所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死。
江歌遇害的事发现场。
此外，据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场。
法庭内不允许拍摄、录音，凤凰卫视(微博)、凤凰网特邀画家把庭内情况还原。
更多有关信息，请继续关注正义网报道！
资料整合|澎湃新闻新京报凤凰新闻长安剑等
本期编辑|张一
