江歌遇害所穿衣物有22处刀口 法医推测她遭致命伤前和陈世峰发生激烈冲突

今天上午，备受关注的中国女留学生江歌被杀一案在日本东京首次开庭审理。法医在庭上介绍说，江歌致命伤为左侧动脉的刺切伤。凶器从江歌颈部右侧刺入，伤口很深，直到颈部左侧。江歌在左颈部动脉被刺切后，瞬间大量出血，无法发声，很快失去了意识。此外，在江歌手腕上也发现了防御型伤口。据此推测，在遭受致命伤之前，江歌和陈世峰发生了冲突。
检方在庭审中出示了凶器的照片，一把长为9.7厘米、宽2.7厘米的刀具，江歌身上所有的伤口都来自该凶器。另外，检方还出示了江歌出事时穿的外套和长袖衬衣，在衣服正面有14处伤痕，有贯通伤和非贯通伤，此外在衣领处还有8处伤口。
这把凶器的归属也是控辩双方的争议点之一。检方认为该凶器来自嫌犯陈世峰，而辩方则坚称该凶器是江歌的闺蜜刘鑫递出来的。陈世峰当庭辩称，凶器是从房间里拿出来递给江歌的，随后刘鑫迅速关上了房门。两人夺刀，不小心刺入了江歌，随后为了避免后续有数额庞大的医药费，决定将江歌杀死。
凶器的归属或会影响对陈世峰的量刑。日本法律专家曾分析认为，如果刀是陈世峰的，是有预谋的谋杀的话，那陈世峰将面临20年的刑罚，如果刀不是他的，最多被判刑15年。（编辑：陈钦实习编辑：蔡悦扬）
版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
