陈世峰律师:被告因担心承担医药费对江歌起杀意

原标题：因担心承担医药费陈世峰对已倒地江歌起了杀意
法制晚报·看法新闻（记者张子渊黎史翔）今天上午，在中国留日学生江歌遇害404天后，“江歌案”在东京地方裁判所开庭，庭审从12月11日至15日上午10时开始审理，12月20日下午15时宣判。
今天一早，已经先期抵达日本的江歌妈妈江秋莲来到江歌遇害的公寓对女儿进行祭奠。日前她对法制晚报·看法新闻记者介绍，除了刑事诉讼之外，还将会对嫌疑人陈世峰提起民事诉讼。
日本东京地方裁判所为了控制旁听人数，将针对每天上午9点半到场的人进行抽签，抽中旁听席位的人可进入法庭内旁听庭审。
陪同江歌母亲来到庭审现场的亚洲通讯社社长徐静波称，江歌妈妈将携帯这一枚女儿的照片走进法庭，为女儿讨一份公正。
在今天的庭审现场，检方认为陈世峰应为杀人罪，陈世峰的律师则主张是杀人未遂罪，并否认部分罪行，否认携带刀具。
据《日本新华侨报》总编辑蒋丰在微博上称，日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”
据称，陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋。日本警方指控陈世峰杀人手段凶残，而且带了换洗衣服，是有预谋的杀人，而陈世峰的律师称，那些衣物是他准备送去洗衣店的，他还用手机查过附近有没有干洗店。
警方指控凶器的水果刀来自陈世峰的大东文化大学的研究室里，但是陈世峰坚决否认，称是刘鑫看到他来了，就递给了江歌一把水果刀，并且锁上了房门。据陈世峰的律师介绍，江歌曾用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有开门。
据蒋丰介绍，陈世峰的律师说，当陈世峰看到江歌倒下后，考虑到还要负担医药费，于是有了杀意。但造成江歌死亡的第一刀，是夺刀造成的，当时并没有杀意。因此他承认恐吓罪，否认杀人罪。
据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭上。按照程序，她将在庭审开始1小时20分以后出庭。
