江歌案庭审第六天 检方建议判陈世峰20年

#江歌案东京开庭#江歌案庭审第六天，检方宣布求刑20年。
#江歌案东京开庭#检方：陈蓄意杀人，行凶手段极其恶劣，完全没有反省。陈目的是杀刘。
[检方求判处陈世峰20年有七大原因]
庭审第六天，检方提出有期徒刑二十年的量刑意见。原因有七：
①陈世峰行为恶劣，江歌脖子上有12处伤口，主要伤口从右到左刺透，深度达6.5cm-8cm；
②杀人动机强烈；
③陈世峰行为自私；
④给社会带来恶劣的影响；
⑤陈世峰是有计划性的杀人行为；
⑥刘鑫开门的话，检方推测也会强制开门，杀了刘鑫；
⑦行为具有报复性，没有悔恨，道歉只是形式上的。
[日本警方勘查江歌案现场画面曝光斑斑血迹清晰可见]
12月11日，日媒播出警方勘查江歌案现场画面，视频中可以看见案发现场的公寓门上和墙上斑斑血迹清晰可见。报道中还提及陈世峰否认杀人指控，并要求以“杀人未遂罪”定罪的法庭陈述。
[陈世峰向江母磕头谢罪江母不接受]
陈最后向江母跪地磕头谢罪。江歌母亲大声喊道：我不接受！
[陈世峰日本证人：陈认真善良曾反对他和刘鑫交往]
曾要出庭作证的陈世峰的“日本妈妈”，考虑到中国舆论可能影响她正常生活，书面作证为他陈情：陈世峰认真善良，对我生活很照顾。我们互相学习日语和中文，我曾帮助他进行大学考试的面试准备。陈世峰在我这里住了一年左右，听到他杀人被捕，完全无法相信。我曾反对他和刘鑫交往，他们分手后也反对过他找刘鑫复合。对江歌的死深表慰问。
[日检方全盘否认陈世峰陈述：刘鑫递刀给江歌不合理]
①关于陈世峰杀人的故意性：陈世峰前往江歌家带有换洗衣物，有流血、弄脏衣物的预期；带有威士忌，不是为了和江歌共饮，而是喝酒壮胆；没用交通卡、而临时买票。没有戴眼镜戴上口罩。陈世峰熟知刘鑫、江歌打工回家的时间，是故意埋伏在三楼。如果只是等江歌，为什么不在楼下等，而是到三楼喝酒埋伏？
②关于行凶刀具：陈世峰所在大学研究室发现和凶器一样的刀具的外包装。监控显示，陈世峰在11月2日案发当天的下午6点左右到过所在大学研究室。检方推测，他是去拿刀。这一点和陈世峰之后行为以及时间推进完全不冲突；陈世峰说“刀是刘鑫递给江歌的”或“刀是江歌的”，首先刘鑫证言否认了这点，第二警方录音电话显示刘鑫当时精神状态非常不稳定，不可能做出这种行为；江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走。江歌背包里也没有发现刀的遗留品。
③关于陈世峰称误伤江歌：江歌身上有多处刺伤、割伤，陈世峰是集中多次刺向江歌脖子而不是无意刺伤。因为无意刺伤后，求救是正常的，但是陈世峰不但不求救反而继续刺向江歌；江歌先用刀刺向陈世峰的说法是不可信的，因为江歌身上有多道防御伤，而陈世峰无法做出说明。陈世峰手上的伤口，不是在那个时候造成的。
[江母不满陈世峰律师辩论说：法官请当庭释放陈]
江母在陈律师辩论后不满，说：法官，请你们当庭释放陈！
来源：中国长安网
