日本警方指控陈世峰杀人手段凶残：他有预谋杀人

原标题：日本警方指控陈世峰杀人手段凶残陈世峰律师：刀系刘鑫递给江歌
[环球网报道赴东京地方法院庭审现场特约记者蒋丰]中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。
庭审现场记者蒋丰：日本警方指控陈世峰杀人罪和恐吓罪。陈世峰只承认了恐吓罪。他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌。造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉。陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的。
在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋。日本警方指控陈世峰杀人手段凶残，而且带了换洗衣服，是有预谋的杀人，而陈世峰的律师称，那些衣物是他准备送去洗衣店的，他还用手机查过附近有没有干洗店。警方指控凶器的水果刀来自陈世峰的大东文化大学的研究室里，但是陈世峰坚决否认，称是刘鑫看到他来了，就递给了江歌一把水果刀，并且锁上了房门。任凭江歌不断在门外用手肘按门铃。据陈世峰的律师说，当陈世峰看到江歌倒下后，考虑到还要负担医药费，于是有了杀意。但造成江歌死亡的第一刀，是夺刀造成的，当时并没有杀意。因此他承认恐吓罪，否认杀人罪。
据陈世峰的律师说，当陈世峰看到江歌倒下后，考虑到还要负担医药费，于是有了杀意。但造成江歌死亡的第一刀，是夺刀造成的，当时并没有杀意。因此他承认恐吓罪，否认杀人罪。
