江歌案东京庭审现场 江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭

正播报江歌案庭审进展
江歌母亲开庭前在女儿生前公寓祭拜：歌儿请放心
当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心。（来源：澎湃新闻）
[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。大批中日两国的媒体记者一起参加庭审。
今日上午东京时间9时，江歌母亲即将前往律师事务所，与律师一同前往庭审。东京时间10时，“江歌案”在日本东京即将开庭审理。
中国留学生：希望陈世峰接受更严厉的法律制裁
一名在日读文学系的中国留学生在东京地方法院门口接受澎湃采访。他说自己早上6点多（北京时间）就到了，很关心庭审结果。他表示，在日的中国留学生对于“江歌案”的舆论意见很分裂：一部分人觉得陈世峰很了解日本法律，懂得如何逃避死刑。另一部分比较希望他接受更严厉的法律制裁。
江歌案在日审判7疑点待解
争议1为何案件要在日本审理？
犯罪发生地所在国具有优先管辖权
争议2陈世峰在日本是否会被判死刑？
承认杀害江歌但否认有预谋
争议3签名请愿活动会影响判决吗？
请愿判死刑作用有限犯罪情节是关键
争议4刘鑫能否拒绝出庭作证？
作为证人原则上不可拒绝出庭
争议5刘鑫在江歌案中是否应担责？
要看具体的案件事实和证据
争议6陈世峰是否有可能被引渡回国受审？
未和日本签订犯罪引渡条约
争议7陈世峰若遣返，是否可能重新追责？
我国司法机关仍可对其享有追诉权
