江歌案开庭 江歌母亲：不接受死刑以外的判决

原标题：江歌案明日开庭，江母：活不下去，有大家帮助不敢死
距离江歌遇害，已经过去了一年多。
2017年12月11日，“江歌案”将在日本开庭审理。
12月10日，在江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。
江秋莲：大家对我的帮助，让我有种不敢死的感觉
记者会组织者告诉澎湃新闻记者，此次受场地所限，只邀请了12家媒体出席。
出席记者会的江秋莲一身黑衣，神色凝重，眉眼间疲态尽显。她对出席的媒体不断表示感谢，称“大家对我的帮助，让我有种不敢死的感觉。”
江秋莲在记者会上表示，举办记者会的原因是，最近这段时间事情比较多，频繁见律师和检察官，加上“身体状况越来越差”，无法一一接待媒体。
此前，“刀究竟是谁的”的疑问成为该案能否证明陈世峰蓄意杀人的一个焦点。
本次开庭前期，江秋莲临时更换律师，具体原因不得而知。12月初，江秋莲接受东方新报采访时解释，想换一个更加强大的律师团来做这个事情，并透露“我的新律师，他可以非常肯定地告诉我：这个刀是谁的。”但目前，新任律师尚未接受媒体采访。
在记者会上，江妈称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。”而江秋莲前任代理律师大江洋平此前接受媒体采访时说，刘鑫是否出庭对案件审判并不会产生多大影响。
为了给女儿讨公道，江秋莲于2017年8月14日在国内发起签名活动，请求日本法院判处陈世峰死刑。11月4日，江歌遇害一周年后，江秋莲赴日开展签名活动。12月1日，她向东京地方法院提交450多万份签名。
本次庭审将用时七日，12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
采访中，面对记者“如果没有判处死刑，下一步该怎么做？”这个问题时，江母表示“没想过这个问题”，并称，所做的这一切都是为了判他（凶手）死刑。”“杀人犯，如果不判处他死刑，他不会知道生命的珍贵在哪里”。
而在此前江秋莲在接受东方新报的采访中也明确表示：“我不接受死刑以外的判决！”
“我明天见到陈世峰会是什么样子，要说什么话，我没有办法去预测。”但江秋莲表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。她说，案发至今没有联络过陈世峰家属，“我是受害者，为什么要去求加害者？”
江歌案中仍待解决的疑问都有哪些？
案发时是否存在刘鑫人为锁门？
刘鑫在接受新京报采访时回忆，听到江歌第一声尖叫就去推门，推开30公分被一股力推了回来，第二次再推就推不动了。她还表示，“警察来了之后，我是直接开的门。”刘鑫说，直到警察到来，她都没有出门看一眼。
而江秋莲认为是刘鑫先进屋反锁了门，阻断了江歌的逃生之路。“因为日本的门，不从里面反锁、不用钥匙锁死，从外面是可以打开的。”她在接受新京报采访时表示。
案发时刘鑫是否听见门外有声音？
据朝日新闻报道，住在隔壁公寓的一个50多岁的女性，在案发当时听到“有女人一阵尖叫的声音，然后一下安静了，然后又听见悲鸣声，好像有男有女。”
刘鑫接受澎湃新闻采访时说，在厕所换裤子时听到江歌在外面“啊”了一声，随后就去开门，但门被弹了回来。她表示，“当时外面什么声音都没有，如果真的有声音的话，我就知道是谁了。邻居说听到有人在外面喊得很惨，那都是我喊的，我当时都快喊破嗓子了。”
但江秋莲此前在微博文章中写道，所有在日本居住的人都知道，日本房子隔音很差，刘鑫不会什么都没听见。她在两人见面时问刘鑫，“江歌第一声尖叫你就推门了？”刘鑫给出了肯定的回答。刘鑫在面对江秋莲时表示，“（我）报完警之后，能听到门外有窸窸窣窣很小的声音。”
凶器（刀）从何而来？
律师大江洋平在接受新京报采访时表示，陈世峰承认杀害了江歌，但否认刀是自己事先准备的，而是江歌带在身上的。“他（陈世峰）否认自己是有计划的。”
大江洋平说，根据刘鑫供词，她表示没有看到刀是陈世峰准备的，还是江歌携带的。
如果刀是江歌携带的，量刑存在两种可能性：
（1）两人争吵时，陈世峰正当防卫，防卫过当致人死亡；
（2）在争吵过程中，陈世峰过失杀人致人死亡。
陈世峰的杀人动机？
首先，陈世峰是是冲着刘鑫去的还是江歌去的？
江秋莲在接受新京报采访时说，如果陈世峰一开始遇到的是刘鑫江歌两个人，或者刘鑫开门露面，那么两个人生还的可能性更大；但刘鑫始终表示，案发时自己没有锁门，导致自己没法出去，她也不知道门外的是陈世峰。
其次，陈世峰是蓄意谋杀还是过失杀人？
按照日本法律，过失致死和蓄意杀人的罪名都是故意杀人罪，但两者的行为评价不同，量刑也有较大差别。如果是故意杀人或者蓄谋杀人，从情节上和量刑上都会从重。
对于江歌案，中国法律可以为她做些什么？
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
但不少网友也提出了“华人犯罪，中国法律还能否对其进行追责？”的疑问。
关于这一问题，就江歌案件而言，根据中国刑法第十条规定，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，中国司法机关仍可依法对其享有追诉权。
