江歌案今日开庭 20日下午判决

原标题：江歌案今开庭20日下午判决
12月11日，引起舆论广泛关注的中国留学生江歌被杀案将在日本东京开庭。昨日上午，江歌的母亲江秋莲在东京台东区浅草公会堂召开了小型媒体见面会。
“来日本，我是努力争取陈世峰死刑的。”见面会上，江秋莲声音不大，语速较慢，略显疲惫。她穿一件黑色呢子大衣，和此前请愿活动时的装束一样。
据日本东京地方裁判所的网上公示，江歌案将于12月11日至15日每天上午10时审理，20日下午15时判决。江秋莲透露，11日至14日的庭审，法庭由之前的813号改为426号，并于18日增加了半天庭审。
江秋莲到日本这30天以来，主要专注于征集对犯罪嫌疑人陈世峰判处死刑的请愿签名，并频繁会见律师和检察官。对更换律师的传闻，她不愿透露更多细节。
据知情人士透露，法庭安排的日程中，有江歌室友刘鑫出庭作证的环节。江秋莲对此并不确认，她说：“我不知道她是否会出庭，她出庭与不出庭，对我来说没啥。”
关于嫌犯陈世峰，江秋莲表示，她本人没有见过陈世峰的律师，陈世峰方面也没有主动跟她联络。“明天见到陈世峰会是什么样子，要说什么话，我没有办法去预测。”
除刑事诉讼外，江秋莲还会对陈世峰提起民事诉讼。至于是否会对刘鑫提起民事诉讼，她表示不方便回答。
日本东京地方裁判所官网显示，为了控制旁听人数，法院将针对每天上午9点半到场的人进行抽签，抽中旁听席位的人可进入法庭内旁听庭审。
■相关新闻
江歌遇害前的最后10小时
今天，江歌案将在东京开庭。这也是她遇害的第404天。几天来，记者探访案发现场，采访当事人的同学朋友，并根据刘鑫和江秋莲此前在网上公开的信息记录，还原了江歌遇害前最后十小时的情况。
门铃声
2016年11月2日14点51分（编者注：以下时间皆为东京当地时间），江歌收到刘鑫发来的一条微信。
“你有快递吗？我好像听到有人按门铃。我喊了一声，爬起来一看门外没人，是我睡懵了？”
当天是星期三，根据刘鑫微博记述，那天学校放假，她正在家里休息。正在外面的江歌回复她说，自己没有快递。3分钟后，刘鑫又发来微信，说有人按门铃，还把猫眼堵住了，于是把屋里的链子挂上了。
刘鑫所住的公寓是江歌租的。位于东京中野区6丁目。独栋公寓一座连着一座，依起伏的地势而建，街区里安静得能听到每个人踩在散落的银杏叶上发出的脚步声。
江歌刚搬来的时候，房东大内先生的太太记得是2016年3月左右。她总穿着一件外套，还给她们夫妇带来三四样中国的腌菜和点心。因为江歌长得漂亮，来时还特意嘱咐她要小心，“铁路线过来那条路人比较少，晚上不要随便开门。”
大内夫妇的女儿就住在江歌的楼下。通过一个及腰的木栅栏门，可以进入公寓的楼梯。门口虽然挂着“禁止入内”的牌子，但轻轻拉开门栓就可以进去。楼梯在屋子外面，很窄，两个中等身材的女生并排走，肩膀之间没有任何空隙。
江歌所在的二层一共有5家格局类似的屋子，大内先生说江歌的那间，卧室房间大概6贴（日式榻榻米计量单位，大约9平米）。浅灰色的金属门，左下角金属旋钮的门把手一转，可以向外拉开，把手上方两厘米处有一个锁眼。
江歌的201号房间在公寓走廊的最北边，离背后JR中央总武线只隔了10米左右。电车沿着铺满石子的铁轨奔跑，平均每分钟都有一趟从身边呼啸而过。
争吵
15点07分，刘鑫发微信回复江歌，“嗯，是陈，他给我打电话了。”两人同时问了对方一句，“陈世峰怎么找来的？”刘鑫说，“我也不知道”。
江歌看到刘鑫的信息，马上嘱咐她不要开门，同时打了三个字加一个感叹号——“我回家！”
下午15点20分，刘鑫又发微信给江歌，说陈世峰知道自己一人在家，“他好可怕”，江歌说他是跟踪狂，想要报警。
“你别报警，我在这儿住是不合法的，不要报警。”根据刘鑫在微博发布的内容，江歌说自己刚好打完工在回家的途中，要回家拿书去上课和参加小组聚餐。江歌给刘鑫发微信让她去洗漱准备，大约半小时后到家，再送她去车站。
15点31分，刘鑫又发微信给江歌：“你就装下班回来把他赶走，我不想把事情闹大，我怕房东知道。”江歌问她陈世峰再来怎么办，刘鑫回复说：“你回来就装偶尔碰到他，问他怎么知道地址的，然后警告他再来就报警。”江歌回复：“天呢……本命年。”
江歌回到家门口，和陈世峰在外面吵起来的时候，刘鑫正在屋里戴隐形眼镜。
15点54分，刘鑫给江歌发微信，让她进屋，“三叔（对江歌的昵称），进门。不要跟他吵，别生气。”
16点18分，刘鑫出来的时候，陈世峰还没走。根据案发后日媒公布的视频，16点半左右，一个骑自行车的人经过公寓前，听到有人大声争吵。附近居民至少有三人都听到了争执声，一名70岁老太还看见，两女一男在公寓2楼走廊用中文吵架。之后，三人到了公寓一楼入口处，争吵持续了20分钟左右。
行凶
江歌回房间收拾了一点东西，就和刘鑫一起出门。到新宿站，江歌前往法政大学，刘鑫到大东文化大学附近去打工，两人搭乘不同的线路而分开。江歌离开后，陈世峰一直跟在刘鑫后面。
17点，刘鑫给江歌微信，“三叔，我好害怕。”江歌回复，“没事，他不会把你怎样的。”5分钟后，江歌又问刘鑫，“你现在在电车上？”刘鑫嗯了一声。她说陈世峰一直跟到她打工的店门口，然后她就进去换衣服打工，“那天打工超级忙，所以这件事就暂时没放在心上。”
刘鑫打工的地方是一家餐馆，在学校附近，位于板桥区的高岛平。陈世峰的公寓也在这一带。
21点11分，江歌结束了学校的小组聚会。23点06分，她给刘鑫发微信，“少女，你怎样呀？下班啦？”
23点13分，江歌到了离家最近的车站东中野，她问刘鑫，“对方还跟着你吗？”刘鑫回复，“我没看见他。你等我一下吧，我挺害怕的。”此时，刘鑫刚刚下班，她告诉江歌已经坐上了三田线。
三田线是距离高岛平最近的一条地铁线路，转乘大江户线可到达东中野站的A3出口。此时，江歌一边在车站附近的咖啡厅等她，一边跟妈妈语音通话。挂断电话时间，是0点08分，距离警方公布的案发时间，还差14分钟。
23点57分，江歌接到刘鑫的微信，“三叔，我还有三站就回家了，你在哪里等我？”江歌回复：“我在东中野门口，现在过去。”两人在约定的A3出口碰面后，当时下着雨，两人打着伞一路走回家。
刘鑫把案发当晚的记录，发布在她的微博里——
“三叔，今天打工的时候来姨妈了，好像裤子弄脏了，幸亏打工时有围裙遮着，今天还穿了件长开衫。”到楼下时，她因为这个原因跑回家，“一进门就开橱找卫生巾，准备换裤子，听到外面‘啊’了一声，然后去推门的时候，门嘭的被反推回来了。”
“我就一边看猫眼一边捶门，猫眼一片模糊，什么都看不出去。当时我以为房子旧了猫眼脏了，还以为我近视眼没戴眼镜的原因，我就边跑边喊‘再不说话我要报警啦’，就去卧室的桌子拿手机。”
警方通告称，刘鑫听到门口的撞击声和呼喊声后报警。当警方赶到时，江歌已倒在二楼走廊的血泊中，送医两小时后因失血过多而亡。
据日媒报道，和她同一栋公寓的邻居，有一个女性看到她躺在地上，身边还站着一个男子。
房东大内夫妇接到女儿的电话就赶了过去。“确实有人听到很大的动静，（我的）女儿也受到了惊吓。”
2016年11月24日，案发后第21天，警视厅以杀人嫌疑逮捕了刘鑫的前男友，住在东京都板桥区高岛平2丁目的嫌犯陈世峰。根据《朝日新闻》报道，警视厅对陈衣服上的附着物进行采样，发现有江的DNA。
一道“罗生门”
这次，陈世峰并没有跟踪刘鑫，而是预先等在了江歌家附近。根据刘鑫与江歌母亲江秋莲的微信聊天记录，“警察看了监控，他是晚上十点多来到我们家附近车站的。”
公寓房东大内先生也印证了这一说法。他记得案发第二天他到江歌公寓时，警察在住所里搜查，在天台发现了伞、吃剩的便当和酒瓶，将其作为证物带走了。他推测，“是不是嫌疑犯在那儿喝酒了？他可能先去了楼上，然后喝酒等着，她们回来后再下到二楼来。”
对于江歌的死，江歌妈妈江秋莲、重要证人刘鑫各有说法。那道江歌最终没能进去的家门，也变成了一道“罗生门”。
按公开报道，刘鑫一直坚持进屋前并没有看到陈世峰。
“根据卷宗显示，刘鑫在门口见到陈世峰了才进去。”江秋莲之前的代理律师大江洋平在接受媒体采访时认为，刘鑫知道伤害江歌的人是陈世峰。
关于凶器，大江洋平称，“陈世峰不承认凶器是他的，他说这是江歌防身用的刀。江歌拿出来后，他夺过来把她杀了。而检察官认为刀是陈世峰事先准备的，在陈世峰就读的大学实验室里有一个跟这个凶器一样类型的刀，现在消失了。”
但真相到底如何，今天开始的庭审，应该能见分晓。
责任编辑：张建利
