江歌案11日开庭 江母:刑案结束对陈世峰提起民诉

原标题：江歌案明日开庭江歌妈妈：刑案结束会对陈世峰提起民诉
文/记者张蕊
中国留学生江歌日本被杀案，将于12月11日在东京开庭。江歌母亲江秋莲在接受法制晚报·看法新闻记者采访时表示，她最近的身体状况非常不好，虽然还无法考虑判决之后的打算，但她表示，刑事案件结束后，会对陈世峰提起民事诉讼。
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。据媒体报道，见面会上，江秋莲身着一袭黑衣，神态疲惫，她对出席的媒体不断表示感谢，称“大家对我的帮助，让我有种不敢死的感觉。”
最多睡三四个小时不清楚刘鑫是否出庭
自从女儿江歌遇害后，江秋莲就没有再睡踏实过，“最多能睡着三四个小时。”而随着越来越近的案件审理日期，“能睡着”对于江秋莲来说都已经成为了一种奢望，她再一次迅速地消瘦下去。在这度日如年的403天里，江秋莲瘦了20斤，曾经略微圆润的脸颊凹陷下去，眼睛、鼻、齿的骨骼凸显出来。江秋莲告诉法制晚报•看法新闻记者，她最近在频繁地拜访检察官和律师，“身体状况非常不好。”
明天，江歌案将在日本东京地方裁判所公开审判。江秋莲说，她不清楚刘鑫是否会出庭作证，“她说她会来出庭作证，但不到那一刻，我就不相信她说的。”
需要更强大的律师来打这场官司
此前的一周，江秋莲更换了案件的代理律师，她没有透露换律师的具体原因，只是说需要“更强大的律师来打这场官司”。据了解，整个案件审理将持续5天时间，12月20日下午，案件将会进行宣判。
11月3日，是江歌遇害一周年。江秋莲前往江歌生前住过的公寓献了一束花，并独自在楼下站了一会儿。这一天，她必须陪伴着女儿。之后的日子里，她就一直在为请求判处凶手陈世峰死刑的签名活动忙碌着，直到11月26日，江秋莲宣布签名活动已经结束，并请大家不要再邮寄签名给她。最终，一共有4516025人签名支持江秋莲的请求。12月1日，江秋莲将这些签名提交到了该案的审判法院。
1992年，江歌出生在青岛。江歌很小的时候，爸爸妈妈就离婚了，她跟着妈妈，两个人相依为命。
尽管江歌是在单亲家庭长大，但她却善良、勇敢并且非常乐意帮助别人。所以，当她知道同为老乡的刘鑫在日本因为种种原因，暂时没有地方住时，就让刘鑫搬去和她同住。
一直以来，江歌就有去日本留学的愿望，家中拆迁后，江秋莲卖掉了一套房子，供江歌到日本留学。江歌很争气，到日本的第6个月就考上成蹊大学，4个月后，又考上了更好的法政大学。
微博里，江歌不称江秋莲妈妈，而是叫她秋天。她曾不止一次的表示，“秋天为她撑起了一片天”。她计划，等毕业后，先挣够300万环游世界，之后，要替秋天“撑起一片天”。
但一切的一切在2016年11月3日的凌晨戛然而止。
那一天的凌晨，江歌在日本中野的家中遇害。事发后日本警方对案件进行调查。调查显示，杀害江歌的正是她的室友刘鑫的前男友陈世峰。2016年11月24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了中国女留学生江歌。
被逮捕后，陈世峰始终保持沉默。2017年1月19日才承认杀人事实，但至今没有承认是否为蓄意携带凶器。所以本案目前的一个焦点就在于，能否证明陈世峰蓄意杀人。
刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼
事情发生以来，陈家没有联系过江秋莲，也没有道过歉。江秋莲说，自己无法去考虑判决之后的打算，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”但她表示，刑事案件结束后，会对陈世峰提起民事诉讼。
如今网上流传最广的江歌的照片，背景是一处旅游景点，照片中的她戴着黑框眼镜，扎着马尾，一只手在额头处遮挡着阳光，微笑着，有着与她的年龄并不太相符的成熟与稳重。
责任编辑：柳龙龙
