他才是讨伐刘鑫的“狂欢”中最大的赢家

这几天，我们目睹了一场恐怕是在互联网历史上规模最大的网络暴力，一个叫刘鑫的青岛女孩被各种恶毒的语言攻击。网上的话，不想看可以不看，但发到刘鑫及其家人手机上的短信，打过去的骚扰电话却躲也躲不开，因为她一家的信息都在网上被曝光了。
在网上为刘鑫说话的人不是没有，但少得可怜。网络舆论几乎压倒性地谴责、辱骂刘鑫，并且自动地把这种网络暴力行为合理化了，普遍的论调是，不同意搞网络暴力，但对刘鑫搞网络暴力是同意的。
这个局面是怎么形成的呢？那些一边对刘鑫搞网络暴力，一边为网络暴力行为辩护的人，他们讲的道理能够成立吗？
很显然，那些道理是不能成立的，其中包含着很多歪理。但是，网络从来不是个理智的场所，情绪化和极端化从来就是互联网舆论的特征。本文就谈谈这场网络暴力中夹杂了多少歪理。
第一，江歌是替刘鑫而死的吗？
很多人都这么说，首先这么说的，是江歌的母亲。然而，这么说显然是不正确的，江歌的死和刘鑫有很大的关系，但不只是江歌没想到，谁也不会想到陈世峰会做出如此极端的行为，江歌不是为刘鑫赴死的。
从江歌生前和刘鑫的交流上看，二人的感情不错，当刘鑫被前男友纠缠，江歌站出来为刘鑫挡驾，这是日常生活中常见的为闺蜜抵挡渣男的情节。江歌生前曾经在电话里和她母亲提过这件事，江歌的母亲在接受采访时说，根本想不到陈世峰会杀人，提醒她们小心些，大不了是怕他急了会动手打人。
案发当日，江歌在车站等了刘鑫很久，二人一起回去。刘鑫因为来月经弄脏了裤子，先进门去换裤子了，江歌在后面遇到陈世峰，并被陈杀害。这是刘鑫的描述，她说她没有看到陈世峰，但即便她看到了陈世峰，自己回屋，留江歌在外面跟陈世峰周旋，也不会认为这是将江歌置于有生命危险的境地。这是人之常情。据刘鑫讲，跟陈世峰相处中发现他性格不好，但这和持刀行凶比较还有相当远的距离。谈恋爱闹得不欢而散的情况不少见，但闹出人命来的，毕竟是极少数。
江歌的母亲明确地说，如果江歌明知面临危险，那么她不会去为刘鑫挡刀的，“她没有那么高尚，她没有那么伟大”。当她这么说的时候，就自相矛盾了，当然她是意识不到的。
江歌之死不是“赵氏孤儿”，江歌的死与刘鑫有关，但她不是替刘鑫而死的。刘鑫不是凶手，陈世峰才是。舆论场上将矛头指向刘鑫，少有谴责陈世峰的，这是一种病态的舆论生态。
第二，刘鑫把江歌逃生的路给锁死了吗？
江歌的母亲称刘鑫在屋里反锁了房门，堵死了江歌逃生的路，否则江歌就可以进门并锁上门，再或者，如果江歌不在车站等刘鑫，早就回家了。
刘鑫说，她并没有反锁门。
其实这不重要。在受到一个丧心病狂的持刀歹徒攻击时，认为只要门没锁，就可以开门进去并把门锁起来，只是一厢情愿的假设。这个假设反过来可能是成立的，即江歌在室内受到攻击，打开门跑出去就有逃生的可能。但是，当时就算门是开着的，江歌进了门，陈世峰也会尾随挤入，结果就是多杀一个人。
刘鑫说，她在听到外面江歌的尖叫后，试图开门，但开到一半，门就被撞回来了。江歌的母亲语带讥讽地说，难道是江歌在外面把门关上的吗？是陈世峰把门关上，不让她出来的吗？这仍然是一厢情愿的假想，据此并不能完全推导出刘鑫在这个细节上撒谎了。因为，当时陈世峰在行凶，搏斗中撞到门上，是可能的。
在这种情况下，刘鑫选择在室内打电话报警，是正常的，也是适当的。这么多年来搞的安全教育也是这么说的。
第三，刘鑫对江歌母亲负有不可推卸的责任吗？
很多人说，骂刘鑫不是因为她没有在江歌遇害的时候出手相救，而是因为她和她家人后来对江歌母亲的态度。刘鑫在事发后一直没有见过江歌母亲，直到今年8月份，双方才在记者的协调下见了一面。
这就要区分刘鑫在整个事件中的两重责任，法律的和道义的。在法律上，刘鑫不是凶手，但她作为证人，有责任配合调查，这是她想推卸也推卸不了的；道义上，江歌之死由她而起，她的确负有道义上的责任，应该对江歌的母亲有所交代。
但是，道义上的责任是非强制性的。对刘鑫而言，这是一种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的境地，最佳的方式是刘鑫主动对江歌的母亲表示歉意、同情，甚至在某种程度上替代江歌的位置，反之，如果她不这样做，江歌母亲会感到失望、心寒，但没有权利强制要求刘鑫做什么。这是人与人之间关系的常理。
刘鑫一直没有面对江歌的母亲，固然主要责任在刘鑫，但江歌的母亲也不是没有责任。据刘鑫说，案发后的一些天，她都在配合警察调查取证，包括江歌的葬礼，也是警察不同意她出席。这是具有可信性的，毕竟这么严重的命案发生，刘鑫是关键证人，配合警察工作，没有完全的行动自由，是可以理解的。
江歌的母亲在案件侦破阶段，就发微博称，怀疑作案的是刘鑫的前男友，还发出了刘鑫的照片。这就把刘鑫推到了风口，刘鑫对此表达了不满。
之后江歌的母亲持续地发微信给刘鑫，这些话现在都在网上公布了。说实在话，她提给刘鑫的问题其实应由负责破案的警察来回答的，至于她追问的当晚的“真相”，跟案件侦破比起来，并不是重要的问题。站在刘鑫的角度看，那些问题她也无法回答。刘鑫的回避，除了个人处事不妥的原因外，这应该也是部分的原因。
后来，江歌的母亲为了逼刘鑫来见她，在网上发布刘鑫和家人的信息，并打印出来在刘鑫家附近四处张贴。当时，她提出的说法是“江歌的冤魂等你作证”，可是，案件尚未开庭，何来作证一说？刘鑫至今也没有拒绝出庭作证。刘鑫之母口出“是你女儿命短”的恶言，是在江母张贴其私人信息之后，虽然有错，但事出有因。
再次强调，刘鑫负有的道义上的责任不是强制性的，江歌之母擅自散布他人信息却是有违法嫌疑的。
以上所说，有显得残忍之处。江歌的母亲中年丧女，悲痛可以理解，遭遇值得同情，然而也要知道，她的想法在悲伤情绪的支配下，偏离了正常轨道。正确的做法是帮助她、安抚她，让她回到正常的生活，而不是附和她，让她在偏激的方向上越走越远。
可惜，网络从来不是一个理性的所在，网络舆论在被一个强势声音设定基调后，很容易在一个方向上越走越远。今天在网上对刘鑫大加讨伐的人，不知道有多少是平时鼓吹自私有理的人。
不少大V在这波舆论中起到了非常不光彩的作用，他们断章取义，捏造信息，进一步把刘鑫塑造成一个恶魔式的形象。
比如“宇宙第一网红”咪蒙，她对案发后刘鑫的表现做了这样的概括：“迅速地把她（江歌）妈妈拉黑，欢天喜地地烫头发，买新的包，和朋友出去吃饭，自拍发朋友圈。如果她妈妈找上门来，就骂她女儿命短，撇清所有关系。”这是赤裸裸的无耻的断章取义，刘鑫并没有拉黑江歌的母亲，“骂她女儿短命”是发生在江歌母亲四处张贴刘家信息之后，前面说了，话说得不对，但事出有因。
至于“和朋友出去吃饭，自拍发朋友圈”这个更是恶心的捏造。一开始网上有人贴刘鑫与两个女孩的合影，说是她在江歌遇害后的聚会照，另外两个女孩的脸上打了马赛克，看似保护无关的人。随后刘鑫也贴出了这张图，拿掉中间女孩脸上的马赛克，原来那就是江歌。也就是说，有人利用刘鑫和江歌的合照，制造了刘鑫在江歌遇害后出去聚会玩乐的谣言。如果刘鑫的所作所为是恶的，编造这种无耻谣言，其恶百倍。
众多写手深谙煽动情绪才是互联网传播的王道，于是各种花样频出，享受着一篇篇10万+的丰收喜悦。始作俑者王志安更是直接地把这波带节奏称为他的“胜利”。
这是一波吃人血馒头的狂欢
责任编辑：时鑫
