江歌案将于下月11日到20日开庭审判六次 20日下午宣判

据江歌案律师助理透露，中国赴日留学生江歌被杀案将于12月11号开始在东京地方法院开庭审判，并在第六次庭审的12月20号当庭宣判判决结果。
负责中国赴日留学生江歌遇害案的律师助理今天（14日）透露，江歌遇害案将从12月11号到20号在东京地方法院813号法庭开庭审判。其中，11号到15号这五天将连续进行五次庭审，当地时间每天上午10点开始。在20号将进行第六次庭审，并在下午3点宣判。
据介绍，杀人犯陈世峰和江歌的闺蜜刘鑫都要出庭。目前暂时不知道会在哪一场庭审传唤刘鑫，也不清楚她是否会出席。根据日本法律规定，开庭前5分钟，媒体可以拍摄法庭内外的情况。正式开庭后，法庭即对媒体关闭。旁听席在人数过多时，将采取抽签的方式，一般是在开庭30分钟前开始抽签。由于江歌被杀案在中日两国都备受关注，我们可以预想到旁听席的入场券将会是如何的一票难求。
目前，为寻求判决杀人犯陈世峰死刑，江歌的母亲正在日本征集在日华人和当地民众的签名。江歌的母亲在日期间，获得在日华人团体的帮助。每一个了解该案件的人都为这个失去女儿的母亲而动容。
（看看新闻Knews记者：宋看看编辑：陈钦严相莉陈之瑜胡晓虎）
版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
