8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏。
就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了。
但是九寨沟景区绝大部分的海子是基本完好的。
另外，景区受到的破坏还在发展之中，一个是还在余震，另一个是地震产生了很多松散的物质，如果这段时间有较强降雨，松散物质会形成泥石流，进一步对海子和公路造成破坏。
所以，现在还没有达到开展景区评估和修复的阶段，景区修复还需要比较长的过程。

新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
按照刚才介绍，政府正在组织安全鉴定，一个个鉴定，会贴上标签，说明能住不能住，再说下一步重建。
关于自然景观重建，刚才也说了，破坏还在进一步发生，所以现在要做的是尽量减少防止破坏加大的可能，比如说对诺日朗瀑布，当时一个建议是上面一个静海，放点水，放一厘米的水，水面下降后，可能对诺日朗瀑布减少损失。

