中新社多伦多8月13日电(记者余瑞冬)8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。
加拿大的华人社团也正行动起来，为九寨沟地震灾区筹捐善款。
记者了解到，九寨沟地震发生当晚，加中四川总商会副会长郝亮的总部位于四川成都的企业即派出车队奔赴震区协助救灾。
其后，加中四川总商会会长王浩及该商会名誉会长陈兴业、胡一平等一行暂停在绵阳的考察事宜，在10日下午赴绵阳市中心医院看望伤者，其中也包括在地震中头部受伤并被送至该医院接受救治的加拿大女游客凯瑟琳·霍金斯(KathrynHodgins)。
陈兴业则为当时该医院收治的40余位伤员送上慰问礼金。

8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。
地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来。
期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作。
贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员。
地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程。
（记者赵惠摄影报道）

