四川阿坝州九寨沟县8月8日晚间发生7.0级地震，截至9日9时25分，地震已造成13人死亡、175人受伤（28人重伤）。8月9日清晨，新疆精河县又发生6.6级地震。那么，这次四川九寨沟和新疆精河发生地震的原因是什么呢？据中国地震局地震预测研究所研究员陈会忠和中国地科院地质研究员、国土资源首席科学传播专家苏德辰分析，这次地震发生在我国地震活跃的南北地震带上。南北地震带是我国大地震多发的地区，近年来汶川、玉树、卢山、鲁甸、景谷等地震都甚发生在南北地震带上。这次地震发生在巴颜喀拉块体北部东昆仑断裂和塔藏断裂与东部龙门山断裂的交汇处，说明巴颜喀拉块体边缘活动剧烈。
8月10日，受灾群众在九寨沟内荷叶藏寨前的临时安置点内休息。当日，四川九寨沟地震灾区内多处藏寨前建起临时安置点并供应基本的生活物资，受灾群众逐步得到妥善安置。新华社记者江宏景摄
中青在线九寨沟8月12日电(汪龙华中国青年报·中青在线记者胡宁田文生白皓王鑫昕)九寨沟地震抗震救灾指挥部今天下午5时举行新闻发布会，发布了《四川九寨沟7.0级地震烈度图》。该图显示，此次地震的最大烈度为九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。根据此次发布的地震烈度图，等震线长轴总体呈北北西走向，受灾县包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。其中，九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。七度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、松潘县，绵阳市平武县，面积3372平方千米。六度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，面积14006平方千米。
