15日下午，在四川省深度贫困县脱贫攻坚工作会议开始时，中共四川省委书记王东明，四川省长尹力等与会人员全体起立，为在九寨沟地震和凉山州普格县山洪泥石流灾害中遇难的同胞默哀。8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米。截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联，19768户176492人(含游客)受灾，73671间房屋不同程度受损，其中倒塌76间，涉及阿坝州九寨沟、松潘、若尔盖、红原等4个县53个乡(镇)309个村(社区)。
新华社成都8月23日电（记者吕庆福、周相吉）在四川九寨沟7.0级地震发生二周后，来自四川林业部门的监测和调查表明，有340只野生大熊猫的九寨沟震区尚未发现野生大熊猫伤亡情况。这是记者23日从四川省林业厅主持召开的“九寨沟7.0级地震生态环境影响评估与灾后恢复重建专家座谈会”上获知的消息。四川省林业生态环境监测中心办公室副主任赖长鸿介绍说，九寨沟7.0级地震6度烈度范围内分布有11个自然保护区，面积88万多公顷。
四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震发生后，网络出现了对地震形势的臆测。昨天，中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答。短时间内连续发生强震，有人担心：我国是否进入了地震活跃期？对此专家表示，我国地震活动处于正常活动水平。因此，连续发生强震不是一个罕见事件。
