8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震。中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点。天府早报记者从省地震局专家处了解到，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好。此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响。
（一）支持加强地震灾区地质灾害防治工作。在震后地质灾害应急排查评估基础上，深入开展地质灾害调查评价工作，特别关注隐蔽性强、危害性大的高位、远程隐患点。完善地质灾害信息网络系统和突发地质灾害应急响应平台，加强监测预警，提高地震灾区地质灾害群测群防、气象预警和应急处置能力。
罗吉塔表示，按照管理局规划，九寨沟景区灾后重建工作将分步进行，首先实施道路清障保证交通，然后巩固山体，最后才是修复环境、重新营业。8月10日，来自成都理工大学地质灾害防治实验室的师生进入景区，勘察地质情况。随队的工作人员易树健表示，未来十几天内，他们将勘察景区的破坏情况，对地质结构不稳定的地段进行登记。
