据了解，历史上短时间内连续发生强震的情况是有的，如1955年4月14日四川康定发生7.5级地震，次日新疆乌恰便两次发生7.0级地震；1966年3月6日西藏札达发生6.6级地震，8日河北隆尧发生6.8级地震；2008年10月5日新疆乌恰发生6.8级地震、10月6日西藏当雄发生6.6级地震。因此，连续发生强震不是一个罕见事件。我国地震活动水平是比较高的，年均20次5级地震、3至4次6级地震、0.67次7级地震。刘杰介绍，九寨沟7.0级地震前我国大陆7级地震平静已达24个月，6级地震平静已达8个月，2017年1月至7月也只发生了4次5级地震，地震活动水平是比较低的。刘杰指出，这两次地震发生是对前一段低地震活动水平的补充，目前我国仍处于正常地震活动状态内。
此次九寨沟7.0级地震，属于我国正常的地震活动。四川九寨沟7.0级地震发生后，网上出现了一些对地震形势的臆测，并将此次地震与三峡大坝相联系。受访专家均指出，三峡工程不可能引发九寨沟地震。陈厚群介绍，九寨沟地震的震中为北纬33.20度、东经103.82度，位于岷江、塔藏、虎牙三个断裂带附近，该地区本来就是地震多发区。
专家对此表示，我国地震活动处于正常活动水平。张晓东给出一组统计数据：每年全球发生18次左右的7级地震，200次左右的6级地震。我国每年平均发生20次左右的5级地震，4次左右的6级地震。今年上半年，我国地震发生次数很低，仅有4次5级地震，所以，“公众感觉近期地震频繁并不真实”。按照他的说法，四川、新疆两处地震地域差别很大，分别属于不同的地震带，九寨沟7.0级地震位于南北地震带，精河县6.6级地震位于天山地震带，有不同的构造成因，两个地震前后发生，仅仅是一种巧合。
