今日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图。中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问。地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。七度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、松潘县，绵阳市平武县，面积3372平方千米。六度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，面积14006平方千米。
别的地方也是，比如说有溃坝的危险，做些很小的处理，紧急的处理。但是大部分修复是不应该做的，因为这里是自然遗产，修复要有很严格流程，要先经过评估然后出修复方案，这些评估和修复方案也要等灾害过程停止才能进行。所谓地震烈度，反映的是地面及房屋等建构筑物遭受地震影响破坏的程度，包括建筑物破坏、自然景观变化等。我国烈度分为12个等级，等级越高破坏越重。其中六度及以上建筑物将有破坏现象。一般而言，离震中越近，烈度值越大；离震中越远，烈度值会越小。地震烈度图，反映的是一次地震造成的地面影响范围及影响程度。地震烈度调查与评定是地震事件应对与处置工作的基础和依据。一是为抗震救灾工作部署提供依据；二是为地震灾害经济损失评估奠定基础；三是为灾区恢复重建规划提供科学依据。
