蒋海昆说，20世纪70年代末以来，中国大陆地区发生的7级以上地震主要发生在巴颜喀拉块体，近年来地震集中发生在该块体的东段，也就是四川盆地。
中国地震局预报研究员陈会忠认为，“巴颜喀拉板块以长条形从新疆帕米尔高原一直延伸到四川的龙门山断层，是近几十年来地震最为活跃的地区，汶川地震、芦山地震、玉树地震都与此相关。严格来说，南北地震带随时都有发生强烈地震的危险，实际上四川、云南都比较活跃，基本每年都有6级以上的地震，每隔5年到10年就有7级地震，说明南北地震带还是非常活跃的。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，九寨沟地震与汶川地震为同一岩石破坏过程中的事件，“显然两次地震密切相关”。
此外，多位地震专家还表示，南北地震带南起云南和四川，向北从甘南延伸至陕西、宁夏、内蒙古西部、新疆东部最后到贝尔加尔湖，这一地震带上发生强烈地震的可能性仍很大。
针对公众关心的本次九寨沟地震是否与汶川地震有关的疑问，陈会忠表示，“如果说两个地震之间的联系，我只能说汶川地震和九寨沟地震都是发生在巴颜喀拉板块的边缘地带。”陈会忠解释称，除了印度洋板块、欧亚板块等全世界几大一级板块外，科学上还有二级板块的概念，中国内陆分为六大二级板块，其中巴颜喀拉板块是近10年来地震活动最为活跃的地区。

我国地震近期是否进入活跃期？水库有可能引发大地震吗？11日，新华社记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答。
我国地震活动水平是比较高的，年均20次5级地震、3至4次6级地震、0.67次7级地震。
刘杰介绍，九寨沟7.0级地震前我国大陆7级地震平静已达24个月，6级地震平静已达8个月，2017年1月至7月也只发生了4次5级地震，地震活动水平是比较低的。
刘杰指出，这两次地震发生是对前一段低地震活动水平的补充，目前我国仍处于正常地震活动状态内。
四川省水利资源丰富，水库数量较多。
近期也有一些舆论认为水库和地震的发生有一定关联。
那么，到底什么是水库地震？水库有可能引发大地震吗？

