中科院地质所博士后、流体地球科学专业委员会副主任梁光河长期从事矿产资源勘探、大地构造及地震成因机制研究。曾深入研究了汶川地震的隐爆成因机制及成矿过程。
为什么此次地震级别这么高？陈会忠指出，九寨沟县地震发生在龙门山的北段，汶川地震时这个地区也受到了影响，这个地区处在中国较活跃的南北地震带上。这个地震带历史上发生大地震次数也比较多，每隔10年就会有一次较大级别地震，5.12四川汶川地震、8.3云南鲁甸地震都发生在南北地震带上。“汶川地震是一个逆冲型的地震，这次的地震是走滑型的地震。”
四川九寨沟7.0级地震中国地震局现场指挥部今天下午发布《四川九寨沟7.0级地震烈度图》，此次地震的最大烈度为Ⅸ度，等震线长轴总体呈北北西走向，而Ⅵ度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。地震烈度，反映的是地面及房屋等建构筑物遭受地震影响破坏的程度，我国烈度分为12个等级，等级越高破坏越重，其中Ⅵ度及以上建筑物将有破坏现象。中国地震局现场工作队新闻发言人、四川省地震局副局长雷建成表示，九寨沟县及附近区域设防烈度为Ⅷ度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡。（央视记者杨妮）
