4
80 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日，最高人民法院发布第14批5件指导性案例，供各级人民法院审判类似案件时参照。
80 2 1 2 2
其中指导案例66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”，旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。
80 3 2 1 1
大致意思就是：离婚转移财产可判净身出户。
80 4 3 1 3
自从8月份王宝强[微博]贴出离婚声明以来，关于两人的离婚判决结果一直被网友们关心。
4
64 15 8 1 1
这个指导性案例刚发布，网络上就纷纷出现各种“净身出户”的帖子，有些文章甚至直接断言，这意味着王宝强可以让法律为他做主，让马蓉净身出户。
64 16 9 1 2
在此有必要说明两点：第一，指导性案例不是净身出户那么简单。
64 17 9 2 2
第二，王宝强要让马蓉净身出户从法律上讲，是个几乎不可能完成的任务。
64 18 10 1 2
首先，净身出户是用来惩罚一方当事人的说法并非法律本意。
2
64 23 12 2 2
那么结合网上信息关于马蓉转移财产的说法，假设网上信息部分真实，马蓉方的确转移了王宝强的财产，可是转移财产的时间究竟是不是在“离婚时”，却很难断定——如果马蓉转移财产不是发生在“离婚时”，而是一场针对王宝强漫长的布局，那么极有可能，指导性案例并不能适用于王宝强事件。
64 24 13 1 2
可以肯定的是，王宝强一方一定会向法院申请，参考最高院有关净身出户的规定进行裁判。
2
58 5 2 4 7
对于马蓉是否会净身出户问题。
58 6 2 5 7
双方都对夫妻共同财产享有权利，一方有过错，可能少分，不分（净身出户）的概率较小。
1
66 20 7 3 3
本着保护无过错方损害赔偿请求权原则，王宝强可以就该问题提出损害赔偿请求，但并不能导致马蓉“净身出户”的结果。
3
48 32 23 1 2
“宝马”案及最高法关于婚姻一方在离婚期间转移财产的指导案例，让网友联想到“净身出户”这个词。
48 33 23 2 2
不过朝阳法院民一庭副庭长孙铭溪向重案组37号(微信ID:zhonganzu37)表示，最高法发布的案例并没有对转移婚前财产的当事人不分财产，而是对其转移的财产少分，而婚姻法四十七条所述的“不分(财产)”情况，也仅针对转移、隐匿、损毁部分的财产。
48 34 24 1 3
孙铭溪介绍，“净身出户”并不是司法用语，是老百姓通俗的说法。
1
39 6 1 6 6
另外马蓉“净身出户”可能性小，如果她确实有财产转移的行为，则视情形严重程度进行相应抵扣和惩罚性赔偿，而如果财产已被转移到国外，其实追回难度很大。
3
47 31 11 1 3
事实真是如此吗？华商报记者详细查看了最高法发布的新闻通稿和指导案例原文，其中并没有“净身出户”字样，指导案例的判决结果与“净身出户”也差别很大，当事双方数百万家产中，只是认定女方转移的19.5万元属于夫妻共同财产，判决女方支付男方12万元，其他裁判维持不变。
47 32 11 2 3
“离婚基本都是平分财产，少分的很少，不分的更没见过。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，最高法发布的指导案例只是针对“离婚时”非法转移的那部分财产，与“净身出户”无关。
47 33 11 3 3
那么，在“宝马案”中，假设王宝强能证明马蓉有非法转移财产的行为，少分或不分的也只是转移部分的财产。
5
66 9 3 1 1
在新浪娱乐此前发布的独家策划“有料：敲黑板！聚光灯下的明星婚姻面子里子这样拿”中，曾对王宝强离婚一事采访过律师。
66 10 4 1 4
·上述王宝强案例中有涉及女方疑似进行财产转移的问题。
66 11 4 2 4
姚雪律师称，今年10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中66号指导性案例涉及到《婚姻法》第四十七条的情形。
66 12 4 3 4
该案例的发布也引发了网友的热议，有网友认为找到了马蓉“净身出户”的依据。
66 13 4 4 4
但严格讲，想要“净身出户”并不简单。
2
39 19 7 4 4
也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。
39 20 8 1 2
虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。
3
47 1 1 1 3
王宝强诉马蓉离婚、马蓉诉王宝强名誉侵权两案昨日下午在北京朝阳法院先后举行庭前会议，王宝强现身，但马蓉并未出席。
47 2 1 2 3
法院门口剧集上百群众围观。
47 3 1 3 3
离婚案究竟会围绕哪些问题审理？前不久最高法院公布的指导案例是否意味着马蓉可能“净身出户”？
3
79 1 1 1 1
新京报讯10月10日，身陷离婚门的王宝强[微博]首次在公众面前现身，表示将自己的离婚事件交由法律解决，同时他表态相信法律的公正，对此，不少吃瓜群众纷纷表示，看到王宝强新片的制片人不是马蓉也就“放心了”。
79 2 2 1 2
但话说回来，王宝强的离婚官司到底怎么样了啊？据悉，王宝强与马蓉的离婚官司将于10月18日第一次“过堂”——法院于当天组织双方召开庭前会议并进行证据交换。
79 3 2 2 2
同时，最高院前不久关于婚姻一方在离婚期间转移财产将有可能被判净身出户的案例指导，也可能会被这个官司所参考。
3
55 4 2 1 4
此外，王宝强律师张起淮下午微博转发一名网友评论引发关注。
55 5 2 2 4
内容分两方面，一方面，该名网友发言称王宝强应该争取让马蓉净身出户，如果马蓉婚内出轨还能分到大笔财产，那以后婚内出轨只会更加严重。
55 6 2 3 4
另一方面，网友发布的微博里还包含了此前不知名人士曝光的、自称是“马蓉与宋喆出轨证据”的微信聊天记录。
3
48 35 24 2 3
法院在分割共同财产考虑很多因素，法律规定本身的分配原则是照顾女方和抚养子女的一方，根据生活和收入状况进行分割，可以看到，指导案例中的裁判结果不是“净身出户”，只是对发现的转移部分的19.5万财产进行了再分配，转移的一方被少分。
48 36 24 3 3
因此，无论是整体分割以及就转移这一项财产分割，都不是公众理解上的一分都不得的“净身出户”。
48 37 25 1 1
究竟什么情况会“少分”、”不分“呢?孙铭溪认为，这是得看过错的程度，比如隐匿财产的情况比较严重，有些可能造成了无法挽回的损失，就可能少分很多甚至不分。
3
49 1 1 1 3
10月18日下午，王宝强离婚案在朝阳法院第一次“过堂”，但审判结果出不来。
49 2 1 2 3
结果什么时候出?律师表示，初审最迟在2017年2月15日出结果，如果二审，最迟明年6月初判决。
49 3 1 3 3
另外，“出轨”和“转移财产”或许都不能让马蓉“净身出户”。
4
78 3 3 1 2
这个指导性案例刚发布，网络上就纷纷出现各种“净身出户”的帖子，有些文章宣称说，离婚时转移财产可以直接被判净身出户，甚至有些文章直呼法院在为王宝强做主。
78 4 3 2 2
严格来讲，这件指导性案例不是净身出户那么简单。
78 5 4 1 6
其实，离婚时“净身出户”或者少分财产并不是这个指导性案例的核心或首创。
78 6 4 2 6
我国婚姻法第47条明确规定：离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
1
41 38 24 1 1
至于财产，马蓉“净身出户”的可能性基本不存在，现在最现实的考虑，是作为受害者的王宝强，究竟能从这场灾难般的婚姻中追回多少他和马蓉在婚姻中“共有”的财产。
2
10 49 13 1 13
有人说：如果宋喆想脱罪，那就要承认其截留的钱款是为马蓉代持的，是为了帮助马蓉转移婚内财产。
10 50 13 2 13
这样一来，马蓉就因婚内转移共同财产而面临“净身出户”。
2
48 42 29 1 1
裁判者对“净身出户”慎之又慎，也有对司法生态环境和社会诚实守信风气的考虑，在离婚率激增的今天，若是不对“净身出户”案件严加控制，由此形成的离婚纠纷中，昔日夫妻双方如今相互攻击、串通亲友伪造证据等不良风气对于和谐社会关系的构建是沉重的打击。
48 43 30 1 1
感情失和的夫妻中有一方出于保障日后生活的考虑私下转移夫妻共同财产，是人之常情，并非十恶不赦，适当惩罚是必要的，但非要“净身出户”便显得矫枉过正，因此法官对其谨慎处理没有问题。
3
63 12 8 1 2
根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
63 13 8 2 2
“无过错方可以要求对方承担精神损害赔偿，但是‘出轨’的法定过错直接导致财产分割的减少或净身出户，是不可能的。”张向龙律师说。
63 14 9 1 3
张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
3
10 54 13 6 13
其次，即使是转移婚内财产，也不一定要净身出户。
10 55 13 7 13
这得看转移财产的目的，以及该部分财产在所有财产中占的比例。
10 56 13 8 13
例如，转移的部分财产，是给共同的子女购买物品、教育经费等，这是没有问题的。
1
73 10 4 1 1
对此有网友调侃称：“特么的，因为宋喆冯柯这俩货，哥连黑框眼镜都不敢戴了，刚配了副隐形。”而当王宝强的律师说“王宝强依照有客观事实来说话，有客观证据来起诉马蓉，有法律依据来提出诉讼请求。”网友对此的理解则是此时的王宝强应该掌握了大量的证据，笑称这就是在打牌中拿到了四个二啊，而马蓉如果想胜出的话，除非手里还能有一对王炸，否则净身出户的可能还是蛮大的。
2
79 22 13 1 1
这个官司作为指导性案例旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。
79 23 14 1 1
对此，王宝强一方表示，离婚的原因是因为马蓉的过错导致，在离婚官司中，王宝强一方肯定会提请法院参考最高院有关净身出户的规定进行裁判。
3
48 38 26 1 1
孙铭溪表示，指导案例的最大意义在于，夫妻感情存在问题，很多人会提前在财产上进行转移以占到便宜，然而法律规范是很完善的，夫妻要对此存在清醒的意识，否则可能会受到裁判不利的后果。
48 39 27 1 2
北京市康达律师事务所韩晓告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，指导案例对裁判要点对表述来看，并非人们所理解的“净身出户”。
48 40 27 2 2
同时我国并非判例法国家，法官对具体案件进行裁判时依照的是法律明文规定，而非最高院的指导案例，该指导案例的仅对人们理解法律，引导人们在社会生活中尊法守法产生作用，对法官裁判并无法律约束力。
1
78 25 7 1 1
净身出户的说法表明了人们的某种愿望，希望在离婚时多一些尊重，少一些算计，为婚姻留一些体面，但是解决利益纷争的法律更注重划清权利义务的界限。
5
45 42 15 1 5
张承凤：虽然刚刚最高法以指导案例方式再次强调，一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前隐瞒、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，可少分或不分财产。
45 43 15 2 5
但这种照顾无过错方和法定多分财产也是两回事情。
45 44 15 3 5
现实中，这种照顾无过错方原则各地法院认识也不统一。
45 45 15 4 5
即使法官认定应照顾无过错方，但这种自由裁量幅度不会太大。
45 46 15 5 5
净身出户几乎不太可能。
3
77 10 5 1 2
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。
77 11 5 2 2
对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。
77 12 6 1 2
已经记不清黄毅清和黄奕这两撕了多少回了，两人离婚闹得没完没了，离婚后为了孩子抚养和探视问题继续闹得没完没了。
2
64 68 34 3 4
是否净身出户，谁会“一无所有”，法律自会做出公正判决。
64 69 34 4 4
但法律之外，还有人心，吃瓜群众相信王宝强，如果说是一种执念，那也是对于一种民间善恶有报朴素正义的执念。
5
77 33 15 4 4
在大众热议这些热门事件是是非非的同时，其背后所涉及的法律问题也值得我们所有人予以借鉴和学习，以便给我们的现实生活提供指导。
77 34 16 1 4
上述王宝强案例中有涉及女方疑似进行财产转移的问题。
77 35 16 2 4
姚雪律师称，今年10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中66号指导性案例涉及到《婚姻法》第四十七条的情形。
77 36 16 3 4
该案例的发布也引发了网友的热议，有网友认为找到了马蓉“净身出户”的依据。
77 37 16 4 4
但严格讲，想要“净身出户”并不简单。
1
80 7 4 1 1
网友们赶紧去宝强微博下面报喜：“宝宝快搜最高法！你的天道来了！”“最高法颁布指导案例：离婚转移财产可判净身出户！”也有网友在马蓉微博评论贴出案例原文，称期待看到惩罚。
1
46 6 1 6 6
另外马蓉“净身出户”可能性小，如果她确实有财产转移的行为，则视情形严重程度进行相应抵扣和惩罚性赔偿，而如果财产已被转移到国外，其实追回难度很大。
2
78 7 4 3 6
所谓的不分就是我们俗称的净身出户。
78 8 4 4 6
所以，现在高呼终于可以通过净身出户来惩罚一方当事人的说法显然过于幼稚。
2
46 19 7 4 4
也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。
46 20 8 1 2
虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。
1
77 47 21 3 3
本着保护无过错方损害赔偿请求权原则，王宝强可以就该问题提出损害赔偿请求，但并不能导致马蓉“净身出户”的结果。
4
33 1 1 1 1
无论律师，还是公众，沉浸娱乐喧嚣之中，固然是自由，但也应恪守一份冷静。
33 2 2 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，10月18日在北京朝阳法院开庭。
33 3 2 2 3
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在之后压茬开庭。
33 4 2 3 3
当天下午，王宝强律师张起淮转发马蓉出轨的聊天记录，里面不无两人暧昧的内容，还对博主“林哥看天下”表示马蓉应该净身出户看法表示认同。
