12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，。
中国经济周刊-经济网讯（记者肖翊摄影报道）12月3日上午，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，。
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注，。
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案，。
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果，”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”，。
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案，。
