《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化，。
【环球网科技综合报道】11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放，。
李连杰和马云将于11月推出一部太极题材的电影短片《功守道》，则“希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，”这部影片集合了吴京、甄子丹、邹市明、托尼·贾、袁和平、洪金宝、程小东等动作明星担任台前幕后，。
中新网铜陵11月2日电2日，李连杰抵达安徽铜陵看望首届功守道集训营的营员们时，自称自己是扫地僧，马云是推土机，他们有一个共同的梦想是将中国传统文化推出去，特别是武术，。
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界，。
据介绍，经过影片监制李连杰三年争取，《功守道》今年终于登上全球亿万人瞩目的双11猫晚，而马云与11位动作明星在一招一式中的用心，打出了武术的精气神和中国人的自信，展现了中国传统文化的魅力，。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化，”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久，。
作为阿里巴巴董事局主席，马云跨界演电影能拿多少片酬，据《功守道》总监制李连杰透露，这部影片的所有演员都是零片酬出演，马云也不例外，“大家都有同一个想法，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化，非常感谢马云为了这个事业贡献自己的宝贵时间，也提供难得的资源”，。
功守道是一项全新的，以中国传统武术太极为基础发展出来的一项较智，较力，较技的徒手推手对抗运动项目，由马云及李连杰创办，。
11月15日晚，中国电影报道官方微博曝光马云、李连杰、吴京亮相《功守道》揭幕战的现场视频，。
据悉，马云在电影《功守道》中变身武功高手马师傅，。
十几天前，阿里巴巴董事局主席马云在微博自曝电影《功守道》海报，演员包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等，。
