中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’，”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道，。
但是，不可否认的是，“双十一”仍是一场全民广泛参与的购物狂欢，而电商平台手段的“多元化”和一些变化趋势，也折射出中国消费升级过程中消费者需求的变化、商家谋求长期共赢的心态以及产品、服务的切实优化，。
在刚刚过去的“双十一购物节”期间，全网总销售额达2539.7亿元，阿里巴巴旗下的天猫最终交易额定格在1682亿元，比去年多出475亿元，增长39.36%，创历史新高；另一电商巨头京东同日举办的“全球好物节”累计成交额也高达1271亿元，。
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢，。
中新网11月13日电2017年亚马逊中国第四届“海外购物节”在双十一期间销售再创新高，。
商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者臧会彬）“双十一”临近，电商大战再次响起，传统百货市场紧抓备战，记者走访海口消费市场发现，不少商家纷纷推出“双十一”促销活动，刺激消费者的购物欲望，。
中新网11月15日电九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”，。
参考消息网11月13日报道德媒称，11月11日，大陆“双十一”购物节依旧出现惊人买气，电商物流数据显示，才开卖不过1分钟，就产生383万个物流订单，3分钟就突破100亿元人民币的消费天价，。
据了解，在电商平台多次创下销售纪录的“淘品牌”林氏木业，正在将产业链向线下延伸，欲借“双十一”加速新零售布局；而罗莱家纺、美克家居等传统家居企业则在紧锣密鼓地触网，推出更多适应电商发展的互联网品牌，。
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验，。
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺，。
