德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终，。
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右，2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因，从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对，在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判，”。
德国大选结束了，本来显得沉闷的大选却成为欧洲今年选举过程中的“黑天鹅”，默克尔赢得了总理的位子，却输掉了大选，极右翼的选择党不仅进入了联邦议会，而且成为第三大党，大大改变了德国政党的格局，。
中新网11月25日电据香港《文汇报》25日报道，德国总理默克尔领导的保守派联盟，与自由民主党和绿党筹组联合政府的谈判破裂，令德国陷入政治危机，或被迫重新大选，。
德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平，。
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散，。
部分民众对默克尔政府的一些政策极为不满，因而在大选中转而投票给德国选择党，。
今年大选首次进入德国联邦议院的德国选择党，要求默克尔立即辞职，。
