新华网北京8月21日电（记者张淳）《战狼2》自7月27日上映以来，票房一路走高，截止目前已突破50亿，创造了中国电影票房新纪录，。
除了《战狼2》一枝独秀，中国第一部票房破亿的纪录电影《二十二》也在8月中旬诞生，讲述慰安妇现状、在不少观众的口碑相传中逐渐提升了每日的排片率，目前累计票房已经达到了1.68亿，取得的成绩与热度远远超过预期，。
今年暑期档内地院线几十部影片，《战狼2》单片票房高达55亿，一部电影就几乎占据了整个暑期档票房的一半，。
新浪娱乐讯截至9月12日，上映48天的《战狼2》已经斩获56.3亿票房，成为中国电影史新的市场奇迹，。
截至26日19：00，《战狼2》上映31天票房已经收获53.35亿，而在25日，两家合作造就了这场中国电影票房神话的巨头——北京文化与阿里影业共同在北京宣布，这场《战狼2》之火并未烧完，阿里旗下的淘票票表示，仍会开放所有线上营销平台及娱乐入口，“将这个创纪录的数字再往前推深一些”，。
“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要，影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣，影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群，票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置，超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持，”王文华表示，。
吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力，”。
这部没有流量明星挑大梁的电影是如何成功的，影片的品质与高票房是否匹配，主旋律商业片是两种类型片的交融尝试还是中国特色的电影新品种，近日，《绿海副刊》邀请北京电影学院助理研究员程麒台，从专业视角说说这匹难得一见的“战狼”，。
《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影，。
前段时间大爆的影片《战狼2》，刷新了华语电影最高票房纪录，。
