新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季首播再创佳绩，第2集已经在美国时间7月23日播出，由混血女星洁西卡汉维克（JessicaHenwick）饰演的沙蛇小妹纳梅莉亚（Nymeria）被杀死，她日前在受访时谈及此事称，自己在接到剧本之前已经心里有数，因为她在电话中听见两名原创编剧的声音，。
但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》第7季正式画下句点，最后一季粉丝可得耐心等候，而就在本季结束后，不少周边话题也在网路上掀起热议，像是最后一集琼恩雪诺的床戏，现在更有网友发现他的翘臀竟然符合“黄金比例”，笑翻剧迷肚皮，。
新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已走向……但现实中，“雪诺”基特·哈灵顿和“女野人耶哥蕊特”萝丝·莱斯利的恋情就要修成正果——《镜报》报道：两人将要结婚了，近日哈灵顿向莱斯利求婚成功，婚期尚未决定，。
七夕虐狗日，季终的当红美剧《权力的游戏》中“冰”与“火”两大主角琼恩·雪诺（现在该叫他伊耿·坦格利安）与丹妮莉丝·坦格利安宽衣解带坦诚相见，也狠狠地虐了一把单身狗观众，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译），。
《权力的游戏》所属发行公司HBO本周再遭遇泄密危机，上周HBO表示，该公司遭到黑客入侵，部分文件失窃，当时有媒体曝出失窃文件中包括近期大热的《权力的游戏》还未上映的剧集剧本，。
中新网8月2日电据新西兰天维网编译报道，美国电视网HBO大热剧集《权力的游戏》(GameofThrones)第7季正在全球热播，新西兰也被卷入这股收视热潮之中，许多父母纷纷用剧中人物的名字为自己的孩子命名，。
新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到，。
最后，基特哈灵顿还扮演不在《冰与火之歌：权力游戏》中的哈利波特，被工作人员指正后，干脆直接把巫师袍给脱掉，再度露出超狂假奶，逼得试镜人员飙骂“滚出去”，完全没有形象的演出逗乐大批剧迷，。
