新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢，。
新浪娱乐讯6月1日22点29分，李晨[微博]发表长微博，首次开腔，暗讽遭张馨予[微博]“捆绑消费”，证实其出轨而导致分手，否认范冰冰[微博]插足，两人确定恋爱关系时彼此都是单身，并称会珍惜范冰冰，。
新浪娱乐讯9月16日，王千源[微博]出席第26届金鸡百花电影节，在候场红毯时，他对李晨[微博]、范冰冰[微博]送上祝福，笑称“看得自己都想再求婚一次了”，。
中新网11月6日电据台湾“中国时报”消息，范冰冰与李晨恋情公开以来，多次传出婚讯，此前她在微博大呼“特殊的日子”，还引发网友误会，以为她被男友求婚，只是二人对此都未回应，。
新浪娱乐讯范冰冰[微博]、李晨[微博]、张馨予[微博]，这三个人的名字在短短几天时间内刷了群众们无数次屏，从浪漫爱情变成狗血撕X，简直已经摸不清剧情走向，现在这出狗血剧顺序倒叙加一起直播到第四集，故事从男主李晨和现任范冰冰曝光恋情开始，回溯男主和前任张馨予的旧情往事，再从前任送祝福惊天大反转为前任劈腿在先反诬现任趁机插足，“用绳命在抓马(drama)”的李晨曾与前任石头定情，海誓山盟，“天涯海角，有我相伴”，现在彻底撕破脸，变成“愿你走好，此生不再交集”，转而他对现任立下新的誓言：“保护她，用尽我一切可能，”……然而，故事还未完结，。
5月29日上午，范冰冰李晨在微博公布亲密合影承认恋情，张馨予发布“最后一条关于你的微博”，祝福前男友李晨“要幸福”，随之引发网友炮轰情商令人捉急，抢头条，消费旧爱和旧爱的新欢，向太陈岚更辱骂她是”婊姐“，。
这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福，谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日，”。
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足，。
