据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证，。
新浪娱乐讯备受关注的王宝强[微博]与马蓉离婚案，于18日下午13时30分在北京朝阳法院开庭，。
作为王宝强的前任经纪人的宋喆，在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，王宝强在诉状中还指出，宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂，。
此前据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据，。
8月26日早间9时许，华西都市报记者联系上了王宝强的代理律师张起淮，在记者说明来意，询问其“王宝强起诉马蓉离婚案将何时开庭，”张起淮律师的回答可以说是惜字如金：“正在顺利进行中，目前还没有开庭，我不大好多说什么，谢谢，”。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭，。
“在我国现行的婚姻法相关规定中，涉及到损害赔偿的法律条文是《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，一共包括四项内容，其中第二项的内容为：有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿，王宝强在这个时候新增诉讼请求向马蓉索取精神抚慰金，可以推断出王宝强有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，结合司法实践，在2015年最高院公布的北京地区10起婚姻家庭纠纷典型案例中，也有类似的案件，无过错方要求过错方承担损害赔偿的诉讼请求得到了法院的支持，”庞理鹏律师解释道，。
据悉，王宝强起诉马蓉的离婚案件与马蓉起诉王宝强的名誉侵权案件均定在10月18日在法院进行第一次开庭，当天，法院计划安排进行庭前会议，组织双方进行证据交换，。
张起淮表示，依据法律规定，在庭审中王宝强一方会提交相关证据并要求法院查实认定婚姻破裂的原因、责任人以及马蓉存在出轨等不当行为，进而要求法院依据婚姻法第四十七条规定，对离婚时，隐藏、转移夫妻共同财产的一方少分或者不分财产，。
昨日下午除了王宝强与马蓉离婚案开庭，马蓉诉王宝强的名誉侵权案也在下午4时召开庭前会议，身为女主角的马蓉均告缺席，。
