根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长，。
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留，。
11月28日晚间，北京朝阳警方在微博中通报了红黄蓝虐童事件情况，称目前未发现有人对红黄蓝幼儿园中儿童实施侵害，经调取涉世班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏，。
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，。
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害，。
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查，。
关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据，。
红黄蓝幼儿园市场品牌部总监崔丽君接受中国网财经记者采访时表示，此事件警方正在调查中，还没有任何结论性的消息说明家长反映的问题是属实的，。
11月24日，因旗下幼儿园曝出虐童事件，两个月前才在美国上市的学前教育公司红黄蓝教育（股票代码:RYB）美股盘前股价一度暴跌逾40%，。
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，。
11月27日，周一，深陷虐童事件的红黄蓝新天地幼儿园正常开园，有家长来此退费，。
此前，北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘，。
