今天网易的《荒野行动》就将正式登陆PC端了，被外挂、网络折磨够了的玩家不妨去体验下国服吃鸡，腾讯代理的《绝地求生》还没有上线日期，网易这波闪电战打得相当漂亮，相信有着手机版的高人气，这款游戏的PC版也值得期待，。
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快，。
小米、网易等大厂先后内测或公测了数款大逃杀手游，腾讯也在近日宣布代理《绝地求生》国服，整个游戏市场都呈现出“吃鸡”的热潮，。
于是，中国的游戏厂商们纷纷开发山寨“吃鸡”手游，这让远在韩国的《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞表示不满，。
发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏，。
《绝地求生》作为目前最火的第一人称射击类网游，可以说在这一年里赚的是盆满钵满，也让“吃鸡”一词火爆整个游戏圈，成为玩家们平时讨论的焦点，。
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度，。
不过，扫描页面上的二维码后，答案似乎更加清晰了，原来并非是腾讯要代理国服《绝地求生》，而是将会推出一款手游，估计这应该会是一款大逃杀类手游，此前腾讯确实有过几次关于吃鸡游戏的问卷调查，。
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒，。
第二类“吃鸡”手游上线时间显然要早于第一类，原因可能是大厂在察觉到《绝地求生》的热度后，急于将产品上线，于是选择了在现有产品中加入新模块这一捷径，从而避免了独立申请版号可能会遇到的麻烦；其次也可能是一种试水心态，在不确定“吃鸡”手游能否复制端游的成功的情况下，选择成本较低的方式上线类似玩法，以试探市场的反应；最后，部分游戏利用原有的用户基础，也省去了一笔推广费用，。
大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上，。
