国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展，。
本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念，。
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献，。
【雄安新区与阿里巴巴举行对接会共同打造未来智能城市】11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接，。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区，。
据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展，。
阿里表示，作为第一家与雄安新区展开深度合作的大型互联网企业，它将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，把雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本，。
经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇，。
项目位于容城县东部的小白塔及马庄村界内，包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施，。
从规划阶段就使用人工智能进行辅助，雄安新区开创了城市建设新模式，。
目前，雄安新区九号地块一区秋冬季造林项目已经开工，。
