14 11 8 1 3
8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。
14 12 8 2 3
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖宫产时，他说过“可以剖宫产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
14 13 8 3 3
随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。
16 18 14 1 3
与此同时，8日上午，坠亡产妇马某某的家属在接受记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的。
16 19 14 2 3
记者了解到，8日上午，马某某的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。
16 20 14 3 3
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫的堂哥说。
18 20 12 1 3
◆9月6日上午，对于医院二次声明，坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）表示，不认可医院的二次声明，监控中产妇因疼痛站不住而下蹲，并不是向家属下跪要求剖腹产。
18 21 12 2 3
产妇的母亲郝女士也持同样说法，并称医院“血口喷人”。
18 22 12 3 3
后来完整监控视频被媒体公开：
19 4 3 1 3
9月8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。
19 5 3 2 3
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
19 6 3 3 3
随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。
19 9 5 1 1
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥说。
38 37 29 1 1
昨日坠亡产妇丈夫延壮壮告诉记者：“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”
42 58 31 1 2
6日上午，北青报记者联系到了坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥，对于榆林一院的二次声明，他表示家属不认可。
42 59 31 2 2
延壮壮的堂哥说，监控视频中马茸茸不是下跪要求剖腹产，而是疼痛时的下蹲动作，但蹲不下去，最终跪在地下。
54 6 4 1 3
9月6日上午，记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力(化名)。
54 7 4 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
54 8 4 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
56 33 21 1 3
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。
56 34 21 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
56 35 21 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
58 12 4 1 3
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。
58 13 4 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
58 14 4 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
