2
7 25 11 3 3
特雷莎·梅已经赢得了内阁的支持，提高了向欧盟提供的分手费数额，使爱尔兰边境问题成为脱欧谈判需要解决的最后一个障碍。
7 26 12 1 2
爱尔兰边境问题也出现可能改善的迹象。
2
11 1 1 1 1
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展。
11 2 2 1 2
虽然爱尔兰没有在寻找“完整的细节”，但其正在就边境问题寻找可能的解决办法。
3
11 3 2 2 2
柯文尼发表此番言论的一周后，英国和欧盟就将决定是否推进脱欧谈判至下一阶段。
11 4 3 1 1
12月4日，英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）将与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）进行午餐会，以评估以下三方面的谈判是否取得了足够进展：公民的三大核心权利、脱欧分手费以及爱尔兰和北爱尔兰的边境问题。
11 5 4 1 1
其他27个成员国将于12月6日举行会议，决定是否进行第二阶段的会谈。
3
11 11 7 1 2
此外，柯文尼还否认了一些英国政客的暗示。
11 12 7 2 2
这些英国政府认为，边境问题是被用来为爱尔兰的团结铺平道路。
11 13 8 1 1
柯文尼表示：“这根本不是真的，爱尔兰政府几个月来一直保持一致立场。”柯文尼还表示：“我自己非常希望避免工会主义和民族主义之间的对抗性辩论。相反，爱尔兰正在努力保护现状。我们不能允许英国脱欧带来某种形式的附带损害或无意后果，从而导致边境的重建。”
3
11 21 12 1 2
英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克共进午餐，该计划被广泛认为是特雷莎·梅说服欧盟推动脱欧谈判的一个机会。
11 22 12 2 2
和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题。
11 23 13 1 1
在与特雷莎·梅进行午餐会之前，容克还将会见欧洲议员，可能就英国提供的公民权利展开谈论。
4
14 1 1 1 3
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。
14 2 1 2 3
虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。
14 3 1 3 3
英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。
14 4 2 1 2
英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。
2
17 1 1 1 3
按照欧盟的设想，留给英国解决爱尔兰和北爱尔兰边境问题的截止时间定为12月4日，距离现在只剩下三天。
17 2 1 2 3
但是，直至当下，这一问题依然悬而未决。
3
17 3 1 3 3
当前英国执政联盟中的成员北爱尔兰民主统一党甚至威胁称，如果边境问题得不到解决，他们将取消对特雷莎·梅政府的支持。
17 4 2 1 1
12月1日，由于谈判双方都拒绝妥协，棘手的爱尔兰边境问题能否解决依然成谜，从而导致下周解决这一脱欧谈判突破性难题面临失败的风险。
17 5 3 1 3
11月30日，爱尔兰外交部长柯文尼（SimonCoveney）在接受RTE电视台采访时表示，边境问题是一个“大障碍”，这意味着英国脱欧谈判没有在应有的方面取得进展。
2
17 9 5 1 3
特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案。
17 10 5 2 3
欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判。
2
17 11 5 3 3
在英国正式离开欧盟之后，这条边境将成为英国与欧盟的新边境。
17 12 6 1 2
欧盟已经将12月8日设置为解决边境问题的截止时间，要求特雷莎·梅政府在此之前就避免爱尔兰出现硬边境给出解决方案，同时对脱欧法案做出改善。
2
17 18 9 1 2
企业都要求能在12月就边境问题达成协议，而英镑也因该协议有望达成而出现反弹。
17 19 9 2 2
11月30日，因脱欧分手费达成了大致协议，脱欧谈判因此取得一定突破，英镑一度上涨1%至1.3549美元。
3
17 20 10 1 1
一位熟悉爱尔兰想法的欧洲官员表示，爱尔兰政府没有认定12月4日为解决边境问题的截止时间，并表示谈判在12月8日后可以继续进行。
17 21 11 1 1
驻布鲁塞尔的欧盟大使定于12月3日开始起草12月峰会上可能给出的结论，这就是为什么欧盟要求在此日期之前明确爱尔兰边境及英国脱欧费用等问题。
17 22 12 1 1
爱尔兰外交部长柯文尼向议员们表示：“希望我们能取得进展，允许我们在12月中旬进入谈判的第二阶段。如果不可能做到这一点，那就顺其自然吧。”此外，欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）将于周五（12月1日）访问爱尔兰。
3
17 23 13 1 3
英国首相特雷莎·梅正在寻求解决北爱尔兰和爱尔兰的边境问题，防止出现硬边境的情况，但这看上去是不可能解决的问题。
17 24 13 2 3
双方之间长达300英里的分界线将成为脱欧后英国与欧盟的新边境。
17 25 13 3 3
英国已经表示，英国脱欧后将离开欧盟单一市场和关税同盟，从而使该边境不得不配备警察，不可能变成几乎不可见的状态。
3
17 26 14 1 2
12月1日，英国脱欧委员会发布了一份报告，强调了爱尔兰边境问题的复杂性。
17 27 14 2 2
该报告称，鉴于英国政府计划离开欧盟单一市场，就此问题找到解决方案是不可能的。
17 28 15 1 3
出于历史、政治和经济方面的原因，爱尔兰根本不希望出现边境，而欧盟也持有同样的立场。
3
17 35 18 1 2
尽管如此，爱尔兰民主统一党议员多兹（NigelDodds）还是希望能够就边境问题达成协议。
17 36 18 2 2
多兹表示：“我们今天与该问题相关人士进行了交谈。我们相信，在存在这种政治意愿的情况下，能够就该问题整理好思路。我相信这种政治意愿确实是存在的。”
17 37 19 1 1
随着谈判开始推进到讨论英国和欧盟未来的关税问题，特雷莎·梅办公室的声明称：“不太可能给出详细的解决方案。我们的目标是避免爱尔兰和北爱尔兰之间出现硬边境或者实际的障碍物。我们相信这一目标可以实现，而且是必须实现的。”
2
21 11 2 1 6
另外，据英国独立报昨日报道，有报道表示英国和欧盟谈判官员表示即将就爱尔兰边境问题达成协议。
21 12 2 2 6
英国时代报刊援引都柏林方面消息表示在12月14日欧盟峰会前就爱尔兰边境问题上已有进展，是否后续还需更多交涉仍待决议。
2
30 7 5 1 1
不过据FX678观察，据泰晤士报报道，英国正接近就北爱尔兰边界问题达成协议，英国官员本周做出提案避免在爱尔兰出现“硬边界”，欧盟领袖们正准备在有关边界谈判接近达成协议后，提供英国退欧两年的过渡期协议。
30 8 6 1 1
英国脱欧分手费似有着落，虽然爱尔兰边境问题仍棘手，但对于最终脱欧协议的达成而言，迈出了最为重要的一步。
2
44 1 1 1 1
FX168财经报社（香港）讯法国兴业银行（SocGen）周三（11月29日）发布客户报告称，此前媒体报道称，欧盟与英国在脱欧分手费用上达成了一致，这是一大利好因素，但绝非关键点。
44 2 2 1 1
该行分析师指出：“在英国举行公投的前三十年，英镑兑美元平均被高估了14%。而在公投之后，英镑又转入了被低估的境遇，平均约为12%。除了与欧盟的谈判之外，爱尔兰与英国的边境问题才是下一步走势的关键。”
3
51 6 4 2 3
贸易条款将适用于英国脱欧后的情况，现在距离英国在2019年3月正式脱欧，已经只剩下不到16个月的时间。
51 7 4 3 3
一旦脱欧“分手费”纠纷得到解决，英国方面会迎来一个更大、更加复杂的障碍，那就是爱尔兰的边境问题。
51 8 5 1 1
实际上，这一问题早在谈判进行之前就已经存在了，但由于此前的谈判重心不在这一领域，因此直到11月27日，英国才就如何避免北爱尔兰出现硬边境问题提出一项提议。
3
51 14 8 1 1
虽然砸钱解决分手费问题在选民中不受欢迎，也遭到特雷莎·梅所在政党某些成员的反对，但爱尔兰边境问题更加敏感，需要各方的政治意愿和信任才能得以解决。
51 15 9 1 3
爱尔兰希望能避免英国脱欧后，爱尔兰和北爱尔兰之间出现任何硬边界，而欧盟委员会支持其立场。
51 16 9 2 3
随着英国离开欧盟单一市场，现在的在英属北爱尔兰和爱尔兰共和国之间边境不设防的“软边境”可能将难以为继，某些地方的边境和海关管制可能需要配备警察。
4
51 17 9 3 3
重新开设检查站会激起人们对当年北爱尔兰数十年暴力事件的回忆，也会损害爱尔兰的经济。
51 18 10 1 2
爱尔兰对这一阶段的脱欧谈判具有有效否决权。
51 19 10 2 2
如果不满意英国如何避免硬边界的提议，那么在12月的峰会上，爱尔兰可以阻止让脱欧谈判的主题从脱欧分手费转向贸易。
51 20 11 1 3
爱尔兰外长柯文尼（SimonCoveney）表示，英国和欧盟的团队正在讨论边境问题上的承诺，这将使谈判能够推进到讨论贸易的阶段。
4
60 1 1 1 2
周二（11月28）英镑兑美元在纽约盘时段快速反弹近百点，因英国每日电讯报报道，英国与欧盟据称就脱欧分手费达成一致。
60 2 1 2 2
英镑兑美元现交投于1.3320一线，涨0.03%。
60 3 2 1 2
稍早交易时段，英镑兑美元一度跌逾0.5%，因美元走强，且爱尔兰边境问题成为脱欧前景中新的不确定性因素。
60 4 2 2 2
而脱欧谈判的一大主要分歧点，脱欧分手费问题若能达成一致，将很大程度化解市场对脱欧谈判不确定性的担忧。
4
60 5 3 1 1
瑞穗银行对冲基金销售部门主管NeilJones表示，投资者之前对英国退欧议案的前景相当乐观，打算推高英镑，但爱尔兰边境问题终止了这一势头。
60 6 4 1 2
市场原本对下月进行的英国脱欧谈判会取得突破的希望增强。
60 7 4 2 2
不过，就北爱尔兰和爱尔兰边境的分歧重新浮现，正值爱尔兰发生政治危机，令紧张形势加剧。
60 8 5 1 1
此前，据爱尔兰总理瓦拉德卡讲话中表示，将需要聚焦于脱欧谈判，当前阶段才进行到一半。
2
65 11 3 1 2
爱尔兰边境问题在于英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的隐形边境是否要变成硬边境。
65 12 3 2 2
如果无法达成协议，这一地区将面临贸易和政治关系紧张化的风险。
3
65 13 4 1 3
英国的脱欧问题依然是全球关注的焦点。
65 14 4 2 3
最近，爱尔兰欧盟委员会专员警告称，如果北爱尔兰边境问题不能做出决定，爱尔兰可能否决英国脱欧谈判。
65 15 4 3 3
爱尔兰正在寻求得到一个保证，爱尔兰共和国和北爱尔兰之间不会出现“硬边境”。
3
66 14 11 1 1
RedC首席执行长理查德·科尔韦尔（RichardColwell）在Twitter上写道：“（调查）再次显示，如果这些数字维持下去的话，没有哪个党派会在圣诞节的选举中获胜。”
66 15 12 1 1
而爱尔兰政局动荡不光影响其本国，因为在英国脱欧进程中，作为唯一与英国在陆上接壤的国家，爱尔兰的态度将起到关键的作用。
66 16 13 1 2
瓦拉德卡将在12月14-15日欧盟脱欧峰会上发表讲话，告诉其他领导人爱尔兰与英国北爱尔兰之间的边境问题是否取得充分解决，而这一边境问题的解决将极大地影响到英国脱欧进程。
2
66 17 13 2 2
但是爱尔兰政府表示，迄今为止边界问题还没有取得足够的进展。
66 18 14 1 2
欧盟此前拒绝在分手费、移民权益和爱尔兰边境问题这三大问题上取得“足够进展”前将退欧谈判推进至商讨双方未来关系的第二阶段。
2
66 19 14 2 2
欧盟官员曾表示，爱尔兰如果要进行提前选举，势必将使英国脱欧进程更加复杂化。
66 20 15 1 2
爱尔兰边境问题在于：在英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的不设防的“隐形边境”是否要重新变成关卡重重的“硬边境”。
2
69 3 2 2 2
欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）在欧盟与特雷莎·梅交谈了一个小时后发表推文称：“我们需要在10天内看到英国在所有问题上取得进展，包括爱尔兰问题。”
69 4 3 1 3
由于爱尔兰现届政府看来将下台，北爱尔兰边境问题周五突然变得更加棘手。
