4
1 1 1 1 3
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。
1 2 1 2 3
事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。
1 3 1 3 3
但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。
1 4 2 1 1
双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
7
15 30 11 1 4
报道显示，一直表示家属多次拒绝剖宫产的院方发言人在接受采访时又表示医生“尚未决定是否剖宫产产妇就跳楼了”，越来越多的言论和资料，让这出看起来因是否剖宫产引发的惨案变得更加复杂。
15 31 11 2 4
但其实是否剖宫产也许没有那么重要，因为马女士可能不是死于“没有剖宫”，而是死于在疼痛引致精神崩溃的时候没能得到有效的辅导和良好的监护。
15 32 11 3 4
从这个角度说，榆林市卫计委表示医院的治疗没有失当，难免令人遗憾：确认医院的治疗适当合理，就等于认同医院对极度疼痛的产妇没有有效的阵痛处理，对产妇的极端情绪没有有效疏解是正当的。
15 33 11 4 4
换句话说，医院不需要对产妇疼痛不疼痛、绝望不绝望负责。
15 34 12 1 2
每次一提到医疗系统的人文关怀，就会有不少人提出中国医疗投入过少、医疗资源分配不均、卫生服务缺口大等问题。
15 35 12 2 2
这些问题解决起来的确困难，但并非因为解决实际问题困难，缺乏人道主义关怀就合理。
15 36 13 1 1
哪怕做到其中一点，马女士都不会死。
5
41 1 1 1 2
陕西省榆林市第一医院绥德院区的产房平面图。
41 2 1 2 2
马芳分别跪倒在图中所示1、2、3位置。
41 3 2 1 1
8月31日20时许，26岁的产妇马芳（化名），从陕西省榆林市第一医院绥德院区住院部5楼跳楼自杀。
41 4 3 1 2
此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。
41 5 3 2 2
马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。
7
53 4 3 1 2
导致这一悲剧的原因何在？目前唯一能确认的是，马某苦求剖腹产而不得。
53 5 3 2 2
但究竟被谁否决，如今仍是“罗生门”。
53 6 4 1 1
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
53 7 5 1 4
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
53 8 5 2 4
2017年8月31日上午10时许，马某进入待产室。
53 9 5 3 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
53 10 5 4 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
5
60 1 1 1 4
现代快报讯（记者刘峻刘遥）陕西榆林待产孕妇跳楼的悲剧，9月5日迅速成为全国关注焦点。
60 2 1 2 4
院方称，是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼，并且医院表示，有监控证明“那女孩跪求剖腹”。
60 3 1 3 4
但孕妇的丈夫否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院说“快要生了，不用剖腹产”。
60 4 1 4 4
真相究竟如何，在警方调查结果出来之前，这成了一起“罗生门”事件。
60 5 2 1 2
有一点，双方都无法推脱的是，处于剧烈疼痛中的产妇，自己的意愿是“剖”。
4
62 1 1 1 1
法制晚报·看法新闻（记者温如军邱锦）8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡。
62 2 2 1 1
事发后，榆林市第一医院发表声明称，该产妇坠楼是因为家属多次拒绝试试剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼自杀。
62 3 3 1 1
产妇丈夫延先生否认了院方的说法，其接受法制晚报·看法新闻采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。
62 4 4 1 1
而院方则称家属曾在剖腹产知情同意书上签字表示“不同意”，产妇曾向家属下跪，但家属仍旧不同意。
5
63 1 1 1 1
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论。
63 2 2 1 2
据媒体报道，陕西榆林市第一医院绥德院区一名待产孕妇，在医护人员建议剖腹产，且自身也因疼痛难耐两次提出剖腹产的情况下，拗不过家属拒签剖腹产同意书，最终选择跳楼自杀。
63 3 2 2 2
但孕妇丈夫在接受采访时否认上述说法，称是家属要求剖腹产而医院不同意。
63 4 3 1 2
目前，院方和家属各执一词，真相和责任认定还有待公安机关和卫生主管部门调查。
63 5 3 2 2
但一尸两命的惨剧已铸成，不能不反思。
3
65 1 1 1 1
现代快报讯（记者郑晓蔚邱骅悦）8月31日20时左右，在陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，一名孕妇从5楼分娩中心坠下，因伤势过重，经医护人员抢救无效身亡。
65 2 2 1 2
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。
65 3 2 2 2
孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
