8
1 50 26 1 2
助产师刘丽表示，当她清醒后，就立即打电话反映情况。
1 51 26 2 2
随后，医生和120也迅速到达现场进行抢救，但最终抢救无效死亡。
1 52 27 1 1
事发后，榆林市委、市政府和省卫计委成立调查组，认为医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范，但医院在管理上存在一定的疏漏，决定对榆林第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职。
1 53 28 1 2
此次事件的焦点在于，产妇在生产过程中，选择剖宫产还是顺产，到底谁有决定权？对此，中国人民大学法学院教授杨立新认为，从法律角度来看，无论是家属还是医院，都无权违背产妇意愿作出决定，否则就是违反民法的行为。
1 54 28 2 2
清华大学法学院教授王晨光也认为，医生应该提供详细的科学分析，把利弊告知患者，由患者做出自己的选择。
1 55 29 1 2
那么，在产妇的实际生产过程中，医生们又是怎样权衡利弊，最终做出判断的呢？对此，北京大学第三医院产科主任赵扬玉表示，医生会综合考虑哪种方式对孕妇和新生儿最好。
1 56 29 2 2
如果孕妇一要求做剖宫产，医生就满足的话，这其实是一种缺乏责任意识的行为。
1 57 30 1 3
广州妇产科研究所所长陈敦金也表示，产科医生在临床过程中是需要权衡一些这样的问题的。
8
15 1 1 1 3
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。
15 2 1 2 3
因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。
15 3 1 3 3
虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
15 4 2 1 6
逝者已矣，我们很难确定在人生的最后一刻，这个已经怀胎十月的90后准妈妈到底在想什么。
15 5 2 2 6
但是，从院方公布的护理记录，可以稍微了解当时她的身体状况：虽然因为孩子双顶径较大且过期妊娠，医生建议马女士采剖宫产方式终止妊娠，但她的情况并不是绝对禁止尝试自然分娩。
15 6 2 3 6
于是马女士与家属协商进行阴道试产。
15 7 2 4 6
在最后的护理记录上，我们能看到，马女士宫口已经近全，产妇意识清醒，胎儿胎心状况正常。
15 8 2 5 6
也就是说，除了情绪不佳，马女士在第一产程的身体状况是平稳的，至少没有增加剖宫产的必要性。
6
15 16 5 4 5
如果像榆林第一医院这样，没有家属陪产的条件，这些疼痛、孤独、恐惧和屈辱，便都只能由产妇独自承担。
15 17 5 5 5
女性的疼痛与尊严，如此地不值一提。
15 18 6 1 2
有些人认为，马女士的选择是个极端的个案，的确，这个结局或许是十分小概率的事件，但不少公立医院产房里极度缺乏精神关怀和基本尊重却是普遍现象。
15 19 6 2 2
甚至有人这样感慨，产房之外，女性权益保护被极度重视，女性地位空前提高，但产房之内，在新生的孩子面前，女性的疼痛与尊严，仍然那么不值一提。
15 20 7 1 2
随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰。
15 21 7 2 2
在以自杀的终极方式获得“自由”之前，马女士真正需要的，真正能挽救她的生命的，其实并不是剖宫产，而是在自己最疼痛、最屈辱、最无助的时候，那一点点人性的火花：镇痛处理、精神鼓励，以及保障其安全的身心监护。
5
15 22 8 1 5
医院发言人曾表示，产妇跳楼的原因是“与家人沟通失败”，从而认为医院对产妇做出极端选择没有责任。
15 23 8 2 5
但其实在榆林第一医院的产房，家属是禁止入内的，绝大多数时间，马女士和所有待产的准妈妈根本没有和家人沟通的机会。
15 24 8 3 5
在这样与家属隔绝的环境中，医护人员是唯一能为她们提供心理疏导与情绪辅助的人。
15 25 8 4 5
而在院方声明和护理记录里都提到，产妇坠楼前，护士已经注意到了马女士情绪激动，并且护理记录还写明院方给予了精神安慰。
15 26 8 5 5
这个精神安慰是怎样的，我们不得而知，但它显然并没有太大的效果，医院也并没有因为马女士情绪激动而对她的人身安全给予特别关注。
4
17 1 1 1 1
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作。
17 2 2 1 1
下午五时许，法制晚报·看法新闻记者联系到了产妇马茸茸的母亲郝女士，郝女士称自己今天已经前往公安部门接受了调查，她说自己这几天特别忙，要处理很多的事情，“根本没有时间。”
17 3 3 1 1
榆林市委宣传部有关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。
17 4 4 1 1
今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。”
3
18 26 16 1 1
◆9月6日，榆林第一医院绥德院区坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
18 27 17 1 1
◆9月7日，国家卫生计生委首次回应此事。
18 28 18 1 1
国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立对陕西产妇跳楼事件回应称，“事件让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的，我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。”
3
24 15 11 1 2
一段监控视频记录了马某某坠楼瞬间，时间定格在8月31日20时13分29秒。
24 16 11 2 2
马某某丈夫延先生称警方介绍该案调查进展时，提及马某某跳下去时，曾有一位护士试图拉马某某，但是没有拉住。
24 17 12 1 1
8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
3
30 1 1 1 3
[产妇坠楼瞬间监控画面曝光！时间定格在31日20时13分29秒]8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
30 2 1 2 3
一段监控视频记录了马某某坠楼瞬间，时间定格在8月31日20时13分29秒。
30 3 1 3 3
马某某丈夫延先生称警方介绍该案调查进展时，提及马某某跳下去时，曾有一位护士试图拉马某某，但是没有拉住。
4
37 1 1 1 2
法制晚报•看法新闻（记者张蕊黑克）昨日，榆林市第一医院官方针对“8.31产妇跳楼”事件再次做出说明，并公布了部分视频截图。
37 2 1 2 2
目前，家属和医院就“谁拒绝了剖腹产”各执一词。
37 3 2 1 1
自女儿从榆林第一医院跳楼后，郝爱英的情绪就一直很低落，“看着女儿躺在那里，很难受。”郝爱英告诉法制晚报•看法新闻记者，“大家心情都不好”。
37 4 3 1 2
郝爱英最想弄明白的是，为什么“有文化、有文凭、性格开朗、不是糊涂娃”的女儿会从医院的5楼跳下去，但截止目前，这个问题依然没有答案。
3
38 10 5 1 1
榆林市卫计局相关负责人和绥德县公安局政工科工作人员均证实，警方勘查后认定，排除他杀，马某系自杀身亡。
38 11 6 1 2
昨日，记者从榆林第一医院绥德院区了解到，马某的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
38 12 6 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
6
38 36 28 1 1
事发医院公布监控录像截图，称马某两次下跪请求家属同意剖腹产。
38 37 29 1 1
昨日坠亡产妇丈夫延壮壮告诉记者：“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”
38 38 30 1 1
延壮壮的堂哥延力（化名）说，监控中马某不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
38 39 31 1 2
延力称，马某两次出产房时，说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”。
38 40 31 2 2
她不小心蹲在地上时，其丈夫立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让马某在地上先缓一缓再起身。
38 41 32 1 1
马某坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受记者采访，介绍了部分情况。
4
39 38 27 2 2
“第一次大概是上午11点，在电话里她跟我说要吃水果，我就给她买了水果;第二次大概是下四点，她说要吃巧克力和红牛，我又去给她买了。”但是，两次给产妇马某送吃的，他都无法进入产房，只能委托医护人员送进去。
39 39 28 1 2
该事件中，医院和家属双方都认同，产妇马某曾多次要求进行剖腹产。
39 40 28 2 2
但事实是，产妇马某自己的这一决定，始终未被认可。
39 41 29 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
3
39 50 35 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
39 51 35 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
39 52 36 1 1
根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。
3
39 53 37 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉记者，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
39 54 38 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
39 55 39 1 1
该负责人说，待产室和产室跟备用手术室隔着一个两三米宽的走廊，但同在分娩中心里，家属不能进入，也没有监控。
3
41 6 4 1 1
昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。
41 7 5 1 2
9月6日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
41 8 5 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复。
5
41 9 6 1 2
据《再次说明》，8月30日15:34，马芳以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
41 10 6 2 2
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？
41 11 7 1 3
新京报获得一份榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟接受当地记者采访录音。
41 12 7 2 3
霍军伟称，当时根据B超单，马芳腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，妇产医生给出诊断，可能发生巨大儿（四公斤以上）。
41 13 7 3 3
医生估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了，影响供氧供血，孩子下降时容易发生窒息。
3
49 7 4 1 2
今日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
49 8 4 2 2
今天上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
49 9 5 1 1
一位妇产科医生向新京报记者表示，根据监控录像，产妇在宫口近全开之后还到处走动，存在疑点，“若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。”
2
49 35 24 1 1
产妇坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受当地记者采访，介绍了部分情况，今日，新京报记者获得当时霍军伟讲述的部分录音。
49 36 25 1 2
录音中显示，霍军伟表示，产妇坠楼时，他正在手术室进行剖腹产手术。
4
52 1 1 1 2
据媒体报道，8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
52 2 1 2 2
此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。
52 3 2 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
52 4 3 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
7
53 4 3 1 2
导致这一悲剧的原因何在？目前唯一能确认的是，马某苦求剖腹产而不得。
53 5 3 2 2
但究竟被谁否决，如今仍是“罗生门”。
53 6 4 1 1
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
53 7 5 1 4
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
53 8 5 2 4
2017年8月31日上午10时许，马某进入待产室。
53 9 5 3 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
53 10 5 4 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
2
53 11 6 1 1
榆林第一医院相关负责人向澎湃新闻提供的材料列出了三项证据，以证明系“家属拒绝产妇行剖宫产”：产妇夫妇在《产妇住院知情同意书》上签字，并按指纹，确认顺产意愿；护理记录单记录产程中，其家属三次拒绝剖腹产；监控视频显示产妇与家属沟通被拒绝，产妇还两次跪倒在地。
53 12 7 1 1
在医院于5日深夜通过官方微博发布的《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》中，院方称，马某与家属沟通被拒绝，期间两次“下跪”。
4
53 21 13 1 1
刘晔建议，该记录是打印版，医院可进一步出示家属的签字。
53 22 14 1 2
该事件中，医院和家属双方都认同，产妇马某曾多次要求进行剖腹产。
53 23 14 2 2
但事实是，产妇马某自己的这一决定，始终未被认可。
53 24 15 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
3
53 33 21 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
53 34 21 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
53 35 22 1 1
根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。
2
53 36 23 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
53 37 24 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
5
54 1 1 1 3
昨日，陕西榆林一产妇在待产时，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡一事，引发关注。
54 2 1 2 3
产妇待产期间，曾数次走出待产室，提出剖宫产但被拒绝。
54 3 1 3 3
目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
54 4 2 1 1
今日凌晨1点左右，榆林第一医院再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
54 5 3 1 1
家属方告诉记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
6
67 1 1 1 1
聊微博热点，探人间百态。
67 2 2 1 1
“产妇不堪生产疼痛，从医院楼上跳下致死”的新闻，今天被不少人刷屏。
67 3 3 1 1
根据陕西榆林第一医院给出的说法，院方在产前的检查中发现胎儿头太大，难以通过孕妇阴道顺产，三次建议家属进行剖宫产，但家属不同意，待产妇难忍疼痛，发生惨剧。
67 4 4 1 1
而随后家属方则提出强烈质疑称，他们曾两次要求医院进行剖腹产，但院方对待产孕妇检查后进行了拒绝，最终导致悲剧，而他们“至今不知道待产妇到底怎么死的”。
67 5 5 1 1
两种说法，大相径庭，而且都说的有鼻子有眼，也都附有书面说明，一时间这起“待产妇身亡”事件颇有些扑朔迷离。
67 6 6 1 2
由于最终警方认定产妇系自行跳楼身亡（也就是自杀），所以自杀动机就成了关键。
