10
34 1 1 1 2
中新经纬客户端9月7日电近日，陕西省榆林市一产妇在待产期间坠楼身亡，引起广泛关注。
34 2 1 2 2
在7日召开的国家卫计委9月例行新闻发布会上，国家卫计委新闻发言人表示，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
34 3 2 1 4
该发言人表示，关于社会非常关注的榆林产妇事件。
34 4 2 2 4
出现这样的情况，让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的情况。
34 5 2 3 4
在此，我们向产妇的家属表示我们深切的慰问。
34 6 2 4 4
我委对此高度重视，已经责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
34 7 3 1 4
据媒体公开报道，8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
34 8 3 2 4
此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。
34 9 3 3 4
而对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。
34 10 3 4 4
(中新经纬APP)
3
35 6 3 3 3
而对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。
35 7 4 1 1
9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。
35 8 5 1 4
该说明指出，事发当日上午10时许，产妇进入待产室。
8
35 9 5 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
35 10 5 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
35 11 5 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
35 12 6 1 1
然而，产妇丈夫接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。
35 13 7 1 1
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
35 14 8 1 1
此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。
35 15 9 1 2
不过，坠楼产妇家属依旧不认同院方说法。
35 16 9 2 2
据媒体早前报道，榆林市卫计局已介入调查此事。
3
48 25 17 1 1
延先生说，他再次见到妻子时，已经是她被抬上救护车的时候。
48 26 18 1 2
事情经过昨天的反转再反转，今天终于有了新的进展。
48 27 18 2 2
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
3
52 10 7 1 1
对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。
52 11 8 1 1
9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。
52 12 9 1 2
该说明指出，事发当日上午10时许，产妇进入待产室。
5
52 13 9 2 2
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
52 14 10 1 2
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
52 15 10 2 2
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
52 16 11 1 1
然而，产妇丈夫延先生接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。
52 17 12 1 1
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
4
57 1 1 1 1
陕西榆林产妇跳楼身亡一事引发广泛关注，涉事医院和产妇家属虽各执一词，但毫无疑问的是产妇在跳楼前承受了难以忍受的临产痛苦，因此剖腹产、无痛分娩等也成为此次事件中被聚焦的关键词。
57 2 2 1 1
9月5日晚，知名产科专家、上海市第一妇婴保健院前院长、中华医学会围产医学分会前任主任委员段涛对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，部分孕妇在生育过程中承受着最高级别的疼痛，而无痛分娩虽已在国内应用达一二十年之久，但仍难以推广，剖腹产比例也居高不下。
57 3 3 1 1
段涛表示，由于缺乏收费标准，医院实施分娩镇痛只能按硬膜外麻醉标准收费，实施过程也费时费力，且总体上医院麻醉师数量仍相对较少，分娩镇痛所需的人力和时间投入难有保障。
57 4 4 1 1
“无痛分娩，收费非常低，消耗的人力和时间又很大，有谁愿意去做这个事情呢？”段涛表示，此外值得关注的是，在我国广大农村地区仍存在将女性物化成生育工具的落后观念，而观念的改变仍任重道远。
