5
25 1 1 1 2
新华网莫斯科12月1日电1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。
25 2 1 2 2
作为2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批世界杯官方手机移交给国际足联。
25 3 2 1 2
在抽签仪式的外场，一场简短的官方用机交接仪式也在举行。
25 4 2 2 2
仪式上，vivo品牌总监邓力向国际足联秘书长萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这代表着vivo将第一批世界杯官方手机正式交给国际足联。
25 5 3 1 1
今年5月31日，国际足联与中国手机生产商vivo在京共同宣布：两者已经达成为期6年的全球战略合作伙伴，贯穿2018和2022年两届世界杯。
2
79 9 4 1 1
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”
79 10 5 1 1
接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
7
12 4 2 3 4
与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
12 5 2 4 4
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛-萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
12 6 3 1 1
vivo希望借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也能提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场。
12 7 4 1 4
今年9月份，vivo新款旗舰产品X20正式开售，并于10月登陆香港市场。
12 8 4 2 4
据邓力介绍，vivo即将在中国台湾、新加坡等市场销售其产品，并预计将于12月份正式进入俄罗斯市场。
12 9 4 3 4
借助与世界杯的合作，vivo希望能在当地市场所以发展。
12 10 4 4 4
2018年FIFA俄罗斯世界杯正式开始后，FIFA组委会将使用vivoX20FIFA特别版向世界分享这一备受期待的足球赛事。
2
73 1 1 1 1
28日，国际足联在2018年世界杯主办国俄罗斯首都莫斯科的一处地铁站，举行了官方海报揭幕仪式，同时亮相的还有莫斯科地铁专门为纪念世界杯历史而设计的一款主题列车。
73 2 2 1 1
2018年俄罗斯世界杯官方海报出自俄罗斯著名的设计师古罗维奇之手，以苏联传奇守门员列夫·雅辛为核心人物形象，他曾参加过1958年、1962年、1966年和1970年四届世界杯，也是世界杯历史上迄今为止唯一一位获得“金球奖”殊荣的守门员。
3
51 8 4 1 2
而更重要的是，在抽签仪式的外场部分，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
51 9 4 2 2
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛·萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
51 10 5 1 3
借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事，vivo不仅将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也将大幅提升品牌在国际舞台的知名度与影响力。
3
79 4 3 2 6
与此同时，作为国际足联官方授权的大中华区（含港、澳、台地区）唯一的票务合作伙伴，盛开体育旅游也已经销售了上千套俄罗斯世界杯官方款待球票。
79 5 3 3 6
这类球票是当下最流行的观赛体验球票，球迷不再是单独的“消费群体”，而是“赛事参与者”。
79 6 3 4 6
该类球票除了可以在全场最佳观赛坐席区域观赛以外，还包含集餐饮、娱乐、互动于一体的全方位赛事体验。
3
14 6 3 1 1
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛?萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
14 7 4 1 6
借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事，vivo不仅将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也将大幅提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场，确立市场领先地位打下基础。
14 8 4 2 6
对此，vivo品牌总监邓力表示，vivo希望能够成长为世界品牌，让更多的年轻用户了解中国的智能产品，享受科技带来的乐趣。
