3
20 1 1 1 1
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
20 2 2 1 1
尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。
20 3 3 1 1
不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
3
17 20 11 2 3
亚洲球队中相对最有可能晋级的，还是球员大多在欧洲五大联赛征战的日本队，但他们除了必须击败塞内加尔队外，还得奋力阻击波兰或哥伦比亚两强中的一支。
17 21 11 3 3
因此总体来看，亚洲五队和非洲五队一样，在明年世界杯上如能各有一支球队杀出小组赛，就已是非常不易。
17 22 12 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
3
68 22 19 1 2
2014年巴西世界杯上，四支参赛的亚洲球队在各自小组中全部垫底。
68 23 19 2 2
四年之后，五支亚洲球队参加俄罗斯世界杯，他们的“签运”，恐怕就将决定各自最终的命运。
68 24 20 1 1
对于第四档的四支亚洲球队来说，同时抽到俄罗斯、克罗地亚（或哥伦比亚）和塞内加尔应算是一个“上签”。
3
11 41 15 1 2
在抽签出炉时，不少人都对亚洲诸强捏把汗；当然，这一次世界杯5支亚洲球队（算上澳大利亚）的签运可以说是喜忧参半。
11 42 15 2 2
沙特无疑拿到了一个上上签，毕竟他们这个小组，另外三档的球队，可以说都是同档球队里面相对实力较弱的；如果沙特这个组是日本进去，会有非常大的希望出线；虽然沙特的能力让人感觉稍微差点，但好歹也是12强赛力压澳大利亚直接出线的球队，他们要是打好了，也不是没机会。
11 43 16 1 3
澳大利亚队和日本队都抽到了中签甚至是上签。
5
36 1 1 1 2
世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
36 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
36 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
36 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
36 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
3
85 1 1 1 1
秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。
85 2 2 1 1
5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题。
85 3 3 1 1
欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证。
5
68 3 3 1 1
在32强分组形势彻底明朗之前，会否出现“死亡之组”、东道主将会面对怎样的小组对手以及亚洲球队“签景”如何，或许是中国球迷当前较关心的三个问题。
68 4 4 1 2
根据本届世界杯32强的分档，死亡之组成立的条件是：第三档、第四档的球队要实力强劲。
68 5 4 2 2
如果说第三档球队相对实力平均的话，那么第四档的塞尔维亚或尼日利亚则具备构建死亡之组的成色。
68 6 5 1 1
再考虑到按照抽签规则，除欧洲球队外其他队伍“同洲不同组”，每组都要有至少一支、至多两支欧洲球队，一旦第二档的四支或者第三档三支欧洲队中有一支被抽出来与塞尔维亚同组，那么第一档的非欧洲球队就只剩两支——巴西和阿根廷。
68 7 6 1 1
想想南美“双雄”之一在小组赛中就可能遇到西班牙、塞尔维亚以及哥斯达黎加这三个对手，巴西、阿根廷的球迷们或许已经开始担心了。
3
60 1 1 1 3
央视网消息：北京时间今天晚上11点，2018年俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行。
60 2 1 2 3
32支参赛球队已于上个月中旬全部产生，赛事将于明年6月14号到7月15号在俄罗斯的11座城市进行。
60 3 1 3 3
这次世界杯抽签，会不会抽出“死亡之组”？东道主俄罗斯将会面对怎样的小组对手？亚洲球队的“签景”又将如何？我们拭目以待。
3
68 30 26 1 1
这样看来，一旦摊上这三支球队，亚洲球队只能自求多福了。
68 31 27 1 1
对分在第三档的伊朗队而言，假设与德国、西班牙以及第四档的尼日利亚相逢，那么球队参加世界杯也许只有走走过场的份了。
68 32 28 1 1
当然，伊朗队也有可能“签景”光明，如果他们抽到俄罗斯、秘鲁和巴拿马，那么也许还有晋级十六强的希望。
4
100 7 3 3 3
瑞典出线则最令人信服，从小组赛阶段到附加赛，一共遇到了法国、荷兰和意大利三支传统球队，硬生生让荷兰时隔16年无缘世界杯、让意大利时隔60年无缘世界杯。
100 8 4 1 1
获得2018年世界杯参赛资格的亚洲球队共5支，分别是日本、沙特、伊朗、韩国和澳大利亚（亚足联旗下球队）。
100 9 5 1 3
日本和伊朗均是提前获得出线权，沙特和韩国则是最后一轮世预赛惊险拿到世界杯参赛资格。
100 10 5 2 3
澳大利亚在亚洲区附加赛上惊险击败叙利亚后，又与北美区第四名洪都拉斯PK，最终凭借着第二回合主场3-0大胜获得出线权。
1
8 7 2 5 6
亚洲球队“签运”好坏参半亚洲球队方面，日本队的“签运”不错；伊朗队和西班牙、葡萄牙分在一起，出线前景不妙；韩国队与世界冠军“日耳曼战车”同组，而墨西哥队、瑞典队也不容小觑。
2
36 12 4 3 3
韩国想要出线需要力争在墨西哥和瑞典两支球队身上抢分才行。
36 13 5 1 1
最后再来说日本，相比于其他四支亚洲球队，日本遭遇了相对较弱的种子队波兰，但是同组的还有南美劲旅哥伦比亚和非洲的塞内加尔，总体上说，日本依然处于比较弱势的地位，不过或许他们已经是看起来最有希望冲击出线权的亚洲球队了。
1
24 10 4 1 3
作为亚洲球队“老大哥”的伊朗也落入这个组。
5
6 1 1 1 2
昨晚，2018俄罗斯世界杯抽签仪式落幕，32强分组以及小组赛赛场随即出炉。
6 2 1 2 2
而为了照顾亚洲球迷的看球时间，保证世界杯收视率，国际足联又对赛程进行了微调，日本、韩国、澳大利亚三支亚洲球队各有1场比赛提前开打，而法国、德国、波兰三队各有1场比赛对调到北京时间的后半夜进行。
6 3 2 1 1
H组，6月19日日本与哥伦比亚的比赛提前到了北京时间20点，波兰vs塞内加尔则对调到了23点开打。
6 4 3 1 1
C组，6月21日澳大利亚与丹麦的比赛提前到了北京时间20点，法国vs秘鲁则对调到了23点开打。
6 5 4 1 1
F组，6月23日韩国与墨西哥的比赛提前到了北京时间23点，德国vs瑞典则对调到了次日凌晨2点开打。
5
4 1 1 1 2
本报讯世界杯抽签结果揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
4 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
4 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
4 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
4 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
3
4 9 4 1 3
韩国队太极虎此番遭遇了德国、墨西哥和瑞典，堪称是一个绝对的下签了。
4 10 4 2 3
相对而言，日本队的情况稍好。
4 11 4 3 3
他们遭遇了相对较弱的种子队波兰，但同组的还有南美劲旅哥伦比亚和非洲的塞内加尔，总体上说，日本依然处于比较弱势的地位，不过他们已经是看起来最有希望冲击出线权的亚洲球队了。
