1
80 1 1 1 2
随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
1
43 3 2 1 4
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
1
85 10 7 1 1
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障。况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请。
1
94 26 12 1 3
与意大利队不同，美国是世界杯的常客，此前7届世界杯美国队从未缺席。此番失利，美国足协损失的不仅是看不见的“面子”，还有看得见的真金白银。最直接的一笔损失就是国际足联对入围决赛圈球队发放的125万美元补助；接下来损失的还包括世界杯前举办的友谊赛门票和转播收入。参加世界杯决赛圈的分成也不复存在。2014年巴西世界杯，美国队杀入16强，分到了1050万美元。
1
79 9 4 1 1
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
1
79 1 1 1 1
2017年11月22日，2018年FIFA俄罗斯世界杯大中华区官方购票渠道发布会在北京正式召开，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生、权利保护与法务专家ImranPatel先生以及俄罗斯世界杯大中华区官方独家票务合作伙伴北京盛开体育旅游CEO郑来先生共同出席了本次活动。随着俄罗斯世界杯的32支参赛球队已经悉数产生，本届世界杯的抽签仪式也将于12月1日在莫斯科举行，面对即将到来的购票高峰，本次发布会也是面向中国球迷对世界杯的票务规则和官方的销售渠道进行了详细的说明和解读。首先，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生在总结现阶段球票销售情况时说道：“自9月14日国际足联正式开放球票申请以来，目前已累计收到全球各地球迷总计三百五十万的球票申请需求。
1
22 1 1 1 1
2018俄罗斯世界杯，过往那样危言耸听的“死亡之组”并未出现，可世界杯的魅力，未有半分消减。规则的改变，对一项杯赛的影响，哪怕不是根本性改变，也会带来一些巨大后果。世界杯32强在8个分组各自归位，由于国际足联改变了抽签的原则，一定意义上，降低了过往按照大洲分组分档次而产生的死亡之组的可能。所以说，传统的“死亡之组”在2018世界杯可能不会有，但是如果仔细去解读的话，还是有一些疑问和看点出现。和欧洲杯、欧冠比赛相比，世界杯分组，并没有那种立即产生“密集强强对抗”、“耳熟能详球队扎堆”、“火星撞地球”的感觉，但是世界杯这样一个四年一次的盛会，其中独特的魅力，是竞技风格的丰富性——不同地域、相差极大的人群、不同文化在4年才会有一次交汇。
1
95 1 1 1 2
随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。在这样的分档规则下，世界杯32强的完全分档情况也就此确定，小组赛抽签时则会在4档各自抽取1支球队组成一个小组。
1
8 15 5 3 4
国际足联主席：感谢俄罗斯因凡蒂诺感谢普京、感谢俄罗斯政府、感谢本届世界杯组委会,以及俄罗斯人民为举办这一赛事而付出的努力,感谢承办本届世界杯赛事的11座城市。他说，相信明年俄罗斯各地的赛事将给大家带来美好的体验。
1
62 11 3 4 5
该组织还请求国际足联允许在俄罗斯世界杯体育场内悬挂代表同性恋群体的彩虹旗。虽然体育场馆内禁止悬挂政治标志，但该组织认为彩虹旗应当不在禁止范围之内，因此球迷可以在观众席上挥舞彩虹旗。报道称，波沃指出，俄罗斯政治家通常认为种族主义和同性恋恐惧症是西方强加给俄罗斯的罪名，特别是英国媒体。
1
94 15 6 1 1
在意大利、美国、智利、荷兰等世界杯劲旅无缘世界杯后，2018年国际足联的收益已经可预见性地滑坡式锐减。对于意大利国家队，错失世界杯的损失是直接的，那就是至少800万美元的分红。800万美元是国际足联对小组赛出线球队的分红底线。
1
78 4 2 3 3
这7人将与克洛泽一起，代表8个曾获得世界杯冠军的国家出席抽签仪式。国际足联主席因凡蒂诺说：“抽签仪式是一个令人激动的时刻，我很高兴获得历届世界杯冠军的国家能够派出代表出席，这是一个强大的阵容。”俄罗斯世界杯32支参赛球队已于上周全部产生，赛事将于明年6月14日至7月15日在11个城市进行。
1
73 1 1 1 1
28日，国际足联在2018年世界杯主办国俄罗斯首都莫斯科的一处地铁站，举行了官方海报揭幕仪式，同时亮相的还有莫斯科地铁专门为纪念世界杯历史而设计的一款主题列车。2018年俄罗斯世界杯官方海报出自俄罗斯著名的设计师古罗维奇之手，以苏联传奇守门员列夫·雅辛为核心人物形象，他曾参加过1958年、1962年、1966年和1970年四届世界杯，也是世界杯历史上迄今为止唯一一位获得“金球奖”殊荣的守门员。
1
67 4 2 2 2
Visa的消费趋势和洞察资讯显示，过去四年中，在6月至7月间前往俄罗斯的年均海外游客总数为430万1，除此之外，俄罗斯预计还将在2018年这一时段迎来额外的30-50万名海外游客2。基于前四届国际足联世界杯的历史数据1，Visa预测在2018年6月至7月前往俄罗斯的国外游客将增加6%到10%。基于2014年巴西世界杯的历史数据3，Visa预测游客在俄罗斯的人均消费将有所增加。观看2014年巴西世界杯比赛的游客使用支付卡的平均消费额比前往巴西的普通游客的用卡消费额高出31%3。
1
86 31 13 1 3
当然中国申办肯定也有难题，首先就是此前国际足联的轮流举办的规定。同一个大洲，至少需要间隔两届才能申办世界杯，这是大家都知道的明规则。不过如今这一规定已经被修改为“原则上，世界杯决赛阶段比赛的主办权不能授予承办过此前两届的同一大洲的会员协会。但如果环境要求，理事会可以根据申办规则作出其他决定。”相当于国际足联为中国申办2030年世界杯开了绿灯。
1
70 2 2 1 1
《世界体育报》称，近期在国际比赛以及联赛中都出现了有争议的情况，大家已清楚VAR的引进是非常必要的了，目前多个联赛已经在使用该技术，西甲也将从下赛季开始使用VAR。而对于明年的世界杯，《世界体育报》称VAR将成为主角，国际足联曾在国际友谊赛中试用VAR技术，国际足联主席因凡蒂诺曾在四月份表示VAR技术试用的结果很积极。之前根据科贝电台报道，因凡蒂诺希望将VAR技术早日带到国际赛事中去，他没有掩饰自己想在明年世界杯上使用该技术的心意：“我们正在着手将它投入实践，从目前的实验中没看到任何的负面效果，所以投入使用的心意不会变。”
1
50 6 4 1 1
目前，俄罗斯世界杯12座比赛球场做着最后的调试，安保力量已经提前到位。昨天，决赛阶段比赛分组的抽签仪式在克里姆林宫进行彩排，光是看着星光熠熠的阵容，就令人充满期待。就在决赛圈分组抽签前夕，国际足联公布了本届世界杯第一阶段门票的销售情况。截止11月底，球赛门票已售出近75万张，其中大部分被俄罗斯人买走。版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
1
15 14 8 1 2
但东道主与乌拉圭、埃及和沙特同组，无疑算获得了上签：三个对手分别是二、三、四档球队中排名的倒数第二、倒数第三、和倒数第一。参照作为抽签标准的2017年10月国际足联世界排名，俄罗斯与沙特的揭幕战，将是这届世界杯排名最低的两支球队互掐。
1
73 3 3 1 1
当天，俄罗斯副总理、2018年世界杯组委会主席穆特科、国际足联秘书长等人出席了官方海报签字仪式，并在海报上签名留念。当天与官方海报同时亮相的还有莫斯科地铁推出的一款专为纪念世界杯举办的主题列车，列车整体色调以2018年世界杯宣传色红色为主，车身及列车内部喷绘2018年世界杯吉祥物，西伯利亚平原狼“扎比瓦卡”，车厢内部设计体现足球元素，底部则铺设足球绿茵场图案，凸显世界杯氛围。12月1日，2018年世界杯抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行，届时将公布2018年世界杯小组赛对阵情况，入围世界杯决赛的32支球队将被分为8个小组进行角逐，所有的比赛场次也将最终确定。
1
7 1 1 1 1
2018年俄罗斯世界杯小组抽签已经结束，相关的赛程也已经出炉，而根据国际足联公布的最新赛程，有多场小组赛开球时间进行了调整，其中日本、韩国和澳大利亚三支亚足联所属的球队都有比赛提前，方便了亚洲球迷的观看。一共有6场小组赛进行了调整，在6月19日H组的比赛中，日本和哥伦比亚的比赛改到了北京时间20时进行，原本按照规则和这一场是在23时进行。而原本20时开打的波兰和塞内加尔改到了23时。
