第四届世界互联网大会，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题在乌镇举行。
习近平主席在贺信中提出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”
世界看中国，中国看乌镇。
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
第四届世界互联网大会12月3日在浙江乌镇开幕。
建立网络强国的意义不仅仅在网络本身，从经济发展角度来看，网络经济、数字经济、共享经济等新的经济变革将会极大的促进生产力的发展，代表了未来全球经济发展的方向。
