李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
新浪科技讯11月13日下午消息，作为电影《功守道》制片人以及功守道创始人的李连杰，在北京大兴的功守道赛场里表示，《功守道》电影只是拉开一个序幕，功守道首场比赛将于11月15日正式落地，并且在央视播出。
《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
李连杰说，他为最快速度推出功守道，要连放“三枪”，第一枪是要让大家知道功守道来了；第二枪是要通过电影让大家知道什么是功守道；第三枪是宣布功守道比赛正式落地的消息，“电影不是最重要的，通过电影让更多人了解功守道，推广太极，弘扬中国文化才是最重要的。”
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。
据悉，《功守道》将于11月10日晚在天猫双十一晚会播放近8分钟的精华版。
