中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。
据了解，今年“双十一”已经是苏宁第五届O2O购物节，将持续打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，同时将增加更加创新的差异化内容“五新”——新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务，为消费者打造一个不一样的O2O购物节。
所谓预售，即商家使用支付定金（订金）的方式，让消费者提前购买，“双十一”当天支付尾款，“双十一”后发货。
此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
据悉，今年的双十一不仅是手机屏幕上的双11，而是线上线下无缝融合的“新零售体验”。
近年来，随着中国互联网的飞速发展和物流水平的提高，“双十一”购物节自2009年“诞生”以来，逐渐成为全球消费者的网购“盛宴”。
但是今年的天猫、京东“双十一”活动中都出现了一些需要花钱购买的优惠券。
此外，分期电商与传统电商相比，既有电商属性，也有金融属性，“金融+电商”模式能更加灵活地为消费者提供品质消费，提升用户体验。
今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍。
在刚刚过去的“双十一购物节”期间，全网总销售额达2539.7亿元，阿里巴巴旗下的天猫最终交易额定格在1682亿元，比去年多出475亿元，增长39.36%，创历史新高；另一电商巨头京东同日举办的“全球好物节”累计成交额也高达1271亿元。
天猫方面向第一财经记者回复称，在天猫双11之前，茅台的新零售部门已经通过天猫的云零售团队提供的技术支持，部分茅台线下门店接入“智慧门店”系统。
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
今年的“双十一”国美将“线上线下融合”进行到底。
