德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平。
这意味着联盟党领导人、德国总理默克尔要么与绿党组建少数政府，要么德国宣布重新举行大选。
至于议会中的第三大政党德国选择党，因其民族主义立场过右，不太可能成为联盟党的组阁伙伴。
在９月下旬举行的德国大选中，极右翼民粹主义政党德国选择党获得１２．６％的选票，首次进入联邦议院并成为第三大党。
此外，如果组成牙买加联盟的谈判遭遇失败(尤其是在欧洲问题上的谈判失败)，默克尔仍有可能重新选择社民党。
中新网11月25日电据香港《文汇报》25日报道，德国总理默克尔领导的保守派联盟，与自由民主党和绿党筹组联合政府的谈判破裂，令德国陷入政治危机，或被迫重新大选。
由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项。
德国的绿党从未与默克尔的政党进行合作。
目前，默克尔面临三种选择：默克尔率领的联盟党同自民党或绿党组成少数派政府；联盟党同社民党组阁（目前再次被社民党拒绝）；再次举行选举。
但选择党成功进入议会成为第三大党，使默克尔陷入目前尴尬的四党组阁谈判。
在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党。
据海外网此前报道，当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自民党宣布退出与默克尔所在的联盟党及绿党进行的组阁谈判。
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政。
默克尔在组阁问题上并无多少选择，社民党已宣布不再加入执政联盟，而是寻求成为最大反对党，从而阻止德国选择党成为议会第一大反对党、发挥更大影响力。
选择党原是反对德国政府拯救希腊债务危机而出现的小党，因为默克尔开放边界引进难民而崛起成为反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的极右翼政党。
部分民众对默克尔政府的一些政策极为不满，因而在大选中转而投票给德国选择党。
德国大选结束了，本来显得沉闷的大选却成为欧洲今年选举过程中的“黑天鹅”，默克尔赢得了总理的位子，却输掉了大选，极右翼的选择党不仅进入了联邦议会，而且成为第三大党，大大改变了德国政党的格局。
联盟党和社民党在政治主张上有一定分歧。
