截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。
随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。
今年暑期档内地院线几十部影片，《战狼2》单片票房高达55亿，一部电影就几乎占据了整个暑期档票房的一半。
根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%。
《战狼2》的成功虽不代表暑期档很成功，却告诉所有电影人，中国电影市场潜力还很大，观众数量庞大。
《战狼2》上映后，单片拉动票房大盘迅速回温，最终收获累计票房55.8亿元，《战狼2》单片就贡献了暑期档34%的票房，同时极大程度地调动了观众的观影热情，增强了观众对国产片的信心。
北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现。
今年全国总票房中，国产影片票房262亿元，占比52.4%。
“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要。影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣。影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群。票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置。超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持。”王文华表示。
自上映之后，它刷新了中国电影票房新纪录，也成为中国军事题材动作电影的现象级作品。
但是从不同类型影片对票房的贡献来看，今年暑期档的电影市场仍依靠大片。
【《战狼2》票房破56亿冲进全球年度前五】9月8日，根据猫眼票房显示，目前《战狼2》票房已经突破56亿元大关，在全球电影票房榜中排行57名，同时也冲进了全球票房年度前五。
《战狼2》是今年暑期档的“现象级”电影。
《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。
