多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。
欧盟坚持英国必须先就脱欧分手费与爱尔兰边界问题达成协议之后，才进行贸易谈判。
【图斯克：英国的脱欧未来掌握在爱尔兰手中】欧洲理事会主席Tusk周五表示，如果爱尔兰不满意伦敦与北爱尔兰的边界安排，欧盟将拒绝英国要求就脱欧后过渡和未来贸易协定进行谈判，欧盟会支持爱尔兰的立场。
和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题。
据外媒报道，欧盟首席“脱欧”谈判代表米歇尔•巴尼耶29日表示，他希望在12月14至15日举行的欧盟峰会之前，英欧双方能够就“脱欧”账单达成协议，届时他将可以向各成员国领导人做出报告。
未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。
12月4日，英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）将与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）进行午餐会，以评估以下三方面的谈判是否取得了足够进展：公民的三大核心权利、脱欧分手费以及爱尔兰和北爱尔兰的边境问题。
此前，还有英国媒体披露说，双方已就“分手费”基本达成一致，英国将支付欧盟大约450亿至550亿欧元，但英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶表示，“分手费”金额没有最终确定。
根据今年4月底欧盟通过的英国“脱欧”谈判指导方针，“脱欧”谈判将分阶段进行，其中第一阶段的重点是公民权利、“脱欧分手费”以及英国与爱尔兰的边界安排。
欧洲议会首席谈判代表Verhofstadt也表示，在爱尔兰边界问题、分手费和公民权利这三个关键问题上达成一致是“可能的”。
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。
上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议。
“脱欧”谈判目前正进入关键期。
