《功守道》推出后，引来争议无数。12日，李连杰直面网上“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，反驳说：“这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的。”
新浪娱乐讯11月15日，基于太极推出的创新运动项目——功守道，首场赛事在北京开幕，赛事实况将在央视体育频道播出。
马云、李连杰、吴京、文章以及国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬、托尼贾、刘承羽等来到现场为选手助阵，传奇功夫巨星李小龙的女儿李香凝，发来一段VCR祝贺功守道赛事开幕，向弘扬中国武术、文化与信仰之美做出贡献的人致敬。源于太极的功守道，承载着向全球传播中国太极文化的愿景和使命。“太极是一种哲学思想，融合阴阳变化，功守之道被我运用到企业经营中，相信对每个人的事业、生活都是有帮助的。”功守道创始人马云在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会。
比赛现场，绚丽的灯光效果、动感的背景音乐，360度大屏幕，让高1.5米、直径3米的擂台非常炫酷，处处展现着传统与现代的创新融合。揭幕战中，10名功守道运动员进行5场正式较量，每场三个回合决出胜负。擂台上，身穿黑白比赛服的功守道运动员，首先拱手行礼，然后在活步推手技术上展开攻防。
近身对抗中体现出太极沾、连、粘的特色，以採、挒、肘、靠的技法，将对手打倒在地或者打下擂台。推下擂台，背部着地，双双摔出场外……两位70公斤级选手率先登场，刚柔并济中体现力量与技巧，比赛节奏紧张、胜负扣人心弦。
丰富的技术动作，复杂的劲道变化，让熟悉跆拳道、柔道和拳击的观众，见识了不同于摔、打、踢的太极技击，现场欢呼加油声不断。
今年10月初，功守道首期集训营落户安徽铜陵，开启一个多月的封闭训练。在功守道总教练、太极拳世界冠军王占海，及李连杰的亲自指导下，太极拳传人、武术冠军和大学生组成的首期运动员，每天都要进行高强度训练，包括基本功、身体素质、技术动作、两人配合以及实战等，为赛事进行了充分的准备。
除了专业运动员的对抗，此次比赛中还安排了4场业余组比赛，参赛的有互联网行业员工和高校学生，比赛过程同样精彩激烈，突显了公平公正，全民参与性，参与人群广泛的奥运原则。
据介绍，功守道由太极推手演变而来。太极推手是太极拳体系中训练技击能力和悟“劲”的重要手段。传统武术中踢、拿、打、摔等技法在太极推手中均有应用，其他拳种也有“揉手”、“摛手”等类似的练习方式。
