央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。
第一个选项是重回谈判，反正现在已经摊牌了，讨价还价不排除把自民党拉回谈判桌上这种可能性；第二个可能性是联盟党作为得票第一大党重新选择谈判对象，可以不跟绿党和自民党谈，甚至拉回社民党，这种可能性比较小，因为社民党之前已经表达了他们不想再参与联合政府的意愿；第三个可能性是默克尔的联盟党和自民党组成一个少数政府把绿党撇开，或者联盟党和绿党组成少数政府，把自民党撇开，这种可能性更小。因为组成少数政府之后，在政府运作之中会处处遭遇掣肘，默克尔未来执政会更加艰难；第四个是德国媒体和民众最不希望看到的结局，就是重新举行大选，很可能这几个主流政党，由于民众已经把他们选上去了，又组阁失败，可能很多的选票会流向极右翼的选择党，这也是德国几乎所有人都不愿意看到的情况。其实，像现在内政不明确的形势，在德国历史上非常罕见。
默克尔总理所在政党虽然连续第四次成为大选中的最强者，但过去几周的试探性会谈却令她受伤不小。
