新浪娱乐讯北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录。
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万）。这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集。这部备受期待的剧集播出第七季以来已经刷新了很多收视纪录，直播收视率、总收视人数、18-49岁收视率都比上一季增长了20%以上。本季4.7的收视率和1010万的开播成绩已经很惊艳了，第五集开播时更是把收视率和收视人数提升到了5.0和1070万，播出大结局时再刷新一次纪录。
外媒也将另外一部热播剧《行尸走肉》列为比较对象。《行尸走肉》的播出平台AMC拥有差不多3倍于HBO的订阅人数，而《行尸走肉》第七季的大结局收视人数为1131万。据统计HBO90%的订阅用户都收看了《权力的游戏》，该剧当之无愧可以被称为全美最受欢迎的电视剧。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”。艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发。《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了。
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
1986年10月23日出生的英国演员艾米莉亚·克拉克简直就是“靠《权力的游戏》改变命运”的头号代表人物。
在她出演“卡丽熙”丹妮莉丝·坦格利安之前，观众对她应该是毫无所知。这不怪观众，因为她也没什么作品，2009年她从伦敦戏剧学校毕业后，所做的表演工作除了戏剧学校的舞台剧、两个商业广告、在一个伦敦大学学生拍的短片中出任女主角，以及在英国午间短剧《医生》中出演一集之外，她参演的上院线的电影只有恐怖片《恐怖三迭纪》，并非主角的她虽然当时有杂志称她为“英国明日之星”，但很明显没有多少观众记住她。
艾米莉亚不知名的演艺岁月只有短短1年多时间，2010年她迎来了出演《权力的游戏》中“龙母”丹妮莉丝·坦格利安的机会。这部根据乔治·R·R·马丁著名小说《冰与火之歌》改编的HBO大剧《权力的游戏》，原定龙母的演员是在2005年版《傲慢与偏见》中出演达西先生妹妹乔治亚娜·达西的英国女星塔姆金·莫昌特，后来不知什么原因，她退出了这个剧组。片方找来众多女星试镜，艾米莉亚是其中之一，她后来受访时表示，自己试镜时不知能得到这个角色，因为她的试镜是跳机器舞和演搞怪鸡……不过，网上后来流传艾米莉亚试镜的片段，当中她演绎了几段情绪变化很大的对白，连眉毛都很有戏的她既有小女孩的天真，又能演绎出霸气的女强人气场，这可能才是她最终得到龙母一角的原因。
2011年《权力的游戏》开播之后，评论界给了该剧大面积好评。由于该剧在全球都引起关注，艾米莉亚瞬间成名，随着一年一季的剧集播出，观众看着她演绎的丹妮莉丝从一开始担惊受怕的小女孩逐渐成长为三条巨龙的母亲、拥有战无不胜军队的女王，艾米莉亚的演技撑起了这个角色，而她也分别在2013年、2015年和2016年都入围艾美奖最佳女配角奖（该剧是群戏，没有绝对主角，都归入“配角”）。
对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母。而对于艾米莉亚来说，她从第一季每集30万美元片酬（对于新出道演员来说也是巨款），随后增加到50万每集，如今接演第7、8季片酬飙升到每集110万美元，成为美剧史上最高片酬的演员，这证明她这几年来凭借龙母一角在好莱坞争取到多大的权力了！艾米莉亚好莱坞权力的表现更多展现在电影方面。
靠电视剧打响名声的她2012年出演了音乐青春片《斯派克岛冒险之旅》，随后她就与裘德·洛合演电影《唐·海明威》，片中裘德·洛扮演的海明威是一名电脑黑客，与黑帮有矛盾，而艾米莉亚扮演的伊芙琳则是海明威的女儿，与这位英国一线演员演对手戏，足见艾米莉亚在影坛有不错的资源。此后，更能证明她在影坛站稳脚跟的是2015年上映的《终结者：创世纪》，她与重新回归《终结者》系列的阿诺德·施瓦辛格在片中并肩作战，该片口碑和票房虽然都一般，但艾米莉亚已经被好莱坞认可能出演商业大片的女主角。
