16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖。邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”。
在接受媒体混合采访时，邓超表示，表演是一件非常美妙的事情，很享受这种感觉，事先并不知道能获奖，所以没有准备获奖感言。
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
冯小刚作为最佳导演奖获奖人，在领奖后表示，2009年至今，他先后通过《集结号》、《我不是潘金莲》两次获得金鸡奖，不仅是组委会对自己电影之路的认可，也是对其作品从贺岁片转为现实主义题材的认可。“我希望能够让更多的年轻人成长起来。”
“这是我第一次获得国家级奖，这部电影是在内蒙古拍摄，得奖也是在内蒙古，内蒙古是我的福地……”今年79岁的吴彦姝凭借电影《搬迁》获得本届电影节最佳女配角奖，在受访时她异常激动，一度哽咽。很多影视界人士表示，吴彦姝的精神让他们重新认识了表演的意义与价值。
第31届中国电影金鸡奖的报名影片，来自于2015年6月1日至2017年5月15日之间。从今年3月开始报名，组委会共收到264部作品，16日晚间，组委会共颁发了包括上述奖项在内的10多项大奖。组委会还为牛犇、刘世龙、玛拉沁夫等三位艺术家颁发了终身成就奖。
被称为“中国奥斯卡”的中国电影金鸡奖和大众电影百花奖，是中国两大华语电影奖项。2005年起，两奖隔年评选，单数年评选金鸡奖，偶数年评选百花奖。下届电影节将于2018年秋季在广东省佛山市举办。
导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博。网友们纷纷送上祝福的同时，也发现了范爷不少审美上的小秘密。讲真，这些“喜好”可是范爷的专属，凡人们可是学不来哒。
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮。9月16日，大黑牛李晨终于行动啦！两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福。
而随后wuli晨哥的“求婚礼物”也着实让人叹服，同时还暴露了女神的独特“喜好”。首先要赞叹的就是范爷手上的这枚巨形钻戒。对于匹配范爷的“求婚钻戒”，晨哥抓住了最关键的一点，那就是一定要大！
鸽子蛋有谁不爱呢？有句话不是都说了“钻石是女人最好的朋友”。可见，范冰冰也是枚钻石爱好者，暂且不说设计如何，单看这“气势”就是范爷的菜。光有大钻戒还不够，晨哥还出手了一件特别礼物深得女神的芳心。
熟悉范冰冰的网友们都知道，范爷真的很喜欢各种娃娃。这次李晨就送上一款价值30万美金约合200万人民币的新娘娃娃。范爷这次的娃娃新宠是有“娃中爱马仕”之称的EnchantedDoll。每一只娃娃都是独一无二的高级定制，并且是瓷质的！所以从用料到做工都是精益求精，据说每款娃娃至少耗费1000小时才能做成。
作为“娃娃资深爱好者”的范爷，这次应该超级开心。要想知道范爷有多爱娃娃，看看她的微博就能明白。每次提到各种娃娃，范爷就一句话“我的最爱”。
估计两个人热恋的过程中，晨哥也没少送。只是这“娃娃中的爱马仕”还是以不俗的身价成功抢镜。从晨哥送的礼物上，我们可以捕捉到范爷的很多“爱好”。
爱钻石、爱娃娃，还有就是爱鲜花！并且一定要做成卡通状。
对卡通花球的喜爱，充分暴露了范冰冰的少女心。有句鸡汤说真正的恋人面前就要勇敢的做自己。难怪自从跟晨哥恋爱之后，wuli范爷越来越暴露少女心，光爱粉嫩的鲜花还不够，连秀场造型都要是粉嫩嫩的！综艺节目中更是变身高中少女。
除了被晨哥的礼物暴露的那些“个人喜好”之外，范爷还时不时的自我暴露。比如前段时间参演真人秀的范爷，就充分暴露了她对遮阳帽这件单品的蜜汁喜爱！真是一刻都不能离！不过，凡人们要想也这样肆无忌惮的晒出对遮阳帽的爱，还是要先做到像范爷一样“戴着遮阳帽都美”吧......说了这么多范爷在配饰上的小喜好，在造型上呢？！范爷最明显的偏爱就是迷恋奢华版古装，尤其是龙袍！光武则天就演了多次的范冰冰，对这“龙袍式”的华丽造型是宠爱有佳。不仅拍戏要穿，早年走红毯时就已经穿过了。
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。此名网友更称范冰冰在开新闻发布会的期间，就立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博，再秒删。此微博随后遭到删除，但“米妮小甜心是我”在5月31日又发表一条微博，微博写道：“长微博是她让我删除的，翻篇吧！”称是张馨予让她将长微博删除的。
眉宇间，神似范冰冰。其实它就是根据范冰冰的形象特别定制的陶瓷娃娃！它是一种叫做BJD的人形娃娃全称Ball-jointedDoll，（球型关节人偶），目前市面上我们能膜拜到或购买的最顶级人偶都属于这一类。每个娃都是灵活多变的，关节和我们人类相似，是灵活自如的球形关节，能拗出各种造型！还衍生了诸如BJD造型师和化妆师的职业。
