新浪娱乐讯12月28日下午，卓伟做客全明星探举行的“年度八卦盛典”直播节目，一口气爆料了半个娱乐圈。节目中，卓伟谈到了王宝强马蓉的离婚细节，称马蓉有两部手机，一个工作用，一个和宋喆联系用，某次与宋喆联系的手机放在家里充电被王宝强看到，这才引发了离婚大战。
此外，陈羽凡白百何、杨洋张天爱、杨幂刘恺威[微博]等明星均在卓伟的爆料之中。据卓伟透露，陈羽凡白百合“夫妻之情淡如水”，杨幂刘恺威已经离婚，杨洋张天爱则因为两家公司有合作，所以传闻不见得是空穴来风。
还有娱乐圈“月经贴”陈坤儿子的生母问题，卓伟称他曾问过陈坤家的邻居，邻居透露，陈坤的母亲跟他讲，“陈坤的孩子没有妈。”而对于网友们最关心的明星恋爱问题，卓伟也一口气吐了五个料。卓伟称，娱乐圈隐婚的明星会越来越少，周冬雨目前单身，但有非常好的男闺蜜；赵丽颖现在也是单身；刘亦菲[微博]宋承宪是真的在一起；张艺兴人很好，目前单身，与袁冰妍的绯闻是假的。
在被网友问到出轨队最服谁时，卓伟笑称，最服陈赫，他是永远以微笑面对惨淡的人。
节目中还有一位名叫董哥的业内人士，在与卓伟一唱一和的爆料中透露了某位因武侠剧爆红的人妻演员陪睡制作人的秘辛。令网友惊掉下巴的是，该人妻演员还曾与武侠剧男主打野战，而且两人现在还是朋友，微博有交流。
宋喆被抓了！记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制。
据悉，宋喆涉及王宝强离婚案的财产问题并可能构成犯罪。2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系。王宝强在诉状中称宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产，破坏家庭伤害家人等行为。
近日有传闻称，《大闹天竺》还未上映，已经被保底发行10亿元。对此，业内人士认为，如果王宝强离婚事件不发生大逆转，《大闹天竺》票房收入10亿元是大概率事件。“对于光线传媒来说，无异于再次押到宝。“《大闹天竺》定档在12月24日，目前来看除了张艺谋导演的《长城》和成龙的《铁道飞虎》，王宝强的这部贺岁喜片在贺岁档没有太强劲的对手。
业界已经没有人怀疑，圣诞节前后，“力挺宝宝献票房”的现象级观影潮将成就又一部现象级喜剧，现在的问题只是，《大闹天竺》能不能超越周星驰的《美人鱼》？作为王宝强的导演处女作和他最擅长的小人物冒险喜剧，即使没有离婚事件，在2016年优质喜剧稀缺的市场环境下，《大闹天竺》依然有可能成为一部热卖喜剧，而在离婚事件带来的票房放大效应下，《大闹天竺》最终能斩获多少票房，则已经成为中国电影2016年的年度想象。
