FX168财经报社(香港)讯周四(11月30日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3460附近水平徘徊。尽管美国第三季度GDP上修助美元获得一些积极涨势，但英镑/美元继续受英国脱欧相关的乐观消息提振走强。目前市场似乎已经开始消化英国和欧盟之间脱欧谈判的进一步进展，日内英镑/美元继续攀升刷新2个月高点1.3479，势将再度涨向1.3500重要关口。日内英国方面基本无重要经济数据指引，因此在日内晚些时候美国系列重磅经济数据公布前，任何有关脱欧的新消息和美元动能仍是英镑/美元走势的关键决定因素。本交易日晚些时候公布的美国经济数据包括美国10月个人收入，美国10月个人消费支出，美国10月个人消费支出物价指数，以及美国上周季调后初请失业金人数等。
技术面看，英镑/美元仍维持看涨偏好，但短期技术指标逼近超买区域，多头更可能在下一波涨势来临前暂歇一口气。
如之前所提到的，如果英镑/美元有效突破1.35关口，则将迫使已经持仓的交易者解除他们的看跌押注，届时或将可能加速涨向1.3580阻力区域，之后是1.3600关口，以及脱欧相关消息带来的震荡高点阻力位1.3650附近。下行方面，目前来看，英镑/美元任何获利回吐都将于1.3435/30区域获得支撑，若跌破则将推动多头的进一步平仓交易，从而可能导致汇价跌破1.3400关口，并跌向1.3365/60支撑区域。北京时间15:40，英镑/美元报1.3457/60。
FX168财经报社(香港)讯据英国独立报周五(12月01日)报道，欧市盘中，英镑/美元仍保持两个月左右高位交投的状态，缘于市场预期12月欧盟峰会上脱欧谈判进程或有重大进展。周五欧市盘初，英镑/美元继周四触及9月末高点后，交投于1.391，缘于美元稍显疲弱；英镑兑欧元交投于1.1322水平。
本周早些时间有媒体报道表示脱欧谈判分手费事宜初步达成，之后又有消息表示爱尔兰边境事宜也即将收官。下一次的欧盟峰会将于12月14日开启，届时将就脱欧谈判进展作评估。
回顾英镑这几个月的颠簸历程，较2016年6月公投时期货币对走势，英镑兑美元仍下跌逾10%；英镑兑欧元仍下跌约13%；但较11月初水平，英镑略有上涨，涨幅近2%。然而长期看，分析师表示英镑能否持续反弹仍有待观察。裕信银行策略师周五在向客户提供的报告中表示，如果脱欧谈判再有进展，势必会增强英镑的走势，但市场仍可能十分波动。报告指出，“如果谈判仍维持僵局状态市场热热情会急速冷却，在这样的情形下，英镑兑美元或迅速跌至1.31/30区域。”
据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，预计2018年初可能与欧盟达成脱欧过渡期协议。戴维斯说，过渡期将持续2年时间，期间将实行英国与欧盟现有的贸易协议。英国首相特蕾莎•梅早前向欧盟和英国商业界承诺，将尽快就过渡期提出具体的建议。报道称，英国应于2019年3月29日正式脱欧，即启动脱欧进程的两年后。
