外交部发言人耿爽14日主持例行记者会，就近期热点进行回应。问：据中国媒体报道，昨天李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩日前就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。请介绍“阶段性处理”的内涵及具体内容。
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍。中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力。
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
两国通过外交渠道就有关问题进行了沟通，也达成了一些共识。据我了解，在达成一些共识之后，双方仍保持着密切沟通。
两国领导人刚刚进行了两次会面。高层交往对两国关系发展具有重要引领作用。希望双方根据两国领导人会面达成的重要共识，不断推动两国关系的改善和发展。
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
据《日本经济新闻》网站11月23日报道，两位外长的会谈仍以“萨德”问题为重要议题。据新华社报道，王毅在会上表示：“希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。10月底，韩国向中国表明“不会追加部署‘萨德’”、“不参加美国的导弹防御（MD）系统”，与中国在改善双边关系方面达成一致。
王毅称“中方重视韩方的表态”，要求康京和遵守承诺，在韩国部署“萨德”问题上一直持批判立场的中国显露出积极改善中韩关系的姿态，报道称，韩国也在某些方面必须加紧改善中韩关系。
文在寅政府要想解决最优先的朝鲜核导问题，中国的作用不可或缺。
另一方面，韩方还希望能够邀请到中方出席2018年2月在韩国举办的平昌冬奥会的开幕式，同时调动尚未表态的朝鲜代表团参加冬奥会，其目的是在参加国密切关注朝鲜半岛局势的背景下，宣传“和平奥运”，将奥运会的成功举办当做文在寅政府的外交成果。报道称，为此真正目的，韩国是无论如何都希望在冬奥会之前避免朝鲜半岛紧张局势升温。文在寅与盟友美国就向朝鲜施加“最大限度压力”达成一致，但同时又担心美朝对立激化引发偶发性冲突等。
文在寅提醒美国政府：“不能在未征求韩国同意之前采取军事行动”。报道称，最近，文在寅政府明显十分在意中国。2017年11月22日，外交部长王毅在北京同韩国外交部长官康京和举行会谈。
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。文在寅表示，朝鲜不久前进行了第六次核试验，当前安全局势比过去任何时候都要严峻。
政府研究后最终认为，为了避免半岛发生战争，保护国民生命和安全，临时部署“萨德”反导系统不能再推迟。文在寅指出，此次临时部署“萨德”是考虑到安保问题的严峻性和紧迫性，“萨德”系统最终是否部署，将会在进行更加严格的环境影响评估后做出决定。文在寅对部署过程中民众与警方发生的冲突表达了遗憾。
据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系符合两国和两国人民的共同愿望。事实上中韩建交25年以来，绝大多数时间两国关系都是好的。”陆慷介绍说，中韩双方都同意以建交25周年和下一步高层往来为契机，对未来两国关系发展作出战略性规划。
希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
随着中韩两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，韩媒称，此前受“萨德”影响最深的韩国大众文化界也将迎来久违的春天，“韩流或于明年大肆‘入侵’中国”。目前，韩国文娱界正与中国企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈。
据韩国《亚洲经济》消息，因“萨德”因素，韩国电影在华上映一度中断，而“中韩影视界近来开始秘密接触”。即将于下月20日上映的电影《与神同行》片方接到了中国进口商对进口版权的咨询。《与神同行》制片商表示，已有两三家中国进口商伸出橄榄枝，目前正在与乐天娱乐进行商议。
韩国另一制片商称，日前釜山电影节期间与中国进口商私下见面，双方认为整体氛围转好。报道称，韩国女星李多海出演的电视剧《我的女神我的妈》已于去年在中国结束拍摄，但一直未能播出。李多海经纪公司表示：“最近中国制片商透露该剧可以在明年播出。（我们）正在商量播出事宜。”此外，韩国歌曲界也十分期待在中国举行大规模公演及录制节目。韩国经纪公司FNC娱乐负责人表示：“正在就在中国举办歌手练习生海选活动、发掘当地优秀唱歌人才等相关事宜进行协商。韩国歌手明年也将在中国主要城市举行亚洲巡演。”韩流歌手还纷纷通过微博与中国粉丝们互动，为进军中国市场提前预热。
韩流文化产品曾因“萨德”影响受到“直接炮击”，露出哭相。据韩联社报道，韩国银行（央行）9月发布的统计数据显示，受韩国部署“萨德”系统影响，韩国出口文化产品创利规模遭挫，2017年1-6月韩国音响影像及相关服务收支顺差为1.8亿美元（约合人民币11.79亿元），以半年为准，这是2015年下半年以来的最低水平。
