1
31 5 5 1 1
在两年前手机世界彻底改变，一台简单的通讯工具变成了生活中最重要的全能工具，在未来两年汽车也将改变世界，一台交通设备也会成为生活中最重要的全能工具，真是厉害了我的互联网汽车。
2
50 1 1 1 2
“这一轮玩无人驾驶汽车的都是豪门，巨资入场”，10月20日，语境汽车CEO告诉新京报记者，最近互联网巨头入局互联网汽车，巨头们和很多数据提供方都是商业交易的方式，相关合作很多。
50 2 1 2 2
互联网汽车产业已经是暗流涌动。
2
50 1 1 1 2
“这一轮玩无人驾驶汽车的都是豪门，巨资入场”，10月20日，语境汽车CEO告诉新京报记者，最近互联网巨头入局互联网汽车，巨头们和很多数据提供方都是商业交易的方式，相关合作很多。
50 2 1 2 2
互联网汽车产业已经是暗流涌动。
2
50 3 2 1 4
BAT布局互联网汽车的雄心都已明确。
50 4 2 2 4
在百度的阿波罗计划之后数月，10月13日，阿里巴巴选择在云栖大会上重磅推出搭载AliOS的智联网汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，并预计将于2018年推出。
2
50 7 3 1 2
一直定位在“连接器”角色的腾讯，也并不想落下对互联网汽车的布局，将于11月9日举办开放平台大会。
50 8 3 2 2
业内有分析称，腾讯将另辟蹊径，在力争成为车联网最大的CP（内容提供商）外，巨资投入电动车领域。
2
50 10 5 1 2
天猫商城、蚂蚁金服、菜鸟网络、神马搜索、千牛、闲鱼、飞猪，如今斑马网络作为战略合作伙伴的加入，则为阿里在互联网汽车上的布局又添一子。
50 11 5 2 2
随着斑马加入，阿里出人意料地宣布互联网汽车的日程表：2018年实现量产。
2
50 10 5 1 2
天猫商城、蚂蚁金服、菜鸟网络、神马搜索、千牛、闲鱼、飞猪，如今斑马网络作为战略合作伙伴的加入，则为阿里在互联网汽车上的布局又添一子。
50 11 5 2 2
随着斑马加入，阿里出人意料地宣布互联网汽车的日程表：2018年实现量产。
2
50 12 6 1 2
10月中旬，阿里巴巴在云栖大会上，宣布将推出搭载AliOS的智联网汽车，明确了阿里巴巴在互联网汽车进阶之路上的平台路线。
50 13 6 2 2
同时，AliOS携手斑马网络与神龙汽车就未来汽车智能化达成战略合作，即将陆续推出搭载AliOS的智联网汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，并将于2018年量产。
2
50 45 24 1 2
也正因为如此，百度势必不会在这场互联网汽车决战中示弱。
50 46 24 2 2
“对于无人驾驶，百度号称allin。因为百度面临其他业务下滑，不得不allin在互联网汽车领域，而阿里还有很多招，阿里云、电子商务、物流等领域的储备有优势。”一位互联网汽车圈内人士告诉新京报记者。
2
50 45 24 1 2
也正因为如此，百度势必不会在这场互联网汽车决战中示弱。
50 46 24 2 2
“对于无人驾驶，百度号称allin。因为百度面临其他业务下滑，不得不allin在互联网汽车领域，而阿里还有很多招，阿里云、电子商务、物流等领域的储备有优势。”一位互联网汽车圈内人士告诉新京报记者。
1
50 51 27 1 1
“当智能、物联网出现以后，如果这车不是智能的，在接下来的3到5年一定会成为古董”，胡晓明如此预判未来三到五年的互联网汽车趋势。
3
50 56 29 1 3
阿里巴巴正在传统汽车行业寻找自己的盟友，并力争通过盟友一举实现市场份额过半。
50 57 29 2 3
去年7月，上汽和阿里巴巴共同打造互联网SUV荣威RX5。
50 58 29 3 3
诞生15个月来，上汽共有25万辆互联网汽车行驶在道路上。
2
50 59 30 1 2
目前AliOS把语音的交互系统作为最核心的东西。
50 60 30 2 2
胡晓明认为，对一辆互联网汽车来说，未来最核心的交互方式是语音，而不是用手去指挥它，这个事情不是单纯的安卓或者是苹果能够提供的。
3
50 63 32 1 3
胡晓明表示，汽车厂商会越来越多地往智联网汽车发展，这是一个大趋势。
50 64 32 2 3
在这个过程中AliOS会和汽车厂商一起合作，会有越来越多汽车厂商和越来越多款汽车跟斑马和AliOS合作。
50 65 32 3 3
胡晓明认为在未来这个急速成长的互联网汽车市场上，阿里巴巴平台的份额将超过50%。
1
50 70 35 1 1
阿里能否依靠万物互联打法成功争取足够多的汽车业合作伙伴，从而谋求互联网汽车业的半壁江山，尚需观察。
2
50 71 36 1 2
在BAT中，腾讯在互联网汽车领域的直接布局似乎没阿里和百度那样全力投入。
50 72 36 2 2
不过从其投资方向来看，腾讯更加看重电动车等新能源车领域，并在此方面动作频频。
1
50 88 44 1 1
腾讯在地图上更大的布局被终止，不过，在互联网汽车业内人士、语境汽车赵龙飞看来，腾讯在内容、社交上有优势，未来汽车不需要人驾驶，高清音乐、社交会是车内的暴增需求，或许腾讯会在云端内容上掌控话语权，从而成为车联网内版权内容的“头牌”供应商。
2
52 15 7 1 2
与此同时，车企与互联网企业争相“联姻”：上汽携手阿里巴巴开发互联网汽车；车和家与华晨汽车集团合作研制智能家庭汽车；广汽集团与腾讯联手发力多个汽车智能领域；百度则与江淮汽车、奇瑞等开展合作；华为牵手东风汽车目标“智慧汽车”……此外，各大创投资本、股权私募也争相入场。
52 16 7 2 2
中国智能汽车产业正在以产业联姻、跨界融合的态势快速发展。
3
70 21 7 1 3
智能化和互联网时代可能会是我国汽车产业再次实现转型创新和“弯道超车”的一个难得的战略性机遇。
70 22 7 2 3
发展无人驾驶技术，使我国和许多西方经济强国站在了同一起跑线上。
70 23 7 3 3
我们要在汽车产业的变革中打破常规，以创新抢抓新一轮互联网汽车产业革命先机，抢占汽车产业未来发展制高点，我国的汽车产业才有可能实现跨越式发展，才有可能抓住制定行业游戏规则的主动权，打造中国主场，树立起中国在全球互联网汽车产业领域的旗帜。
