2
19 3 3 1 2
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席了百度世界大会，在智能驾驶分论坛，隆重地发布了第二代无人驾驶微循环车。
19 4 3 2 2
发布现场，陈院长做了最新商用无人驾驶演讲，并详细介绍第二代无人驾驶微循环车技术亮点。
2
19 23 11 3 4
从基于Apollo1.0组建的自动驾驶巴士，到首辆无人驾驶微循环车阿波龙的诞生，双方前瞻且具开创性的战略合作，在成就无人驾驶梦想的道路上迈出了里程碑式的步伐。
19 24 11 4 4
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进，让自动驾驶真正走进现实生活。
1
20 6 4 1 1
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇说：“Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进。”言下之意，在Level4、Level5技术远景之外，Apollo开始选择优先将可落地的智能驾驶技术进行产品化了。
2
50 41 23 1 4
陆奇履新后一个多月，今年3月1日，百度宣布成立智能驾驶事业群组，陆奇亲任总经理。
50 42 23 2 4
该事业群组由百度原来的自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（CarLifeetc。
2
53 1 1 1 2
10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。
53 2 1 2 2
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
1
54 4 3 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
1
56 8 4 1 1
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。
1
58 3 3 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊，党委副书记、总经理张夕勇，和百度CEO李彦宏、副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇等出席了签约仪式。
1
61 7 6 1 1
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏、百度副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇；北汽集团党委书记、董事长徐和谊、北汽集团党委副书记、总经理张夕勇等出席签约仪式。
3
76 4 2 1 3
经过陆奇的强势梳理之后，智能驾驶事业群组把百度内部和汽车相关的两部分业务顺利整合到了一起，形成了合力。
76 5 2 2 3
这次对无人驾驶汽车项目罕见公开的展示被认为是百度做完内部梳理，要开始发力的信号。
76 6 2 3 3
特别是本次大会陆奇对百度未来的AI发展做了清晰的定调——百度将会成为人工智能平台，并用健康稳定的商业模式寻求共赢。
1
84 13 9 1 1
后又着手整合了智能驾驶事业群组，将之前分裂在两个体系向不同副总裁汇报的L4自动驾驶事业部、L3智能汽车事业部以及车联网业务部门统一在一个部门，由他亲任总经理。
