9 22 14 1 3
跨行业的企业同样能在无人驾驶汽车市场分一杯羹。
9 23 14 2 3
由于汽车智慧网联的发展，未来的汽车制造商将不再孤立、单个作战，他们必须通过整合互联网资源，打造智能产业生态。
9 24 14 3 3
比如，生产激光导航仪的厂家、高精度地图厂家，这些原本与传统车企没有必然联系的企业，都会成为智能驾驶汽车产业链上的重要环节。
10 16 8 1 3
跨行业的企业同样能在无人驾驶汽车市场分一杯羹。
10 17 8 2 3
由于汽车智慧网联的发展，未来的汽车制造商将不再孤立、单个作战，他们必须通过整合互联网资源，打造智能产业生态。
10 18 8 3 3
比如，生产激光导航仪的厂家、高精度地图厂家，这些原本与传统车企没有必然联系的企业，都会成为智能驾驶汽车产业链上的重要环节。
15 3 2 1 4
从“AllinAI”到“BringAItoLife”，百度的发展策略紧紧围绕的始终是人工智能。
15 4 2 2 4
四个月前，百度对外公布Apollo1.0的开放细节以及Apollo开放平台的整体战略和开放路线图，并宣称要让Apollo做汽车产业界的安卓系统，甚至比安卓更开放、更强大。
15 5 2 3 4
对于想涉足无人驾驶的开发者而言，这无疑是利好消息，因为要实现完全的自动驾驶，调查结果表明需要100辆汽车耗费225年的时间，进行7×24小时不间断测试才能实现。
20 27 16 1 3
他说，7月初，Apollo以平台的概念，开放的更多是代码，参与者以开发者为主。
20 28 16 2 3
但今天，随Apollo小度车载系统和ApolloPilot的推出，百度正在形成汽车工业界以及汽车上游产业链更能够接受的产品。
20 29 16 3 3
今天是Apollo“从互联网角度推动汽车产业发展”的尝试。
28 22 16 1 2
今年4月公布了“Apollo（阿波罗）计划”，向全产业链开放百度在自动驾驶方面的技术能力，打造智能汽车界的“安卓”。
28 23 16 2 2
最新数据显示，通过阿波罗平台与百度合作的汽车生产商、汽车产业上下游的软硬件企业已经超过70家，有超过1700个合作伙伴使用Apollo开源代码，100多个合作伙伴申请开放数据。
48 6 4 1 1
11月2日，在第五届中韩汽车产业发展论坛上，百度副总裁邬学斌明确表示：2050年95%汽车将实现L4级自动驾驶。
49 37 17 1 1
事实上，无人驾驶汽车的研发是一个系统性工程，投入的资金和精力巨大，单靠自身力量难以完成，因此，百度巧妙地将自己定位为底层技术服务商，“广交朋友”吸纳合作伙伴，这一举动无疑加速了百度无人驾驶汽车的研发进程，也间接加快了智能汽车产业化的速度。
49 97 45 1 1
事实上，无人驾驶汽车的研发是一个系统性工程，投入的资金和精力巨大，单靠自身力量难以完成，因此，百度巧妙地将自己定位为底层技术服务商，“广交朋友”吸纳合作伙伴，这一举动无疑加速了百度无人驾驶汽车的研发进程，也间接加快了智能汽车产业化的速度。
50 1 1 1 2
“这一轮玩无人驾驶汽车的都是豪门，巨资入场”，10月20日，语境汽车CEO告诉新京报记者，最近互联网巨头入局互联网汽车，巨头们和很多数据提供方都是商业交易的方式，相关合作很多。
50 2 1 2 2
互联网汽车产业已经是暗流涌动。
50 49 26 1 2
重要的是，百度得到了重量级合作伙伴的支持。
50 50 26 2 2
百度和北汽已经宣布，在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地。
50 73 37 1 3
2015年3月，腾讯与富士康、和谐汽车一起组建了汽车产业基金——和谐富腾。
50 74 37 2 3
爱车和FMC两个新能源造车项目就是出自于和谐富腾孵化。
50 75 37 3 3
但不到两年，和谐富腾解体，爱车和FMC两个项目单独自立门户，腾讯也陆续从中撤资。
52 15 7 1 2
与此同时，车企与互联网企业争相“联姻”：上汽携手阿里巴巴开发互联网汽车；车和家与华晨汽车集团合作研制智能家庭汽车；广汽集团与腾讯联手发力多个汽车智能领域；百度则与江淮汽车、奇瑞等开展合作；华为牵手东风汽车目标“智慧汽车”……此外，各大创投资本、股权私募也争相入场。
52 16 7 2 2
中国智能汽车产业正在以产业联姻、跨界融合的态势快速发展。
52 17 8 1 2
“借力打力”，这是一位资深投资人对中国智能汽车产业发展的概括。
52 18 8 2 2
“智能汽车本身就是跨界新生事物。单干谁都不行，跨界融合能产生集聚效应，这也是中国智能汽车发展的特色。”他说。
52 19 9 1 3
企业投入热情的背后是国家战略。
52 20 9 2 3
6月12日，中国智能网联汽车产业创新联盟成立，行业协会、车企、互联网企业、科研院所参与其中。
52 21 9 3 3
9月15日，国家发展改革委表示，我国已启动国家智能汽车创新发展战略起草工作，将明确未来一个时期智能汽车发展的战略方向、发展目标、主要路径、重点任务、保障措施，并在战略中提出近期行动计划，确保尽早启动、有序实施。
52 22 10 1 1
“智能汽车的发展是大势所趋，更是中国汽车业发展的重大机遇。”国家发改委相关负责人指出，汽车产业和产品是新技术应用的重要载体，在这一轮智能化浪潮中，全球产业中的重大变革将集中表现在智能汽车突破运用上。
53 3 2 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
54 19 9 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
54 21 11 1 1
如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板。
56 9 5 1 1
对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
58 1 1 1 1
10月13日，北汽集团与百度战略合作协议签约仪式在北京汽车产业研发基地举行。
58 4 4 1 2
在人工智能的大势之下，科技公司与传统车企的跨界合作成为一种潮流。
58 5 4 2 2
我们需要更全面、更深度地综合双方优势，共同探索中国汽车产业智能化升级之路。
58 11 9 1 1
智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。
58 19 16 1 1
在规划中，合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业实现全面落地。
59 5 4 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】10月14日消息，北汽集团与百度战略合作协议签约仪式在北京汽车产业研发基地举行。
60 2 1 2 2
当天，双方宣布在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能＋汽车”生态。
60 3 2 1 3
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：随着人工智能技术的兴起，传统制造业正在面临一场前所未有的大变革，需要我们以更加创新、开放的精神，积极迎接未来。
60 4 2 2 3
智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。
60 5 2 3 3
我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。
60 12 5 1 1
按照规划，双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地。
61 1 1 1 1
新浪科技讯10月13日晚间消息，百度今天与北汽集团在北京汽车产业研发基地举行合作协议签约仪式，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，全面打造“人工智能+汽车”生态。
64 1 1 1 4
当“互联网＋”风潮席卷诸多传统产业时，汽车产业也站上了“风口”。
64 2 1 2 4
随着电子信息领域智能化新技术不断涌现，物联网、云计算、大数据等技术纷纷向汽车业渗透，驱动实现跨越式发展。
64 77 33 1 1
行业专家表示，迎接大数据、智能化时代对汽车产业技术发展带来的机遇与挑战，应立足国情、运用新技术手段，结合智能交通系统建设发展，加快汽车大数据分析技术研发，促进汽车制造商服务转型，这将是我国汽车产业重要的发展方向。
67 9 6 1 2
当前，无人驾驶汽车领域的国际竞争日益激烈，相关政策法规的制定已十分紧迫。
67 10 6 2 2
现在一些企业已有成型车辆，如果不能让企业尽快合法进入开放道路测试，一方面可能导致我国本来与外国企业处于同一起跑线的无人驾驶汽车产业最终落后于国际发展水平，另一方面也无法应对企业偷偷上路测试可能带来的安全隐患。
67 15 8 1 2
上汽集团高级经理梁伟铭表示，无人驾驶汽车产业发展正处于窗口期，未来5年至10年，无人驾驶技术将日臻完善，并大量进入人类社会。
67 16 8 2 2
我们目前在技术上并不落后于人，关键在于公安部、工信部、交通部等部门能否在政策法规方面尽快给予支持，以推进无人驾驶汽车的研发。
67 26 12 1 1
专家认为，未来汽车产业的主要发展趋势包括智能化和网联化两个方向，如果一味固守既有法律法规，不能以开放的态度及时对无人驾驶产业给予鼓励和支持，将会贻误我国迈向汽车强国的机遇期。
70 21 7 1 3
智能化和互联网时代可能会是我国汽车产业再次实现转型创新和“弯道超车”的一个难得的战略性机遇。
70 22 7 2 3
发展无人驾驶技术，使我国和许多西方经济强国站在了同一起跑线上。
70 23 7 3 3
我们要在汽车产业的变革中打破常规，以创新抢抓新一轮互联网汽车产业革命先机，抢占汽车产业未来发展制高点，我国的汽车产业才有可能实现跨越式发展，才有可能抓住制定行业游戏规则的主动权，打造中国主场，树立起中国在全球互联网汽车产业领域的旗帜。
70 21 7 1 3
智能化和互联网时代可能会是我国汽车产业再次实现转型创新和“弯道超车”的一个难得的战略性机遇。
70 22 7 2 3
发展无人驾驶技术，使我国和许多西方经济强国站在了同一起跑线上。
70 23 7 3 3
我们要在汽车产业的变革中打破常规，以创新抢抓新一轮互联网汽车产业革命先机，抢占汽车产业未来发展制高点，我国的汽车产业才有可能实现跨越式发展，才有可能抓住制定行业游戏规则的主动权，打造中国主场，树立起中国在全球互联网汽车产业领域的旗帜。
85 22 14 1 2
百度自动驾驶的两年和三天，其实也从一个侧面说明了，在AI时代，属于PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，像App这样封闭的“小王国”正在被打破。
85 23 14 2 2
智能变革是汽车产业的时代趋势，产业链条上的每一个环节上的企业通力协作，才能高效地搭建起全新的、完整的自动驾驶行业体系。
85 30 20 1 1
在奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃眼里，Apollo是个新的起点，是中国汽车产业掌握核心技术，由大变强的开始。
86 11 6 1 1
按照这个路线图，包含无人驾驶在内的智能网联汽车产业有着15年期的分步计划，在智能化（侧重人工智能）和网联化（侧重联网程度）两个纵深方向，逐步实现驾驶辅助、部分自动驾驶、高度自动驾驶、完全自动驾驶（无人驾驶）。
86 12 7 1 2
路线图的长远愿景是，至2030年实现完全自动驾驶车辆市场占有率接近10%，彼时中国汽车产业规模预计为3800万辆，意味着无人驾驶车辆要逼近400万辆。
86 13 7 2 2
加上驾驶辅助、部分自动驾驶和高度自动驾驶不同类型，智能网联汽车总体产业占比将超过70%。
89 11 9 1 2
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”十六字宣言概述了Apollo生态的战略目标。
89 12 9 2 2
他表示，Apollo希望通过快速迭代的创新方式，为中国汽车产业升级找到突破点，推动中国自动驾驶产业在3-5年内站到世界前沿。
92 31 15 1 2
会上，陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”十六字宣言概述了Apollo生态的战略目标。
92 32 15 2 2
他表示，Apollo希望通过快速迭代的创新方式，为中国汽车产业升级找到突破点，推动中国自动驾驶产业在3-5年内站到世界前沿。
