5 1 1 1 2
近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为。
5 2 1 2 2
中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌。
6 1 1 1 2
近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为。
6 2 1 2 2
中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌。
6 3 2 1 3
谷歌早已进军无人驾驶汽车领域，除此之外，Uber、特斯拉以及其他几家世界级的科技公司也都先后进入了这一领域。
6 4 2 2 3
这些公司都已在路上测试和部署无人驾驶汽车。
6 5 2 3 3
毫无疑问，在竞争超级激烈的汽车行业，无人驾驶汽车相关的竞争定会走到前沿。
7 3 2 1 1
诸如谷歌、Uber，特斯拉以及其他一些世界级的科技公司都开始在公共道路上测试和部署自动驾驶汽车技术，自动驾驶技术已是汽车行业的下一个前沿领域。
13 8 5 1 1
汽车行业资深媒体人吴毓和李卫杰提醒科技日报记者注意两个关键词：“小巴、小规模。”
13 17 12 1 1
陈小兵说：“虽然人工智能对汽车行业意味着巨大的改变，但无人车的量产或运营不仅牵涉到成本和法规，还有很多复杂的管理问题、社会问题等待破局，像百度这样的新进入者和宝马这样的传统业者，在尝试解决问题的同时，也在争夺新业态的话语权。”
13 18 13 1 1
“今年7月百度宣布开放无人驾驶技术平台阿波罗让很多从业者受益，全面首批国家新一代人工智能开放创新平台的自动驾驶平台也将依托百度而建，但这不意味着百度的阿波罗就一定能成为汽车行业的安卓。”陈小兵说，“汽车大厂的技术都足够牛，也有自己的平台，无论是出于安全性考虑还是市场布局的考虑，他们不会用阿波罗这样的开放平台，除非，百度能证明自己比他们强。”
18 6 4 1 4
汽车行业飞速发展，它将不再只扮演人的代步工具角色，而是成为人们生活的一部分，它分担了人的大脑和行为。
18 7 4 2 4
百度的无人驾驶概念可以说是人类对于汽车发展的想象延伸，但遗憾至今仍然未有成熟的落地产品。
23 1 1 1 3
继阿里云栖大会和腾讯全球合作伙伴大会接连爆出重大消息，标志着AT两强在汽车领域的进一步突破后，BAT之一的百度也不甘寂寞。
23 2 1 2 3
2017百度世界大会于今日举行，吸引了全世界的目光。
23 3 1 3 3
而作为汽车行业转型升级的“突破口”，智能驾驶领域分论坛的演讲备受瞩目。
28 24 17 1 1
“Apollo已成为汽车界最创新、最开放的生态，它的量产化、商业化进程在不断加速，比我们想象中的还要快。”对于Apollo的未来愿景，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在会上表示，Apollo正在带来一个前所未有的智能出行城市样本，一个快速变革的汽车行业，一个颠覆性的智能出行时代。
34 10 7 1 2
百度认为人工智能不仅对于汽车行业会是一个巨大的改变，对于整个人类社会的方方面面都会有非常大的改变。
34 11 7 2 2
李彦宏还宣布了百度很快会发布和雄安的战略合作，希望能够帮助将雄安打造成为一个没有拥堵、出行效率最高，没有各种各样的安检、各种各样的身份认证都非常的简单，不需要有繁杂流程的新「千年大计」的城市。
39 14 7 1 3
今年4月19日百度正式发布阿波罗计划，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整自动驾驶系统。
39 15 7 2 3
无人驾驶技术的落地除了需要一颗可以自我学习的最强大脑外，离不开车辆的本身作为载体，汽车人工智能依靠高精度地图数据，城市的交通道路数据，例如红绿灯的优化、道路的限流分流等进行自我学习，这些都是基于大数据作为支撑。
39 16 7 3 3
而盼达这样的大型共享出行项目，可以给予无人驾驶技术自我学习的数据反馈，推动无人驾驶技术中算法的快速迭代，支撑无人驾驶解决方案的成熟度问题。
44 5 3 1 4
百度的Apollo平台旨在帮助汽车行业及自动驾驶领域的合作方结合车辆和硬件系统，搭建一套属于自己的自动驾驶系统。
44 6 3 2 4
百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，一直以来，共享汽车都是百度极为关注的自动驾驶商业化场景。
45 4 4 1 1
在国家强制标准方面，邬学斌表示，与智能驾驶相关的强制标准有80个，其中汽车行业相关的79个，测绘行业1个。
45 13 10 1 2
对此，邬学斌表示，百度会积极争取成为第一批获得路测牌照的企业。
45 14 10 2 2
“目前来看实地路测还是非常关键的，它的作用不可取代，尽管目前百度的无人驾驶模拟器已经非常强大。”邬学斌说道，“但在政策之前，首先安全的问题需要得到保证，这也是政策改革的前提。如果不能解决，人工智能就不可能在汽车行业应用。我们理解的安全是可以允许一些情况的发生，但是机器和系统要在发生后要把危害控制在不影响功能的范围之内。”
45 15 11 1 3
资料显示，邬学斌2016年9月加入百度，现任百度公司副总裁，负责自动驾驶事业部及相关团队。
45 16 11 2 3
邬学斌是一名传统汽车行业的老兵，曾供职于通用、博世、福特等汽车及相关企业。
45 17 11 3 3
在加入百度之前，他曾在北汽集团担任北汽股份副总裁以及北汽股份汽车研究院院长。
49 31 14 1 2
拥有大量的搜索数据支撑及雄厚的资金支持，从无人驾驶汽车项目的上马、到测试车辆上路、再到研发出自己的产品，谷歌只用短短的几年就成为了无人驾驶汽车行业的佼佼者。
49 32 14 2 2
虽然几度换负责人致使进展缓慢，但谷歌还是毅然拿下了无人汽车市场。
49 91 42 1 2
拥有大量的搜索数据支撑及雄厚的资金支持，从无人驾驶汽车项目的上马、到测试车辆上路、再到研发出自己的产品，谷歌只用短短的几年就成为了无人驾驶汽车行业的佼佼者。
49 92 42 2 2
虽然几度换负责人致使进展缓慢，但谷歌还是毅然拿下了无人汽车市场。
50 31 18 1 2
此前2017年4月19日，百度宣布开放自动驾驶平台，在这个取名“Apollo”的新计划中，百度表示将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
50 32 18 2 2
在今年7月，阿里新任主帅陆奇表示，Apollo比安卓更加开放、能力更强。
50 56 29 1 3
阿里巴巴正在传统汽车行业寻找自己的盟友，并力争通过盟友一举实现市场份额过半。
50 57 29 2 3
去年7月，上汽和阿里巴巴共同打造互联网SUV荣威RX5。
50 58 29 3 3
诞生15个月来，上汽共有25万辆互联网汽车行驶在道路上。
50 84 42 1 1
不过，据一位腾讯内部人士介绍，腾讯汽车在AI方面，目前主要还是连接器的角色，会整合公司内部，包括云、地图、大数据以及各种车联平台、新技术平台、孵化平台、内容平台等，为汽车行业提供可定制的智能化的解决方案。
51 1 1 1 2
【PConline资讯】据报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏周二在WSJD．Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注无人驾驶汽车行业。
51 2 1 2 2
目前百度正在与北京汽车合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。
51 3 2 1 3
李彦宏表示，自动驾驶是一个非常巨大的市场，大到无法估量。
51 4 2 2 3
汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一。
51 5 2 3 3
百度将来有希望利用包括销售数据、模拟系统、高清地图、甚至是销售保单等方式取得相应利润。
52 14 6 1 1
除了百度，阿里巴巴集团9月27日宣布升级操作系统战略，发布全新的AliOS品牌，并提出“携手斑马网络和更多汽车全产业链的合作伙伴，共同推动汽车行业的智能化转型”。
54 1 1 1 1
在百度2017年9月20日举行的Apollo1.5开放技术发布会上，金龙客车基于Apollo1.0组建的一款自动驾驶巴士，让全汽车行业看到大型商用汽车实现自动驾驶的可行性。
55 2 2 1 2
李彦宏周二在《华尔街日报》WSJD.Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注自己能够成为无人驾驶汽车行业的一个主要参与者。
55 3 2 2 2
李彦宏称，百度正在与北京汽车股份有限公司合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。
55 7 5 1 3
鉴于阿波罗的开源性质，百度可能不会通过销售这一软件来盈利，但李彦宏表示，有许多其它的商业机会，包括销售数据、模拟系统、高清地图、甚至是销售保单。
55 8 5 2 3
他表示，这是一个非常巨大的市场，大到无法估量。
55 9 5 3 3
他称，汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一。
58 9 7 1 1
Apollo作为一个开放的、完整的、安全的平台，希望能为汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供技术，使他们能够快速搭建属于自己的完整的自动驾驶系统。
64 2 1 2 4
随着电子信息领域智能化新技术不断涌现，物联网、云计算、大数据等技术纷纷向汽车业渗透，驱动实现跨越式发展。
64 3 1 3 4
无人驾驶无疑是汽车行业最热门的话题和最值得期待的领域，成为当下市场竞逐的焦点。
64 4 1 4 4
全球无人驾驶技术的发展正迎来新一轮热潮，而中国企业也在积极布局无人驾驶领域的核心技术研发和产业化应用。
64 23 10 1 3
在智能时代，汽车行业最令人期待的应用莫过于无人驾驶。
64 24 10 2 3
它的出现不但可以为驾驶提供更多可靠的安全保障，而且在货物配送等领域有更大发挥空间。
64 25 10 3 3
这一领域也成为当下市场竞逐的焦点。
64 47 20 1 3
早在2016年李彦宏参加全国“两会”时，其提案就聚焦加快制定无人驾驶车政策法规。
64 48 20 2 3
在他看来，无人驾驶车具有巨大的节能潜力，在减少交通事故、改善拥堵、提高道路及车辆利用率等方面意义深远。
64 49 20 3 3
针对现有汽车行业的相关行业标准、技术标准、法律法规及保险等都不适用于无人驾驶车的问题，他建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障。
64 62 26 1 1
除了无人驾驶的安全性，智能化时代的汽车行业还引发了人们的更多担忧，比如数据共享存壁垒、数据安全缺保障以及市场化应用难推广等。
64 71 30 1 2
——大数据市场化应用尚缺乏相应机制。
64 72 30 2 2
目前汽车行业尚缺乏有效的市场化推进机制，基于汽车大数据的信息服务产业链、价值链尚未真正形成。
64 73 31 1 2
——汽车行业大数据缺乏顶层设计。
64 74 31 2 2
大数据使用的各个环节均需要加强统筹协调，不过，目前汽车及相关产业的数据壁垒没有打通，丰富且分散的数据资源不能有效协调利用。
64 88 37 1 1
吴忠泽建议，推进汽车行业的数据标准化建设，建立和完善接口规范和数据标准体系，为跨部门、跨区域、跨厂商的汽车及交通信息系统的互联互通奠定基础。
71 1 1 1 2
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。
71 2 1 2 2
这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
75 4 2 1 1
据了解，该计划向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
75 29 17 1 1
利用阿波罗开放平台和参考硬件，开汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
79 28 13 1 3
中国从2016年已经开展了对于无人驾驶问题的法律研究。
79 29 13 2 3
记者留意到，去年6月，中国汽车行业监管机构曾表示，将联合公安部制定规范有关无人驾驶汽车道路测试的法律法规，法规发布前禁止车企在高速路上开展无人驾驶汽车测试。
79 30 13 3 3
今年6月13日，工信部网站已经正式对外发布《关于征求<国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）（2017年）>（征求意见稿）意见的通知》，目前已经初步确立了不少意见。
85 25 16 1 1
继今年4月，百度发布“Apollo（阿波罗）计划”，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们快速搭建完整的自动驾驶系统后，陆奇宣布正式开放Apollo1.0，并且成立了美国子公司和新加坡子公司，把触角延伸到了国际市场。
86 5 3 1 2
身为全国政协委员的李彦宏2016年两会就递交相关提案：应加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规。
86 6 3 2 2
一方面，现有汽车行业的相关行业标准、技术标准、法律法规及保险等都不适用于无人驾驶车；另一方面，无人驾驶相关的地图内容、测绘资质等规定也阻碍了无人驾驶车的发展。
90 13 12 1 2
早在2017年4月19日，百度就发布一项名为“Apollo”的新计划。
90 14 12 2 2
旨在将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
97 4 4 1 1
据悉，百度“Apollo（阿波罗）计划”向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
