1
20 12 8 1 1
据百度智能汽车事业部总经理顾维灏介绍，ApolloPilot是百度可量产的自动驾驶产品，卖点在于基于中国交通数据研发，适应中国路况。
2
42 1 1 1 2
中新网11月14日电13日，盼达用车与百度在北京召开发布会，宣布双方将在无人驾驶和示范运营等多个领域和层面达成战略合作。
42 2 1 2 2
盼达用车创始人及CEO高钰博士、百度智能汽车事业部总经理顾维灏、百度智能汽车副总经理张少宇出席发布会并致辞，盼达与百度的此次合作将成为共享出行领域第一个无人驾驶商业应用项目。
3
42 7 4 1 3
双方在发布会现场宣布，盼达用车与百度将共同成立一个支撑无人驾驶商业运营的技术服务公司，目前，该项目正在选择示范落地的城市，而该模式也是百度阿波罗计划里落地应用的示范。
42 8 4 2 3
百度智能汽车事业部总经理顾维灏在现场作了相关介绍，利用百度的无人驾驶技术，盼达用车将实现更深层次的智能化，进一步优化用户的用车体验，提高产品的人机交互体验。
42 9 4 3 3
示范运营项目的落地，有助于双方在各自领域实现快速发展，全面打造“共享汽车+无人驾驶”的新生态。
1
43 6 4 1 1
此外，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，共享汽车是百度极为关注的无人驾驶商业化场景，此次Apollo与力帆汽车及盼达用车的合作，将使无人驾驶技术能够在共享汽车领域落地，这是无人驾驶产品在商业化场景实际应用中历史性的一刻。
3
44 5 3 1 4
百度的Apollo平台旨在帮助汽车行业及自动驾驶领域的合作方结合车辆和硬件系统，搭建一套属于自己的自动驾驶系统。
44 6 3 2 4
百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，一直以来，共享汽车都是百度极为关注的自动驾驶商业化场景。
44 7 3 3 4
此次Apollo与力帆和盼达的合作，使自动驾驶技术能够在共享汽车领域落地，极具市场潜力。
2
66 11 5 1 2
据百度方面人士向新浪科技介绍，当时车辆驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
66 12 5 2 2
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
2
79 7 4 1 2
在交管部门未公布调查结果之前，昨天下午，百度对外补充解释道，李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏，而顾维灏全程也未用双手触碰方向盘。
79 8 4 2 2
关于百度这辆无人驾驶汽车的违章问题，业内争议焦点在于：无人驾驶汽车该不该配备驾驶员？驾驶员需要什么资质？百度这辆演示车的违章情况，该处罚谁？
3
81 8 3 1 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。
81 9 3 2 3
随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
81 10 3 3 3
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
3
86 7 4 1 3
值得注意的是，百度2015年就把车子开上五环，实施了无人驾驶路测。
86 8 4 2 3
包括这一次李彦宏亲自上阵，百度并未披露“是否专门向交管部门备案”。
86 9 4 3 3
针对是否违法的说法，百度只是强调，主驾驶位上有人，是百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
2
87 7 3 4 5
当时，李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场。
87 8 3 5 5
连线画面显示：李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏；但顾维灏双手脱离方向盘，该“无人车”正在无人操控的情况下自行驾驶。
1
90 11 10 1 1
新浪科技报道，百度智能汽车事业部总经理顾维灏对此事做出回应，称今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，而在之前的视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
3
91 4 2 3 6
当时李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场。
91 5 2 4 6
连线画面显示，李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
91 6 2 5 6
但顾维灏双手脱把，该无人车正在无人操控的情况下自行驾驶。
1
93 7 5 1 1
百度方面于当天下午给出回应称，李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位其实有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏，而在之前的视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
2
96 3 2 1 2
在现场陆奇与李彦宏的连线中，李彦宏称，自己和百度智能汽车事业部总经理顾维灏乘坐的无人车已经驶上北京的五环高速，行驶过程中无论启动、转弯、还是刹车都很平稳。
96 4 2 2 2
通过连线画面可以看到，百度无人车实现了完全无人操作的自主驾驶。
2
98 1 1 1 2
新浪科技讯7月5日下午消息，百度今天下午向新浪科技表示，今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
98 2 1 2 2
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
