15 1 1 1 2
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求。
15 2 1 2 2
同7月5日的百度AI开发者大会不同，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏没再高调乘坐自家的无人驾驶汽车来到会场，并调侃：“人们总问我‘你坐无人车上五环有没有吃到罚单？’我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
17 6 4 1 2
今年7月，百度AI开发者大会上，李彦宏因为乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车引起罚单争议。
17 7 4 2 2
在2017百度世界大会上，李彦宏首度回应“罚单”事件：“我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？”
24 4 3 1 2
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。
24 5 3 2 2
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
29 5 3 1 2
今年7月的百度AI开发者大会，李彦宏乘坐搭载Apollo系统的无人驾驶汽车前往会场，还因此吃到了罚单。
29 6 3 2 2
昨天李彦宏提到，无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？
33 2 2 1 4
此前，在百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人驾驶汽车参会，直播的视频在网络中热传，不少网友质疑：乘无人驾驶汽车上路，是否涉嫌违法？在这段视频中，李彦宏坐在一辆小客车的副驾驶座位上，旁边的方向盘上并没有驾驶员双手在操作。
33 3 2 2 4
李彦宏通过视频直播连线介绍了自己的体验，并明确驾驶员位置上的同伴并没有操作方向盘。
33 6 3 1 1
李彦宏称，“7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
33 24 10 1 1
大家好！各位来宾、各位合作伙伴、各位媒体界的朋友们，上午好！欢迎大家来到2017百度世界！大家知道，百度世界是我们一年一度的百度技术和产品创新大会，而今年的百度世界和往年又有一点不一样，其中最大的不同之处就是我们推迟到冬天召开了，以前都是在8月或者9月，这是因为我们在7月份的时候刚刚召开过一次百度AI开发者大会。
35 3 2 1 2
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。
35 4 2 2 2
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
36 3 2 1 1
演讲的开始，李彦宏提到了今年7月5日举行的百度AI开发者大会，在该次大会上，百度现场展示了李彦宏乘坐百度无人车前往会场的画面，由于直播中有无人车实线并线的违规画面，因此一时引发外界巨大关注。
37 3 2 1 2
李彦宏表示，7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。
37 4 2 2 2
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
38 4 2 1 2
“7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。
38 5 2 2 2
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
45 8 8 1 3
在今年7月5日举行的百度AI开发者大会上，百度播放了一则百度创始人李彦宏乘坐无人驾驶汽车行驶在公路上的视频。
45 9 8 2 3
该视频经互联网传播后，引发了热议。
45 10 8 3 3
有交管系统的相关人士表示，现行的法律并不允许无人驾驶车上路。
49 35 16 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 36 16 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
49 95 44 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 96 44 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
64 44 18 1 1
今年7月5日，百度在举办的“百度AI开发者大会”上，正式发布了其Apollo无人驾驶平台计划，李彦宏更是为Apollo亲自站台，坐着Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶车抵达会场。
65 1 1 1 1
今年的百度AI开发者大会上，陆奇坦言百度的阿波罗计划就是要成为汽车工业中的安卓。
66 5 2 1 2
今年7月5日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场。
66 6 2 2 2
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利。
70 3 2 1 4
在7月5日召开的百度AI开发者大会上，百度COO陆奇在介绍百度无人驾驶平台阿波罗时，连线正在搭乘无人驾驶汽车的李彦宏，李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
70 4 2 2 4
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位没有驾驶员。
71 1 1 1 2
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。
71 2 1 2 2
这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
72 5 4 1 1
在近日召开的百度AI开发者大会上，百度创始人李彦宏为了推广自动驾驶成果，乘坐无人驾驶汽车的一段视频，引发关注和讨论。
73 1 1 1 4
前天百度AI开发者大会上，百度公司首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景（如图）。
73 2 1 2 4
这段视频被上传到网络后，引起了网友热议。
74 1 1 1 3
昨天，在北京国家会议中心召开的2017百度AI开发者大会上，主要是为了宣布酝酿多年的“Apollo阿波罗”计划正式诞生。
74 2 1 2 3
百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的百度创始人兼CEO李彦宏连线。
74 3 1 3 3
在视频中，李彦宏坐在一辆红色SUV的副驾驶座位上，说自己刚刚上五环，正在前往会场的路上。
75 1 1 1 3
7月5日上午，百度在京正式召开“百度AI开发者大会”（BaiduCreate2017）。
75 2 1 2 3
大会上，百度集团总裁陆奇详细介绍了百度无人驾驶Apollo（阿波罗）计划。
75 3 1 3 3
他表示，Apollo就是自动驾驶的安卓，比安卓更加开放、能力更强。
77 2 2 1 1
在5日的百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和创始人、董事长兼首席执行官李彦宏现场连线，当时李彦宏正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶。
78 2 2 1 1
昨日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏，乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的自动驾驶汽车前往会场。
79 1 1 1 2
昨日的2017百度AI开发者大会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
79 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色汽车的副驾驶位上，他称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
79 3 2 1 2
以互联网搜索引擎起家的百度，当前一个重要的发展方向是AI与无人驾驶汽车。
79 4 2 2 2
昨日，在百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度研发的无人驾驶汽车的情景。
81 1 1 1 4
新浪科技讯7月6日消息，昨日百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐一辆无人驾驶汽车前往会议现场的视频引发关注。
81 2 1 2 4
今日，北京交警官方微博发布回应称，针对此情况正在积极开展调查核实。
81 5 2 1 3
昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
81 6 2 2 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。
81 7 2 3 3
陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。
82 2 2 1 1
百度AI开发者大会李彦宏现场视频连线时称正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上。
82 3 3 1 2
5日上午，在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和百度CEO李彦宏现场连线，当时李彦宏乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶，他旁边的驾驶座位没有驾驶员。
82 4 3 2 2
随后，该视频引发不小争议，有人质疑“目前我国法律是否允许无人驾驶汽车上路？”。
83 1 1 1 2
7月5日，百度AI开发者大会在北京召开，其全力打造的Apollo自动驾驶开放平台成为现场最具人气的热点。
83 2 1 2 2
从今年4月份百度首次公布Apollo至今，Apollo的“季报”备受期待。
84 9 6 1 2
在陆奇首次主导的“百度AI开发者大会”上，陆奇变革半年后交出了第一张成绩单。
84 10 6 2 2
这张成绩单上写着百度“人工智能”在两个方向上的落地：DuerOS——语音交互；阿波罗计划——自动驾驶。
85 3 2 1 1
“现在车非常多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”视频连线中，李彦宏和几公里外百度AI开发者大会现场的百度集团总裁陆奇分享了实时体验。
88 1 1 1 1
7月5日，百度在北京国家会议中心举办了“百度AI开发者大会”（规模非常大，占了整整4层楼），面对近5000名开发者和生态合作伙伴，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，这也是百度深耕多年的AI技术首次整体亮相。
88 4 3 1 3
Apollo则是另一重要开放平台。
88 5 3 2 3
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。
88 6 3 3 3
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
90 2 2 1 1
今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
91 2 2 1 6
7月5日上午，百度AI开发者大会在京召开。
91 3 2 2 6
在会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
92 1 1 1 1
7月5日，首届百度AI开发者大会在北京国家会议中心拉开大幕，近5000位与会者创下国内开发者大会的规模记录，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度总裁兼首席运营官陆奇在现场发布了以DuerOS和Apollo开放平台为核心要素的百度AI生态战略。
93 2 2 1 1
该公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在周三（7月5日）上午举行的2017百度AI开发者大会上通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景，随即引起北京交管部门的关注。
94 1 1 1 2
7月5日上午，在2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景。
94 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中的驾驶座位有驾驶员，但驾驶员的手并未放在方向盘上，全程均由智能驾驶汽车自行行驶。
95 1 1 1 2
7月5日上午，在2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景。
95 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中的驾驶座位有驾驶员，但驾驶员的手并未放在方向盘上，全程均由智能驾驶汽车自行行驶。
96 1 1 1 2
2017百度AI开发者大会于今日在国家会议中心举行，百度公司CEO李彦宏乘坐着百度无人驾驶汽车赶往会场，并在途中与陆奇进行了现场连线。
96 2 1 2 2
坐着无人驾驶汽车去开会，听起来比王思聪可以带狗上去的私人飞机还要酷，但据说李彦宏的这辆车属于外地牌照且今日限行，并涉嫌在驾驶途中实线并道，连续违章，这下交警就不乐意了。
97 1 1 1 1
北京商报讯（记者张绪旺）在2017百度AI开发者大会上，百度披露了智能汽车百度Apollo计划的新进展。
98 3 2 1 2
今天上午，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场。
98 4 2 2 2
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利。
99 1 1 1 4
中新经纬客户端7月5日电7月5日上午，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在2017百度AI开发者大会上展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的通过视频直播。
99 2 1 2 4
李彦宏在视频中坐在一辆红色汽车的副驾驶座位上，驾驶座位没有驾驶员。
100 1 1 1 1
在今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度展示了CEO李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频。
