3 7 4 1 2
日前，Waymo的测试里程又创下了新的记录——其自动驾驶汽车在公共道路上的测试里程已经超过了400万英里（640万公里）。
3 8 4 2 2
按照美国人平均的开车速度，400万英里的驾驶里程，大概需要开300年才能完成。
3 9 5 1 2
实际上，国内的车企也曾进行过类似的长距离自动驾驶车辆测试。
3 10 5 2 2
2016年，长安自动驾驶汽车从重庆出发，北上2000公里抵达北京，车辆在沿途高速公路的部分路段采用了无人驾驶模式。
3 11 6 1 3
Waymo的无人驾驶车辆，采用的是Level3自动驾驶系统。
3 12 6 2 3
据外媒报道，仅2016年，Waymo就通过仿真系统模拟行驶了25亿英里来加快学习速度。
3 13 6 3 3
在模拟系统中，每天有超过25000辆虚拟自动驾驶汽车反复体验类似在实际道路上遇到的恶劣环境，有时甚至会把实际行驶的所有路程环境都重新模拟学习一遍。
4 6 4 1 2
在过去三年里，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元。
4 7 4 2 2
麦肯锡咨询公司预测，无人驾驶汽车到2025年可以产生2000亿到1.9万亿美元的产值，而英特尔的预测是到2030年这一数值将达到7万亿美元。
4 16 10 1 4
11月24日，Waymo正式宣布实现完全的自动驾驶，并将很快推出叫车服务。
4 17 10 2 4
自10月中旬起，Waymo的自动驾驶汽车（没有司机坐在方向盘后）就已经在美国亚利桑那州街道上运行。
4 18 10 3 4
在随后几个月，Waymo决定邀请市民去乘坐。
5 3 2 1 3
数据显示，中国的自动驾驶市场到2025年市场价值将超过1000亿美元，有可能将成为全球最大的市场。
5 4 2 2 3
调查机构eMarketer在今年8月进行了一次调查，接受调查的中国消费者中，有82％希望使用自动驾驶汽车。
5 5 2 3 3
相比之下，新加坡的意向用户比例为59％，日本为43％。
5 17 7 1 3
对此波士顿咨询公司上海合伙人徐刚表示：“他们（监管机构）正在重新审视现行的交通法规。
5 18 7 2 3
汽车制造商也希望通过推广自主驾驶功能吸引年轻消费者。
5 19 7 3 3
“而上海交通大学教授杨明也表示：“中国政府有较强的决策能力和执行力，中国也有很好的互联网技术，这些都是推广自动驾驶汽车的有利因素。”
6 11 5 1 3
86证券分析师张雪茹(音译,ZhangXueru)表示，百度拥有更优秀的算法来训练自动驾驶汽车分辨障碍物体和避免碰撞能力——这使得百度在自动驾驶领域拥有亮眼成绩。
6 12 5 2 3
“这也是值得百度自豪的一点，因为目前安全是大家最关心的问题”，她认为。
6 13 5 3 3
清华大学计算机科学教授邓志东教授虽然在这方面没有这么乐观，不过他依然认为百度是能够赶超谷歌的少数中国互联网公司之一，因为百度拥有中国最大的无人驾驶研究投资，并在谷歌开设了研究实验室。
6 21 10 1 2
根据eMarketer八月份的一项调查结果显示，82%的中国消费者都表示有意愿乘坐自动驾驶汽车。
6 22 10 2 2
相比之下，新加坡只有59%，而日本只有43%。
6 28 13 1 2
在安全方面，虽然道路测试的总英里数暂未透露，但百度表示自2013年自动驾驶项目启动以来从未发生过事故。
6 29 13 2 2
邓教授认为：“完全自动驾驶汽车的目标是每1000万公里发生一次事故或需要一次人工干预，或者说比人类驾驶员安全100倍，而眼下我们还有很长的路要走。”
6 41 19 1 2
但分析人士也表示，中国市场潜力更大。
6 42 19 2 2
上海交通大学教授杨明表示，“中国政府具有较强的决策能力和执行能力，中国也有很好的互联网技术。这些都是自动驾驶汽车发展的有利因素。”
7 1 1 1 2
网易科技讯11月23日消息，据forbes网站报道，市场分析师指出，在自动驾驶汽车市场，百度可能最终会拥有更大的发言权。
7 2 1 2 2
这得益于百度算法、商业合作伙伴关系以及政府的大力支持，到2025年百度或将成为全球最大的自动驾驶技术公司，其市值可能超过1000亿美元。
7 3 2 1 1
诸如谷歌、Uber，特斯拉以及其他一些世界级的科技公司都开始在公共道路上测试和部署自动驾驶汽车技术，自动驾驶技术已是汽车行业的下一个前沿领域。
7 20 9 1 2
除了对百度首席执行官李彦宏7月份擅自驾驶自动驾驶汽车开出罚单之外，目前监管部门还没有对百度的自动驾驶技术做出太多的干预。
7 21 9 2 2
这部分是因为公司的举措总体上符合政府在前沿技术方面超越西方的目标，中国制造2025要求国内企业在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权。
7 24 11 1 2
根据eMarketer的调查，八月份接受调查的中国消费者中，有82％希望使用自动驾驶汽车。
7 25 11 2 2
相比之下，新加坡的意向用户比例为59％，日本为43％。
7 30 14 3 4
谷歌自2009年以来进行了300多万英里的道路测试，但报告称2016年发生了一场比较严重的事故，当时自动驾驶的SUV与低速公交车相撞。
7 31 14 4 4
尽管如此，清华大学教授邓志东表示，谷歌的自动驾驶汽车仍是世界上最安全的自动驾驶汽车，每万公里的事故发生率约为1.25人，已经非常接近于人类驾驶员水平。
7 32 15 1 2
在安全性方面，百度曾表示自2013年启动自动驾驶驾驶项目以来还没有发生一次事故，但拒绝透露其自动驾驶驾驶技术道路测试的总里程。
7 33 15 2 2
邓志东指出：“完全自动驾驶汽车的目标是每千万公里发生一次事故或计算机错误，应当比人类驾驶员安全100倍。这还有很长的路要走。”
7 34 16 1 3
与此同时，百度已经找出了让自动驾驶汽车变得更加智能的方法。
7 35 16 2 3
7月份，公司发布了“阿波罗”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享一些自动驾驶技术代码和数据。
7 36 16 3 3
作为回报，百度可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取宝贵的道路测试数据，并利用它们来训练出更好的自动驾驶技术。
7 46 21 1 2
但分析师认为中国的市场潜力更大。
7 47 21 2 2
上海交通大学教授杨明表示：“中国政府有较强的决策能力和执行力，中国也有很好的互联网技术，这些都是推广自动驾驶汽车的有利因素。”（翻译：晗冰，审校：王华春）
9 5 3 1 1
奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车。
9 6 4 1 1
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车。
9 11 7 1 2
“关键的区别在于人工智能，”中国自动驾驶汽车公司景驰的联合创始人韩旭表示。
9 12 7 2 2
“中国和美国在人工智能领域处于领先地位。”在自动驾驶法规方面，中国和美国也在领先。
10 1 1 1 3
作为最有希望首个实现无人车量产的企业，百度将“阿波龙”无人车量产的时间表提前了两年。
10 2 1 2 3
与此同时，各大传统车企也在有条不紊地执行着各自自动驾驶汽车的生产计划。
10 3 1 3 3
显然，越来越智能化的人机技术和驾驶体验，将成为未来汽车的标配
10 6 3 1 3
这款无人车被命名为“阿波龙”，《经济日报》记者看到的样车显示，该车没有明显的车头车尾，车厢内没有方向盘、没有油门踏板，三面布置着沙发，看起来很像一个有壳子、带轮子的沙发包厢。
10 7 3 2 3
“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的。”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车。
10 8 3 3 3
除了金龙汽车之外，江淮汽车也将在2019年生产“阿波龙”第一代汽车，北汽同样定于2019年生产自动驾驶汽车，奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车。
10 9 4 1 1
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车。
13 6 4 1 2
李彦宏放出的消息有些关键信息：在北京奥林匹克森林公园，智行者扫地汽车搭载了“阿波罗系统”；百度计划在2018年7月与金龙率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，会先在相对封闭的道路上进行运营。
13 7 4 2 2
2019年，江淮、北汽均将生产基于阿波罗系统的自动驾驶汽车；最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，也会在2020年推出自动驾驶汽车。
14 2 2 1 1
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
17 25 13 1 2
为什么是2020年？英伟达CEO黄仁勋曾介绍该公司的无人车研发路线图，或具有代表性。
17 26 13 2 2
在黄仁勋看来，从现在开始，无人车研发需经历模拟环境和开发系统、机器人出租车、自动驾驶汽车三个阶段，而每个阶段都需要耗时一年。
17 29 16 1 2
自动驾驶汽车技术近年来发展迅猛，已成为人工智能领域投资的最前沿。
17 30 16 2 2
研究统计，在过去三年，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元。
17 29 16 1 2
自动驾驶汽车技术近年来发展迅猛，已成为人工智能领域投资的最前沿。
17 30 16 2 2
研究统计，在过去三年，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元。
20 16 10 1 2
这种思路可以被理解为“将驾驶场景控制在发生AEB制动的需求之前”，这样“提前预测”的做法靠谱吗？在被问到这一问题时，李震宇告诉雷锋网·新智驾，“人在开车时预测能力是很重要的，未来自动驾驶汽车掌握的数据和信息更多。”百度提前预测的前提是海量数据。
20 17 10 2 2
例如，在变道时就预测之后会发生什么，在这一点上，ApolloPilot希望变得前瞻。
21 15 6 1 2
上述视觉感知模块的问世，极大地推动了百度自动驾驶技术的快速发展。
21 16 6 2 2
在无人车量产方面，预计2018年7月底，百度与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并计划在2019年与江淮、北汽推出L3自动驾驶汽车，2020年与奇瑞共同推出无人车。
24 22 14 1 2
无人驾驶汽车开始进入公众视野，距离量产不再遥远。
24 23 14 2 2
“在前不久我们刚刚宣布和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，在2018年7月份实现量产。这个小巴车没有方向盘、没有驾驶位，它是一个真正的无人驾驶汽车。明年开始运营的时候，它会先在相对封闭的道路上进行运营。除了金龙之外，其实我们还有各种各样新的合作伙伴。比如在2019年，江淮汽车会生产基于Apllo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apllo的L3自动驾驶汽车；还有奇瑞会在2020年的时候推出自动驾驶汽车。”
25 9 6 1 2
为什么是2020年？英伟达CEO黄仁勋曾介绍该公司的无人车研发路线图，或具有代表性。
25 10 6 2 2
在黄仁勋看来，从现在开始，无人车研发需经历模拟环境和开发系统、机器人出租车、自动驾驶汽车三个阶段，而每个阶段都需要耗时一年。
30 3 2 1 1
甚至比计划更早，李彦宏瞄准2018年，“无人驾驶基本共识是2020年量产，但百度希望把时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙客车实现无人驾驶小巴车的小规模量产；在2019年与江淮生产基于Apollo的自动驾驶汽车、与北汽在同年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；2020年与奇瑞共同推出无人车”。
32 3 2 1 3
随着人工智能技术日益成熟，其应用也向更多领域拓展，无人驾驶就是其中之一。
32 4 2 2 3
世界很多国家都将无人驾驶视为人工智能应用爆发点，纷纷布局于此，我国也不例外。
32 5 2 3 3
不久前发布的《新一代人工智能发展规划》就将包括自动驾驶汽车在内的智能运载工具列为重点方向之一。
33 10 5 1 1
李彦宏透露，在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年推出自动驾驶汽车。
33 35 14 1 4
除了金龙之外，其实我们还有各种各样新的合作伙伴。
33 36 14 2 4
比如在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年的时候推出自动驾驶汽车。
33 37 14 3 4
如果今天大家有机会到奥森去看的话，可以看到奥森的“智行者”扫地车也已经是用Apollo来支持运营了。
33 37 14 3 4
如果今天大家有机会到奥森去看的话，可以看到奥森的“智行者”扫地车也已经是用Apollo来支持运营了。
33 38 14 4 4
自动驾驶汽车的行业发展非常快，百度非常兴奋能够置身其中，并且做出相应的努力和贡献。
36 7 5 1 1
此外，他在细数了最近达成了一系列合作成功，包括与江淮、北汽、奇瑞等车企进行量产自动驾驶汽车的合作，还与亦庄、雄安、上海、重庆等城市和区域达成合作，打造最智能的无人出行服务，他还特别提到与“千年大计”雄安达成的合作，据介绍，在百度的帮助下，雄安将会被打造成完全智能化无人化的智能出行城市。
39 17 8 1 2
据盼达官方介绍，盼达的核心发展方向是以庞大出行数据库为基础，基于LBS面向消费场景的布局；另一个方向是推动车辆如何更加智能更懂人类，盼达成立了自己的X-pand实验室，应用各样的黑科技在共享汽车上以提升用车体验。
39 18 8 2 2
而大数据、智能化与百度Apollo计划的落地需求刚好契合，能够更快地帮助百度完成自动驾驶技术的优化和商业化运营，共同探索自动驾驶汽车的创新模式。
40 2 2 1 1
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
41 3 2 1 1
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
45 11 9 1 2
法律法规的空白也让无人驾驶汽车在国内开展实地路测，成了一种踏雷区的行为。
45 12 9 2 2
就在11月7日召开的世界智能网联汽车大会上，同济大学汽车学院汽车安全研究所所长朱西产透露，国家正在研究无人车路测的合规化，2018年6月可能会发布首张自动驾驶汽车上路测试牌照。
47 7 7 1 1
这将对百度形成正面冲击，百度投入了数十亿美元在人工智能（AI）和自动驾驶研究上，并打算到2018年让自动驾驶汽车上路。
47 11 10 1 2
腾讯也是中国互联网企业家李斌（WilliamLi）创办的电动汽车初创公司Nio（蔚来）的早期投资者。
47 12 10 2 2
蔚来曾许诺，要在2020年之前将插电式自动驾驶汽车推向美国市场。
48 1 1 1 2
百度副总裁邬学斌认为，自动驾驶汽车市场将在2030年出现拐点，2040年将主导市场。
48 2 1 2 2
到2050年L4级自动驾驶将占据市场95%份额。
48 13 7 1 4
邬学斌认为，自动驾驶汽车市场将在2030年出现拐点，2040年将主导市场。
48 14 7 2 4
到2050年L4级自动驾驶将占据市场95%份额。
51 1 1 1 2
【PConline资讯】据报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏周二在WSJD．Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注无人驾驶汽车行业。
51 2 1 2 2
目前百度正在与北京汽车合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。
55 2 2 1 2
李彦宏周二在《华尔街日报》WSJD.Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注自己能够成为无人驾驶汽车行业的一个主要参与者。
55 3 2 2 2
李彦宏称，百度正在与北京汽车股份有限公司合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。
58 14 12 1 1
今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
59 6 5 1 1
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：“百度与北汽走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。”
60 6 3 1 2
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新工业系统，并且一直引领制造业前沿创新。
60 7 3 2 2
今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
61 8 7 1 3
李彦宏表示，一百多年前，汽车完成了从0到1的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活，更创造了崭新的工业系统，并一直引领制造业前沿创新。
61 9 7 2 3
今天，百度与北汽一起，将完成自动驾驶汽车从0到1的创新与应用，并推动汽车工业，甚至整体制造业水平进入全新历史阶段。
61 10 7 3 3
（周峰）
67 37 17 1 2
而作为世界上最早开始研发无人驾驶汽车技术的国家之一，美国早在2016年9月就出台了第一份《自动驾驶汽车联邦政策》文件。
67 38 17 2 2
在此之前，已有多个州通过州立法为无人驾驶汽车进入开放道路测试开了绿灯。
68 6 4 1 2
微软公司资深副总裁KevinDallas表示：双方在自动驾驶领域迈出了坚实一步，兑现帮助汽车制造商和供应商实现自主驾驶的承诺。
68 7 4 2 2
现今，很多汽车都已具备了非常复杂的数据收集能力，通过运用微软全球云计算的人工智能、机器学习和深度神经网络功能来分析这些数据，我们可以大大加速无人驾驶技术的发展，让自动驾驶汽车的安全性得到质的飞越。
68 11 6 1 3
据麦肯锡预测，2030年售出的新车中，自动驾驶汽车的比例将达到15%。
68 12 6 2 3
为了实现这一共同目标，就需要生态系统中的合作伙伴彼此协作。
68 13 6 3 3
微软和百度将在联网汽车解决方案领域探索更多合作机会。
75 5 3 1 1
快科技受邀参加了此次大会，并在大会举办地北京国家会议中心一楼，第一次近距离接触到了贴有“Apollo”标志的自动驾驶汽车。
75 30 18 1 1
百度更直言，开发者借助阿波罗的能力，可以搭建自己的自动驾驶汽车，让自动驾驶从0到1只需要三天。
78 2 2 1 1
昨日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏，乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的自动驾驶汽车前往会场。
78 6 6 1 2
通过自动驾驶，要降低事故发生概率，充分保障人的生命安全，对自动驾驶汽车要求有着比人类驾驶更高、更可靠的安全性。
78 7 6 2 2
回过头来看百度这个自动驾驶汽车道路表现。
78 6 6 1 2
通过自动驾驶，要降低事故发生概率，充分保障人的生命安全，对自动驾驶汽车要求有着比人类驾驶更高、更可靠的安全性。
78 7 6 2 2
回过头来看百度这个自动驾驶汽车道路表现。
78 8 7 1 1
百度这辆自动驾驶汽车，在并道明时显对后边那辆白车行驶造成影响和阻碍，可以从视频中清晰的看到白色的起亚K3有个明显的减速动作，说白点就是百度自动驾驶汽车在并道时，别了后车白色起亚。
78 11 10 1 1
此外，在百度自动驾驶汽车刚刚影响了其它车辆正常通行之后，这辆百度自动驾驶汽车又干了件影响道路安全的事：白实线变道。
78 13 12 1 1
除此之外，从自动驾驶白实线并道也能明显看出，百度与博世联合研发的这套自动驾驶汽车，可能无法正确识别各种道路标识。
78 17 16 1 1
敢用的车企可以直接拉黑，连最基本的安全意识都没有，从安全的角度说，百度压根没搞懂开发自动驾驶汽车的意义在什么地方，也不懂自动驾驶是要装车来干嘛的。
78 26 22 1 1
换个角度说，百度所谓的自动驾驶汽车就是一改装车，自行改装市面批量生产的汽车上路。
79 24 11 1 2
记者从相关车企业获悉，国内现行的法规并不允许无人驾驶汽车上路，但如果是企业为了测试所需，可向国家相关部门申请审批。
79 25 11 2 2
记者从曾经在国内进行过多次无人驾驶汽车上路测试的长安汽车获悉，当前无人驾驶汽车仍然需要配备驾驶员，且这个驾驶员需要有专门的“自动驾驶汽车”驾驶证。
84 19 14 1 2
百度的能力就是通过AI为各行各业赋能，陆奇认为百度有能力、有决心成为人工智能领域的标杆公司。
84 20 14 2 2
陆奇气宇轩昂地表示：“百度将以AI为基础，大幅度推进搜索、手机百度和信息流核心业务，同时百度还将用人工智能打造金融、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车一系列新业务。这些业务有能力成为百度未来的核心业务！”
85 3 2 1 1
“现在车非常多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”视频连线中，李彦宏和几公里外百度AI开发者大会现场的百度集团总裁陆奇分享了实时体验。
85 17 10 1 1
陆奇在演讲中表示，百度已经是一家AI公司，并使用AI来提升搜索、信息流、手机百度等现有的核心业务，也会用AI来建设金融服务、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车等一系列基于AI的新业务。
85 32 22 1 2
而在借助Apollo平台在几天内做出了自动驾驶汽车的AutonomouStuff公司CEORobertHambrick看来，以往一个企业需要花费数年开展自己的自动驾驶研究，但几年后它会发现自己的代码和技术都已经过时了。
85 33 22 2 2
“随着Apollo开放平台合作伙伴的增多，共享的数据、资源和技术将成倍增加，这意味着，开发者和企业将不用再进行基础的重复工作，而是直接进入自动驾驶高阶研究，这将大幅提升自动驾驶行业的发展速度，加速自动驾驶汽车走进我们的日常生活。”
85 32 22 1 2
而在借助Apollo平台在几天内做出了自动驾驶汽车的AutonomouStuff公司CEORobertHambrick看来，以往一个企业需要花费数年开展自己的自动驾驶研究，但几年后它会发现自己的代码和技术都已经过时了。
85 33 22 2 2
“随着Apollo开放平台合作伙伴的增多，共享的数据、资源和技术将成倍增加，这意味着，开发者和企业将不用再进行基础的重复工作，而是直接进入自动驾驶高阶研究，这将大幅提升自动驾驶行业的发展速度，加速自动驾驶汽车走进我们的日常生活。”
88 8 5 1 2
陆奇在介绍Apollo时，还与正在乘坐无人驾驶汽车前往会场路上的李彦宏进行了连线。
88 9 5 2 2
视频里的李彦宏一边“驾驶”汽车，一边介绍着路况，“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
88 15 9 1 3
利用Apollo开放平台，无人驾驶的开发将有多快呢？从0到1只需要三天！李彦宏前往会场所乘坐的正是一辆依靠Apollo1.0能力、在三天时间内打造的循迹自动驾驶汽车。
88 16 9 2 3
这也必将加速国内企业在无人驾驶产业链上的布局。
88 17 9 3 3
而从目前的情况来看，“单车智能”和“车联网”虽然都已被上市公司覆盖，但布局的深度仍然非常薄弱。
90 4 4 1 1
当时在五环上，李彦宏向大家描述了乘坐自动驾驶汽车的实时体验：“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
91 29 14 1 1
“我们国家在自动驾驶汽车适用的相关法律法规方面严重缺位。驾驶员有没有把手放在方向盘上、是否轧线这些都是小问题，严格论起来，目前具有无人驾驶功能的汽车都属于非法改装，认死理的话谁都不能上路。”一位不愿具名的行业内人士向澎湃新闻记者表示，“希望百度的这次风波能让监管部门和法律制定部门能认识到对自动驾驶汽车立法、监管的紧迫性。”
91 37 19 1 1
据悉，目前全国汽车标准化技术委员会向工信部和国务院提出了有关自动驾驶汽车公共道路验证的初步方案，其中包括：规定有实体道路测试的主体是第一责任人，可以是汽车整车企业、零部件企业、科研机构、高等院校等；另外车辆使用之前应该是进行充分验证，规定测试车辆的行驶里程不少于5000公里，才能够申请在实际当路上进行验证。
92 10 5 3 4
因此，百度将All-inAI。
92 11 5 4 4
百度将用AI来提升搜索、信息流、手机百度等现有核心业务，还将用AI来建设金融服务、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车等一系列基于AI的新业务。
92 28 14 1 3
在陆奇开始介绍Apollo无人驾驶平台之前，现场出现了彩蛋。
92 29 14 2 3
陆奇现场连线了李彦宏，而后者正乘坐百度和博世合作打造的无人驾驶汽车行驶在北京五环路上。
92 30 14 3 3
到达会场附近后，李彦宏又换乘了搭载Apollo1.0技术的循迹自动驾驶汽车抵达会场，而这辆车正是来自美国硅谷的AutonomouStuff公司借助Apollo1.0能力，仅花了三天时间改装而成的。
97 2 2 1 1
在介绍Apollo计划之前，百度总裁兼COO陆奇现场连线百度创始人兼CEO李彦宏，并展示了李彦宏的行踪：正坐在一辆百度和博世一起开发的、基于Apollo技术的自动驾驶汽车，在前来参会的路上。
97 3 3 1 1
在五环上，李彦宏向大家描述了乘坐自动驾驶汽车的实时体验：“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
