3
9 25 15 1 7
从目前来看，智能驾驶在赋能传统车企，百度、腾讯、阿里等互联网企业都选择了整车制造商作为合作伙伴，但市场上的一些新生力量也不容忽视。
9 26 15 2 7
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据。
9 27 15 3 7
到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务。
3
10 19 9 1 7
从目前来看，智能驾驶在赋能传统车企，百度、腾讯、阿里等互联网企业都选择了整车制造商作为合作伙伴，但市场上的一些新生力量也不容忽视。
10 20 9 2 7
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据。
10 21 9 3 7
到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务。
1
13 18 13 1 1
“今年7月百度宣布开放无人驾驶技术平台阿波罗让很多从业者受益，全面首批国家新一代人工智能开放创新平台的自动驾驶平台也将依托百度而建，但这不意味着百度的阿波罗就一定能成为汽车行业的安卓。”陈小兵说，“汽车大厂的技术都足够牛，也有自己的平台，无论是出于安全性考虑还是市场布局的考虑，他们不会用阿波罗这样的开放平台，除非，百度能证明自己比他们强。”
1
17 39 22 1 1
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
1
27 2 2 1 1
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo(无人驾驶技术平台)携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
1
29 7 4 1 1
据悉，今年7月百度对外开放了无人驾驶技术平台Apollo，到现在已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
2
33 27 12 1 2
从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，我们已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开放代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
33 28 12 2 2
它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益。
2
34 5 5 1 2
李彦宏谈到，从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
34 6 5 2 2
它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益。
1
46 6 6 1 1
百度先后上线了DuerOS和Apollo（阿波罗）两个开放技术平台，前者专注于为智能硬件厂商提供对话式的自然语音交互技术，后者则是目前国内惟一向全产业链上下游开放的智能驾驶技术平台。
