19 3 2 1 8
据中国地震局地震预测研究所研究员陈会忠和中国地科院地质研究员、国土资源首席科学传播专家苏德辰分析，这次地震发生在我国地震活跃的南北地震带上。
19 4 2 2 8
南北地震带是我国大地震多发地区，近年来汶川、玉树、卢山、鲁甸、景谷等地震都是发生在南北地震带上。
19 8 2 6 8
巴颜喀拉块体正面推挤产生了“5·12汶川地震”，这次地震则与该块体南东向推挤有关系。
19 9 2 7 8
中国地震局地质研究所副所长徐锡伟说，本次地震震中位于岷江断裂、塔藏断裂和虎牙断裂附近，推测发震构造为塔藏断裂南侧分支和虎牙断裂北段。
19 10 2 8 8
这次九寨沟地震的真正原因还是来自印度洋板块对亚欧板块的冲击。
19 18 5 1 2
中国地震局预报研究员陈会忠认为，“巴颜喀拉板块以长条形从新疆帕米尔高原一直延伸到四川的龙门山断层，是近几十年来地震最为活跃的地区，汶川地震、芦山地震、玉树地震都与此相关。严格来说，南北地震带随时都有发生强烈地震的危险，实际上四川、云南都比较活跃，基本每年都有6级以上的地震，每隔5年到10年就有7级地震，说明南北地震带还是非常活跃的。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，九寨沟地震与汶川地震为同一岩石破坏过程中的事件，“显然两次地震密切相关”。
19 19 5 2 2
此外，多位地震专家还表示，南北地震带南起云南和四川，向北从甘南延伸至陕西、宁夏、内蒙古西部、新疆东部最后到贝尔加尔湖，这一地震带上发生强烈地震的可能性仍很大。
19 21 7 1 6
对此，中国灾害防御协会灾害史专业委员会主任、中国地震局地质研究所研究员高建国表示认同，“当然有两种说法，还有的说没有联系，我认为是有联系的，汶川地震不是点源地震而是线源地震，九寨沟也位于汶川地震的九度烈度主震区。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，“只要是发生在同一个区的地震，都有直接或间接的关联。”秦四清表示，岩石力学实验表明，岩石变形破坏过程可分为微裂纹闭合阶段、弹性变形阶段、稳定破裂阶段（开始产生微裂隙）、非稳定破裂阶段（微裂隙丛集）和峰后共5个阶段。
19 22 7 2 6
加载时，岩石破裂导致声发射（微破裂或微震）事件发生。
19 37 10 1 4
对于为何不能准确预报地震的问题，陈会忠表示，地震预测整体在科学上尚未突破，但可以依据现有的地震带分布资料未雨绸缪。
19 38 10 2 4
据介绍，中国地震局年初已将甘青川交界列入《2017年度全国地震重点危险区》。
19 39 10 3 4
年度预报有一定察觉，认为甘青川交界可能发生6.5级以上地震，但没有短临预测，也就是说，近3个月内并未发现地震活动异常。
19 39 10 3 4
年度预报有一定察觉，认为甘青川交界可能发生6.5级以上地震，但没有短临预测，也就是说，近3个月内并未发现地震活动异常。
19 40 10 4 4
中国地震局的专家坦言，地震预测是世界公认的科学难题，中国的地震预测水平较低，年度预报成功率在20%～30%，短临预测成功率更低。
22 18 12 1 3
《中国经济周刊》记者注意到，8月8日晚地震发生后，中国地震局启动Ⅰ级应急响应。
22 19 12 2 3
8月9日0时24分，国务院抗震救灾指挥部根据九寨沟7.0级地震震情灾情综合判断，决定将国家地震应急响应由Ⅰ级改为Ⅱ级。
22 20 12 3 3
中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆介绍说，“这次灾害人口密度小并且余震非常弱，所以应急响应从Ⅰ级降成了Ⅱ级。”
22 57 39 1 3
中国地震局地质研究所副所长、国家活动断层研究中心主任徐锡伟介绍，该地区本就是地震多发区域，地震震中位于岷江断裂、塔藏断裂和虎牙断裂附近。
22 58 39 2 3
岷江断裂是西倾的全新世逆断裂，塔藏断裂和虎牙断裂是全新世断裂。
22 59 39 3 3
发震构造推测为塔藏断裂南侧分支和虎牙断裂北段。
29 1 1 1 4
8月8日，九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。
29 2 1 2 4
经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获。
29 10 6 1 2
中国地震局地球物理研究所研究员高孟潭在接受媒体采访时表示，根据国家地震预报管理办法，地震预报由政府发布，不会由地震部门预报。
29 11 6 2 2
而且，发布内容不会用词夸张，不着边际，像地壳逆转之类的词汇是不可能出现的。
30 1 1 1 1
中国地震局12日发布，九寨沟7.0级地震最大烈度达到九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
30 5 4 1 4
中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。
30 6 4 2 4
八度区涉及九寨沟县面积778平方千米。
30 9 5 1 1
中国地震局地质研究所研究员李志强介绍，根据中国地震动参数区划图，九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。
31 1 1 1 2
8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震。
31 2 1 2 2
中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点。
33 5 3 1 2
中国地震局地震预测研究所副所长、研究员张晓东说，地震后出现降雨的概率比较大，较强降雨天气会加重震区次生灾害。
33 6 3 2 2
震后，由于震区山体有所松动，房屋结构遭到破坏，强降雨易引发山体崩塌、滑坡、泥石流等次生地质灾害。
33 29 18 1 1
中国地震局工程力学研究所副所长、研究员李山有说，地震预警是指在地震发生以后，利用震中地区台站快速判定地震的时间、地点、大小及其影响程度。
33 33 21 1 1
他透露，目前，中国地震局国家地震烈度速报与预警工程计划用3年时间建设由1.5万余个地震台站组成的地震烈度速报与预警系统，实现全国范围的分钟级地震烈度速报，实现华北地区、南北地震带地区、东南沿海地区和新疆天山中段地区的秒级地震预警。
37 1 1 1 2
8月12日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图。
37 2 1 2 2
中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问。
37 3 2 1 1
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
37 17 12 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区破坏情况。
37 23 16 1 1
新闻发布会上，中国地震局工程力学研究所研究员林均岐谈到了目前当地建筑安全问题。
37 36 23 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
46 1 1 1 1
据新华社四川九寨沟8月12日电（记者杨迪张萌）中国地震局12日发布，九寨沟7.0级地震最大烈度达到九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
46 4 3 1 2
中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。
46 5 3 2 2
八度区涉及九寨沟县面积778平方千米。
49 1 1 1 2
今日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图。
49 2 1 2 2
中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问。
49 3 2 1 1
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
49 17 12 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
49 23 16 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局工程力学研究所研究员林均岐谈到了目前当地建筑安全问题。
49 32 21 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
51 3 2 1 3
8月12日下午，九寨沟7.0级地震中国地震局现场指挥部召开新闻发布会，介绍了本次地震的烈度分布图及其震害特征。
51 4 2 2 3
指挥部负责人说，此次地震的最大烈度为九度，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
51 5 2 3 3
此次地震震级大，但重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，使得地震中伤亡人数和建筑物损毁远低于其他同级别地震。
52 2 2 1 1
据了解，九寨沟7.0级地震发生后，中国地震局组织了系统19个单位215名队员，由中国地震局副局长阴朝民指挥，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，并持续、实时向省抗震救灾指挥部提供了应急指挥决策依据。
53 16 11 1 1
雷建成介绍，九寨沟地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，由中国地震局副局长阴朝民指挥，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，并持续、实时向省抗震救灾指挥部提供了应急指挥决策依据。
54 1 1 1 1
四川九寨沟7.0级地震中国地震局现场指挥部今天下午发布《四川九寨沟7.0级地震烈度图》，此次地震的最大烈度为Ⅸ度，等震线长轴总体呈北北西走向，而Ⅵ度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
54 3 3 1 3
中国地震局现场工作队新闻发言人、四川省地震局副局长雷建成表示，九寨沟县及附近区域设防烈度为Ⅷ度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。
54 4 3 2 3
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡。
54 5 3 3 3
（央视记者杨妮）
65 23 13 1 1
中国地震局研究员高建国表示，“目前，抗震救援有两方面的难点，一是震后引发的地震次生灾害造成交通堵塞，增加救援难度。二是当地人和滞留的游客的安置、疏散以及心理疏导工作。”
66 5 2 1 1
另据了解，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，本次地震震级虽然达到7.0级，但人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震。
68 3 2 1 1
“短时间连续发生强震，在历史上并不是一个罕见事件，不能因此判断我国地震活动进入活跃期。”中国地震局台网中心副主任刘杰说，比如1955年4月14日四川康定7.5级地震后，15日新疆乌恰又发生了两次7.0级地震；1966年3月6日西藏扎达6.6级地震后，8日河北隆尧又出现6.8级地震。
69 5 2 1 1
另据了解，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，本次地震震级虽然达到7.0级，但人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震。
71 15 9 1 2
灾后，中国地震局地质研究所的专家奔赴灾区勘探灾情。
71 16 9 2 2
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟告诉记者，他们一行的主要目的是为了弄清楚在哪一条活动断层上产生了此次7.0级地震。
71 15 9 1 2
灾后，中国地震局地质研究所的专家奔赴灾区勘探灾情。
71 16 9 2 2
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟告诉记者，他们一行的主要目的是为了弄清楚在哪一条活动断层上产生了此次7.0级地震。
71 59 37 1 1
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟此前接受采访时表示，九寨沟本来就是自然风光，本身就是不同时期大地震等构造运动的产物，其形成属自然地理演化过程，不建议人为修复。
74 1 1 1 5
中国经济网北京8月11日讯(记者杜芳)记者今天从中国地震局获悉：8月8日21时19分，四川省九寨沟县发生7.0级地震。
74 2 1 2 5
中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20km；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。
74 1 1 1 5
中国经济网北京8月11日讯(记者杜芳)记者今天从中国地震局获悉：8月8日21时19分，四川省九寨沟县发生7.0级地震。
74 2 1 2 5
中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20km；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。
74 3 1 3 5
震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
84 4 2 1 8
据中国地震局地震预测研究所研究员陈会忠和中国地科院地质研究员、国土资源首席科学传播专家苏德辰分析，这次地震发生在我国地震活跃的南北地震带上。
84 5 2 2 8
南北地震带是我国大地震多发的地区，近年来汶川、玉树、卢山、鲁甸、景谷等地震都甚发生在南北地震带上。
84 9 2 6 8
巴颜喀拉块体正面推挤产生了“5·12汶川地震”，这次地震则与该块体南东向推挤有关系。
84 10 2 7 8
中国地震局地质研究所副所长徐锡伟说，本次地震震中位于岷江断裂、塔藏断裂和虎牙断裂附近，推测发震构造为塔藏断裂南侧分支和虎牙断裂北段。
84 11 2 8 8
这次九寨沟地震的真正原因还是来自印度洋板块对亚欧板块的冲击。
89 1 1 1 3
“8·8”九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。
89 2 1 2 3
经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获。
89 3 1 3 3
根据《治安管理处罚法》相关规定，陈某某将被依法行政拘留5日。
89 6 3 1 3
警方介绍，违法嫌疑人陈某某，男，27岁，系西安某文化传播公司员工。
89 7 3 2 3
据其交代，地震发生后，出于和同事开玩笑的目的，他在公司微信群中编发了一条谣言信息。
89 8 3 3 3
为增强可信度，他编造了发布单位为“中国地震局四川分局”，部分同事信以为真，在微信朋友圈对该谣言进行传播，后在网络上迅速扩散。
90 31 14 1 1
中国地震局地震现场应急指挥部10日派出16个灾评小组计80余人，前往九寨沟地震灾区各地开展烈度评定和灾害调查工作。
90 60 31 1 2
“8·8”九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。
90 61 31 2 2
谣言称，“可能在2017年8月9日3时左右再次发生余震，届时陕西西安、汉中、安康，甘肃兰州、张掖，青海西宁等地将会有所波及。请广大人民群众注意人身安全。”经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获。
90 62 32 1 3
警方介绍，违法嫌疑人陈某某，男，27岁，系西安某文化传播公司员工。
90 63 32 2 3
据其交代，地震发生后，出于和同事开玩笑的目的，他在公司微信群中编发了一条谣言信息。
90 64 32 3 3
为增强可信度，他编造了发布单位为“中国地震局四川分局”，部分同事信以为真，在微信朋友圈对该谣言进行传播，后在网上迅速扩散。
91 29 17 1 1
中国地震局地震预测研究所研究员陈会忠在接受中国青年报·中青在线记者采访时，作了进一步解释。
