二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性。
越早接种，保护的效力就越大。
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩。
18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”。
今年5月获批的四价宫颈癌疫苗，最快12月下旬也会上市，而这一疫苗适合20岁-45岁女性接种。
已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症。

作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。
这意味着，国内9-25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种。
而现在，这样的接种服务有了更便利的网络预约通道。

据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。
接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售。
据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元。

