智飞生物表示，本次宫颈癌疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港（北京）国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售。据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元。
2017年8月，云南玛莉亚通过了国家临床基因扩增检验（PCR）实验室的验收工作，成为云南省第一家获得PCR实验室资质的民营医院，可以为宫颈癌筛查提供科学、客观、可靠的依据。同时，云南玛莉亚医院还是云南省预防接种规范单位，医院在预防接种方面做出的工作得到了上级卫生部门的高度认可，连续多年成为盘龙区预防接种量前三的接种点。2009年，世界卫生组织（WHO）建议将HPV疫苗接种用于宫颈癌的一级预防。现在，我国的一级预防已经引进。要完成宫颈癌的防治工作，从一级的宫颈癌疫苗接种，到二级预防意识的提高和筛查，再到三级预防的诊断与治疗，仍有许多工作需要进行。随着人民生活水平的提高，民众对于健康的需求从过去的有病看病，到了无病预防。尤其是女性，对于生活品质的追求越来越高，健康是她们的首位需求。宫颈癌四价疫苗的上市，无疑符合了十九大健康中国战略的“坚持预防为主，深入开展爱国卫生运动，倡导健康文明生活方式，预防控制重大疾病”的方针。
二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性。越早接种，保护的效力就越大。世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩。18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”。
