■小知识宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。
宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异。
●打了宫颈癌疫苗就不得宫颈癌了?答：本次上市的二价宫颈癌疫苗防护HPV16/18型所引起的宫颈癌及癌前病变，并且对其他致癌性HPV有一定的交叉保护效应，对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%。
疫苗不能保护所有的HPV感染，所以接种宫颈癌疫苗后，仍然需要定期宫颈筛查。
●宫颈癌疫苗会有什么样的不良反应?答：该疫苗全球已接种6000多万人次，有较好的安全性。
任何药物都存在一定比例的不良反应，该疫苗有可能发生发热、红肿、局部疼痛等一过性不良反应，总体是安全的。
●没有性生活会得宫颈癌吗?答：性行为是HPV传播的主要途径，但排除性行为以外，HPV还是可能通过其他途径进行传播，比如皮肤之间的接触进行传播。
性传播疾病会增加宫颈癌的风险，多个性伴侣会增加宫颈癌的风险。
●为啥二价HPV疫苗只适合9—25岁女性?答：二价HPV疫苗在江苏进行了为期8年的临床试验，结果显示，在18—25岁女性中免疫原性良好，HPV16/HPV18抗体转阳率达99%以上，这与全球试验结论一致。
二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性四价宫颈癌疫苗可能在明年上半年之前上市，适用于20岁到45岁的女性

