中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。公司表示，截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力，符合公司发展战略；该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力；根据公开信息获悉，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，扩大四价HPV疫苗服务国内民众的范围。
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
