“从预防角度看，每位女性都应接种宫颈癌疫苗，但接种疫苗并不等于就进了保险箱。疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。”疾控专家解释，宫颈癌预防包括一级预防HPV疫苗接种、二级预防意识的提高和筛查、三级预防的诊断与治疗。HPV病毒有100多种亚型，与宫颈癌相关的高危亚型有十几种，疫苗只针对其中几项，不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，且对已感染相关病毒的患者并无治疗效用。专家建议，有性经历的女性应检查HPV感染情况后接种HPV疫苗；市民还应当注意卫生，避免性关系复杂、吸烟等不良行为，定期到正规医院做检测筛查，减少HPV病毒感染的几率。
也就是说，四价宫颈癌疫苗可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。综上，可以认为，对于宫颈癌的预防而言，二价疫苗是“雪中送炭”，而增加了抗HPV6和HPV11的四价疫苗是“锦上添花”，九价疫苗则是“更上层楼”。再强调一次，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用！因为有可能与宫颈癌发病有关系的HPV亚型很多，目前即使是九价苗，也不能完全覆盖所有的高危型HPV，只能说是大大减少了妇女患宫颈癌的风险。此外，医学界至今也只认为90%以上的宫颈癌是由于感染了HPV引起的，还有一部分宫颈癌可能是别的因素引起的。因此，即使接种了HPV疫苗，妇女同胞们也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，定期接受宫颈癌筛查。
另外，曾对HPV疫苗或其任何成分有严重过敏反应者，同样不适宜接种HPV疫苗。接种过HPV疫苗偶后依然需要定期进行宫颈癌筛查。HPV疫苗并不代表“一劳永逸”，因为HPV疫苗并不能预防所有类型的病毒感染，所以定期检查很有必要。
