事件描述:智飞生物发布公告称,公司已取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》,采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通关备案,可以办理批签发申请及进口药品检验。
我国女性宫颈癌防治形势严峻,HPV疫苗是预防最有效方法。
据《2015中国癌症统计报告》预计,当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例,死亡人数约3.05万,是15岁至44岁女性中第三大高发癌症,防治形势严峻。
作为人类历史上首个病因明确的癌症,宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起,接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
默沙东四价HPV疫苗独家代理商,公司未来业绩可观。
默沙东四价人乳头瘤病毒疫苗(HPV6、11、16、18型号)是全球第一个宫颈癌疫苗,可有效预防70%的宫颈癌。
今年5月该疫苗于国内获批,是国内首个上市的四价HPV疫苗。
公司是该疫苗的独家代理商,公开数据显示,该代理产品已在河南、云南等地中标。
依据《中国统计年鉴2016》,2015年我国20-45岁年龄段女性约为2.8亿左右,若按渗透率5%,中标价798元/支(2394/人份三支)计算,产品市场规模可达335亿元,空间巨大。

根据报告显示，2012年全世界约有53万宫颈癌新发病例，约27万女性死于宫颈癌，其中的1/5发生在中国。
目前，在中国30至44岁女性中，宫颈癌高居新发恶性肿瘤的第二位。
“2015年中国癌症统计报告”显示：2015年中国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡病例约3.05万例。
并且有研究显示，近年来宫颈癌的发病率和死亡率呈上升趋势。

