HPV（HumanPapillomavirus，人乳头瘤病毒）疫苗在国内获批后，很多市民都很关心什么时候可以在上海接种。市疾控中心说：目前，浦东新区11月8日-10日完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送，11月13日起全区成人门诊和特需门诊可以接种。该疫苗适用于9-25岁的女性。PS：预计全市大部分区的疫苗将于今年年底前陆续到货。市民如需接种HPV疫苗，可向社区接种门诊和特需门诊提前致电预约，相关联系方式请查看下文。
之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了。跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定。昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了。
4价宫颈癌疫苗与之前引进的2价宫颈癌疫苗，除了适用年龄范围不同外，4价宫颈癌疫苗除了可预防由HPV16、18型引起的宫颈癌，还可预防由HPV6、11型引起的生殖道疣。专家表示，市民可按照需求进行接种，没必要重复接种，但适龄人群越早接种，效果越好。“宫颈癌疫苗虽然是有效的预防手段，但我们并不推荐备孕、怀孕、妊娠期、哺乳期的女性进行接种。”市疾控中心专家表示，从昨日接种的火爆情况来看，市民对4价宫颈癌疫苗的接种意愿很高，第一批没能接种到疫苗的市民也不要着急，疾控中心将继续根据计划采购第二批疫苗，确保有意愿的市民能够尽快顺利接种上疫苗。
