之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了。跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定。昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了。
记者从2价宫颈癌疫苗研发企业葛兰素史克公司了解到，日前，北京市疾控中心与葛兰素史克正式签订2价宫颈癌疫苗（HPV疫苗）采购合同及订单合同，很快疫苗将入库北京。市疾控中心也向北青报记者证实了此事。市疾控中心副主任庞星火介绍说，按照疫苗采购配送流程，下月宫颈癌疫苗将配送至接种点。市疾控中心官网公布有全市497家接种门诊地址和电话，“有接种意愿的市民，下月起可以与接种点预约，接种点提交疫苗申请，到货后通知市民前来接种”。庞星火还提醒市民，接种前请仔细阅读知情同意书，了解后签字。“建议大家在身体状况好的时候接种，接种完之后听医生的安排，停留观察30分钟后再离开接种点”。
