宫颈癌疫苗已经可以在长宁接种。记者从区疾控中心了解到，此次露面的宫颈癌疫苗是中国内地首个通过国家食药监局审批的，商品名叫希瑞适，是由英国制药企业葛兰素史克公司生产的二价HPV疫苗，能预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染。采用肌肉注射，首选部位为上臂三角肌，采用三剂程序，即0、1、6月接种，每剂0.5mL。由于是第二类疫苗，知情、自愿、自费接种，在社区卫生服务中心，定价每支585.5元，三剂程序共1756.5元。该疫苗适用于9-25岁的女性，市民如需接种疫苗，可向社区接种门诊和特需门诊提前致电预约。超过9-25岁年龄段的女性朋友，如要注射，还需要等默沙东公司的四价宫颈癌疫苗（佳达修）登陆上海，接种对象为20-45岁女性，预计明年上半年可以在本市接种。有关专家表示，并非人人适合接种宫颈癌疫苗，譬如有计划怀孕的和已经怀孕的人群，哺乳期妇女需谨慎接种。
“今日起，宫颈癌疫苗会陆续在全市铺开”。A不需要，WHO文件接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。A有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV基因型别的感染或者相同HPV基因型别的再次感染。A疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效。目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护。值得注意的是,即使接种了宫颈癌疫苗仍然应定期筛查。市预防医学会表示，致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件。
