目前已在全国超过20个省份完成了招标准入工作。广东也已完成疫苗采购，正在配送过程中，最快下周在广州的社区医院和社区卫生服务中心就能接种，最迟下个月也会上市，“届时，适龄女性可以在社区卫生服务中心就能接种上这一疫苗。”至于不少女性关心的“超龄是否能打”的问题，据介绍，二价宫颈癌疫苗在内地获批的适应症是适用于9岁~25岁女性，但已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，也就是说，只要是适龄女性无论是否曾有过性生活，都可以接种。“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答。自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用。目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法。”
专家表示，市民可按照需求进行接种，没必要重复接种，但适龄人群越早接种，效果越好。“宫颈癌疫苗虽然是有效的预防手段，但我们并不推荐备孕、怀孕、妊娠期、哺乳期的女性进行接种。”市疾控中心专家表示，从昨日接种的火爆情况来看，市民对4价宫颈癌疫苗的接种意愿很高，第一批没能接种到疫苗的市民也不要着急，疾控中心将继续根据计划采购第二批疫苗，确保有意愿的市民能够尽快顺利接种上疫苗。“从预防角度看，每位女性都应接种宫颈癌疫苗，但接种疫苗并不等于就进了保险箱。疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。”疾控专家解释，宫颈癌预防包括一级预防HPV疫苗接种、二级预防意识的提高和筛查、三级预防的诊断与治疗。
二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性。越早接种，保护的效力就越大。世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩。18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”。
