据其2016年年报，截至当年年底，其在全国30多个省（市、自治区）、100多个核心城市拥有近300家医疗及体检中心，年服务客户近1500万人次。《每日经济新闻》记者注意到，双方此次签订的协议也与各自的主业有关。公告显示，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，与美年健康现有业务板块中体检业务资源和品牌效应、体检报告大数据分析及流量入口优势，拟共同设立成人预防接种门诊（特需预防接种门诊），共同推进取得卫计委颁发的接种资质的相关工作。据《疫苗流通与预防接种管理条例》规定，要取得疫苗接种资质，接种单位必须具备的条件包括：具有医疗机构执业许可证件、具有经过县级人民政府卫生主管部门组织的预防接种专业培训并考核合格的执业医师等、具有符合疫苗储存、运输管理规范的冷藏设施、设备和冷藏保管制度。“目前我国拥有疫苗接种资质的医疗机构基本为社区医院及综合性医院等，民营体检中心少有布局这一市场，双方要获取相关牌照在硬件上问题不大，毕竟一个是获批的医疗机构，另一个是疫苗生产销售企业。”麦斯康莱创始人史立臣表示。
根据我国可能的适用对象及接种程序计算，预计该疫苗市场容量约为数千万支/年。记者进一步采访获悉，根据目前招投标情况，该疫苗为798元/剂，接种三剂总费用约2394元。智飞生物表示，强大的营销网络是公司的核心竞争力之一，该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力。据记者采访获悉，截至目前，宫颈癌疫苗已在河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。预计到今年底，该疫苗还将陆续在十多个省份中标。智飞生物称，结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展。
几乎与沃森生物同步，几年前，智飞生物也嗅到了宫颈癌疫苗的商机。但不同于沃森生物的豪赌，智飞生物则选择了“曲线救国”路径。2012年10月，市场就传来了智飞生物要代理默沙东四价HPV疫苗在中国内地的进口、推广及销售消息。默沙东这款始于2006年在中国注册工作的疫苗，彼时，正处于第三期临床实验阶段。
