“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。
此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。
广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。

我省首批二价宫颈癌疫苗到货29500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足；目前武汉市中心城区（洪山、硚口、江汉、江岸、青山、武昌、汉阳等7个区）大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间请咨询相关社区卫生服务中心。
仙桃、荆州、潜江也已到货，预计下周湖北省大部分地级市都可接种该疫苗。
只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。
具体咨询当地的社区卫生服务中心。

湘潭在线11月6日讯（湘潭日报社全媒体记者曾晓蓉通讯员朱朗）预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。
这也是我市打出的第一针宫颈癌疫苗。
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。
近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。

