非常肯定是今年12月到明年1月四价HPV疫苗会在合肥市参与招标，招标后不久就会和市民正式见面了。
据悉，11月13日下午，我国内地首批上市的四价宫颈癌疫苗，在重庆市巴南区李家沱街道社区卫生服务中心接种了第一针，这也意味着历时十年临床试验的四价宫颈癌疫苗正式面向国人。
目前，首批上市的四价HPV疫苗为15万支。
宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。
宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异。

因此，接种HPV疫苗预防宫颈癌很有必要。
HPV疫苗分为二价、四价、九价。
“价”的多少代表疫苗可预防的HPV病毒种类。
四价疫苗针对4种HPV病毒有效，包括高危病毒16号和18号（导致70%以上的宫颈癌），低危病毒6号和11号（90%以上的生殖器疣）。
九价疫苗在四价疫苗的基础上，覆盖了31、33、45、52，58亚型，能预防90%的宫颈癌。

“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。
此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。
广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。

