11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。据悉，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将会在12月中下旬陆续到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。27日上午，记者来到省疾控门诊部，前来接种四价宫颈癌疫苗的女性排起了长队，从一楼的入口一直排到了三楼。
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。
云南省疾病预防控制中心免疫规划所所长李琼芬、技术开发服务中心经理苏卫华、免疫规划科主任丁峥嵘，昆明市疾病预防控制中心党委副书记、纪委书记汪静，盘龙区疾病预防控制中心何丽明主任等领导和昆明市妇幼保健院妇科主任邓继红、云南玛莉亚医院妇产科主任沈鸿雁等专家出席了新闻发布会。会上，李琼芬所长在讲话中强调：宫颈癌四价疫苗接种工作关系到万千女性的健康和家庭幸福，一定要做好宫颈癌三级预防体系的第一步，为广大女性的健康保驾护航。云南玛莉亚医院的专家沈鸿雁主任也就疫苗上市大家关注的热点做出了解释，她告诉广大女性，宫颈癌是如今唯一知病因，可预防，可治疗的癌症，国内人群宫颈癌高发期有两个年龄段，四价疫苗的上市解决了大龄人群宫颈癌一级预防的问题，可说是女性的福音。
