广州日报讯（全媒体记者汪万里）昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。专家介绍，宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期。若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用。11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
拥有近400家医疗及体检中心的美年健康与国内独家代理宫颈癌四价疫苗销售的智飞生物昨天在上海宣布，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗（HPV疫苗）在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。宫颈癌是全球第七大常见恶性肿瘤，高发于年龄30岁至55岁的妇女。在医学治疗上，宫颈癌疫苗是目前唯一有效防止癌症的疫苗，可使宫颈癌的发病率和死亡率明显下降，市场需求巨大。作为国内综合实力最强的民营疫苗供应和服务商，智飞生物引进代理的默沙东宫颈癌疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的宫颈癌四价疫苗，主要使用对象为20岁至45岁妇女。
