1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
1 2 2 1 1
11月21日下午，晨冰路透社在微博中发出大料，在微博中划重点的写道：“2017年最骄傲的成就是找到了一个好老公，2018年宝宝粉上线。”这段话不是无中生有的话，博主还在微博中晒出了两张图片。
1 3 3 1 1
“当然，完美之中也有一些小遗憾，我一个戏拍了将近八个月，工作太忙了，以至于错过了许多和家人相处的时间，但是作为演员，我仍然期待着下一个角色，在每一个作品，我都赋予角色新的生命力，未来我也期待能遇到更多有挑战的新角色。”
1 4 4 1 1
不得了！好事情，难道范冰冰和李晨正在准备领证结婚吗？还有意计划2018年努力生baby！先恭喜了，不过现在回想起来也很有可能，此前邓超在微博中就以自己是李晨的口吻说过，忙完《空天猎》就娶范冰冰。
1 5 5 1 1
网友评论：“嗯，好老公，2018期待你们的宝宝，宝宝粉报道”；“哪的抓紧时间怀孕啊”；“冰冰说要生个baby，晨个也要加油，希望你们2018梦想成真”。
1 6 6 1 1
最后祝福这对恋人，早上达成心愿。
2 1 1 1 3
近日，李晨在范冰冰36岁生日上向其求婚，恋爱已久的两人终于传来了好消息。
2 2 1 2 3
范冰冰作为娱乐圈一线女星身价早已上亿，在众人心中又一直都是有钱有颜女神且又十分霸气般的存在，众多网友们曾一度猜测究竟什么样的男人才拿的上她，然当她传出与李晨热恋之时，致使众多网友大跌眼镜，众多声称李晨高攀范冰冰的言语传出。
2 3 1 3 3
其实，如今的范冰冰只是比较有钱而已，但是论家世背景还真的是不如李晨，李晨的家世背景也是相当的出乎所有人的意料。
2 4 2 1 3
1978年的李晨是军人家庭出身，祖上两代都是军人，军二代的身份，大院里的孩子，怪不得当初在《士兵突击》里的李晨将年轻的少校吴哲可以演的那么传神。
2 5 2 2 3
不过，在李晨小的时候父母就离婚了，李晨一直由妈妈抚养长大。
2 6 2 3 3
而当时李晨奶奶去世时，范冰冰也曾去送花圈，跟着李晨喊奶奶，看来范冰冰早已经是李家认可的媳妇儿了。
2 7 3 1 4
除了军二代的背景，李晨还是属于那种完全不差钱的，2012年福布斯中国名人榜李晨就在榜上前一百名。
2 8 3 2 4
另外，李晨还是一个专业的赛车手，从16岁就开始练习赛车，而且还参加过沙漠拉力赛，也是一个疯狂爱车的人，李晨疯狂到不到半年就换一辆新车，从大众甲壳虫到宝马，再到奔驰E级，一切都是为了了解更多汽车种类的性能。
2 9 3 3 4
不仅如此，李晨名下也有多套房产，在北京、上海、甚至迪拜也有都有物业。
2 10 3 4 4
虽说范爷的奔驰越野车价值其实已经很吓人了，但是对于李晨来说，完全可以忽略。
2 11 4 1 1
范冰冰曾经说过“我不嫁豪门，因为我就是豪门”，虽然范冰冰的身价早已经过亿，但是当李晨家庭背景曝光后，大家惊都呼李晨真的是太低调了，不过低调也是李晨的一贯作风。
2 12 5 1 1
而当范冰冰和李晨在一起的消息传出时，无疑是在娱乐圈像是投了一颗炸弹，众多网友是说什么的都有，当然，说李晨配不上范冰冰的也有，但是当得知李晨的强大背景后，小编觉得，军二代李晨加上话题女王范冰冰，这俩在娱乐圈是简直是无敌了。
3 1 1 1 2
新浪娱乐讯前有《战狼2》呼唤出观众浓浓的爱国热情，后有国庆档影片《空天猎》讲述空军故事，而在十一假期归来，电视剧《维和步兵营》将继续讲述中国军人的故事，只不过，这次是以维和步兵为核心。
3 2 1 2 2
今日，杜淳在北京宣传新剧时表示，能够出演军人应该是每个男艺人的梦想，同时，他也强调该剧与《战狼2》不同，“它是个人英雄主义，我们这个讲的是国家行为。”此外，近日李晨已经成功求婚范冰冰，被问作为好友，会否为兄弟婚礼担任伴郎时，杜淳笑称不知道，“得看他们让不让我当啊。”
3 3 2 1 2
9日，电视剧《维和步兵营》在北京举办开播发布会，总导演宁海强，导演翌翔，主演杜淳、贾青、徐洪浩、何达等悉数亮相，分享出演维和步兵的感受。
3 4 2 2 2
该剧将于10月10日在江苏卫视播出。
3 5 3 1 2
军旅题材电视剧很多，但讲述维和步兵的作品，《维和步兵营》还是第一部。
3 6 3 2 2
对此，宁海强透露，拍摄之前需要大量时间到部队中体验生活，听第一批回国的维和官兵讲述维和故事，“作为这个题材的第一部电视剧，需要系统掌控维和部队要承担的任务和责任，比如联合国提出的交战规则，还有特殊的训练等。”
3 7 4 1 1
值得一提的是，此前《战狼2》热映时曾让利比亚撤侨事件备受关注，也有网友将其与此剧比较，对此，导演翌翔直言两者很不一样，“《战狼2》只讲述了利比亚撤侨，而《维和步兵营》更全面，讲述了维和部队的组建、应对突发事件等，利比亚撤侨事件只是其中之一。”杜淳也分享了自己的观点，“和《战狼2》不一样，它是个人英雄主义，我们是国家行为。”
3 8 5 1 2
剧中，贾青扮演的海蓝是个机智勇敢的战地记者，与杜淳饰演的“全能战神”浩楠将上演一场可歌可泣的爱情故事。
3 9 5 2 2
对此，贾青笑称是倒追男生，“他心里也有我，但身为军人，只能选择拒绝，不想拖累我。我就死缠烂打，想要制造惊喜，但在他眼里其实是惊吓。”听后，杜淳也解释称只是不希望女方在危险的环境中，才选择了拒绝。
3 10 6 1 2
此外，饰演指导员的徐洪浩还表示，其他军旅题材都会有战斗情节，而《维和步兵营》则是止杀。
3 11 6 2 2
不过，战斗场面也是不可避免，贾青还分享了拍摄趣事，“炮炸点时我问杜淳怕吗，他说没事，会拉着我。但是我说我在你身后，炸也是先炸我啊，听后导演就一个劲安慰我。”对此，宁海强也表示，拍摄时借鉴了很多外国军事大片，同时也会保证演员安全，“演员从来没说要找替身，拍的时候唯一问我炸点在哪的就是贾青，我就说你按照要求跑就行，最后就是她拼命在跑，炸点拼命在追。”
3 12 7 1 1
有意思的是，李晨自导自演的《空天猎》正在上映中，杜淳透露，该片与《维和步兵营》算是同期拍摄，“如果没有这部剧，我就会出现在《空天猎》中了。”至于会否在未来担任李晨与范冰冰婚礼的伴郎，杜淳坦言还不知道，“得看他们让不让我当啊。但我当的有点多了，再当不太合适了。”（热水少年/文陈植/摄像王博/摄影）
4 1 1 1 2
新京报快讯(记者李桐)李晨自导自演处女作《空天猎》将于9月29日全国上映，片中搭戏的女演员正是他刚求婚成功的未婚妻范冰冰，二人都是零片酬出演本片。
4 2 1 2 2
在今天(9月21日)下午的新京报专访中，范冰冰对记者直言：“(同时负责导演和主演的李晨)有让我看到他全新的一面，我觉得没有选错他。”
4 3 2 1 1
《空天猎》讲述一群空军精英维护国家利益、捍卫地区和平，紧急出境进行反恐救援作战的故事。
4 4 3 1 4
开机之前，范冰冰和李晨约定：还是以导演和演员的专业关系相处，克制情侣之间的感情。
4 5 3 2 4
在片场她都尊称李晨“导演”。
4 6 3 3 4
但是故事设定中范冰冰是李晨苦求多年的女神，两人的对手戏不少，拍摄时还是难免笑场。
4 7 3 4 4
范冰冰笑称，“也笑过，觉得不好意思。但以职业身份合作，对他是一个很大的尊重。我对导演一直有很大的敬畏，这本身就是很神圣的职业。”
4 8 4 1 1
但到了后期过程中，范冰冰还是忍不住心疼：“做特效的时候，晨哥两个多星期没有回家睡觉。他一直在机房的椅子上，连毛毯都没有。要不然就是在地上，连地毯都没有，就在那儿睡。有时候他同事发来他的照片，我也觉得挺心疼的。”
4 9 5 1 1
说起为首次挑战导演的李晨打多少分，范冰冰告诉新京报记者：“至少是85-90分的。在有限的时间、经费里，他能做到这样就已经非常好。接到项目的时候他也问过我，觉得是应该拍这样类型的电影，还是拍校园爱情。但我觉得你有把握的话，你应该拍《空天猎》这样的电影。因为不是每个第一次当导演的人都有机会或者有能力完成这样一个题材，如果你能完成，就已经做到完美了。”得知未婚妻给自己如此高分之后，李晨谦虚地表示：“她肯定是对我鼓励啦!”
4 10 6 1 1
此外，李晨证实，由于预算有限，范冰冰和他都是零片酬出镜。
5 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。
5 2 2 1 1
范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。
5 3 3 1 1
而两人昨为新作《空天猎》合体现身记者会宣传，除了两人的一举一动更加受到关注外，婚期也成為众人关心的焦点，范冰冰则回应目前两人还没有正式领证的打算，但未来势必会安排进计划，“我们希望等工作完成一个段落，更轻松一点（的时候再说）”。
6 1 1 1 3
1905电影网讯9月20日，电影《空天猎》导演李晨[微博]和主演范冰冰[微博]现身青岛，出席第十五届全国院线国产片推介会开幕式，并接受了媒体的采访。
6 2 1 2 3
上周末，李晨在范冰冰生日宴会上成功求婚，当被问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作才是重中之重。
6 3 1 3 3
对于邓超[微博]调侃李晨未来的走向是“妻管严”，范冰冰笑着否认道，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”
6 4 2 1 3
电影《空天猎》是我国首部现代空军空战电影，讲述了一群空军精英维护国家利益、紧急出境联合反恐救援作战的故事。
6 5 2 2 3
在这部“男人戏”中，范冰冰饰演英姿飒爽的直升机飞行员赵亚莉，也是全片唯一的女性角色。
6 6 2 3 3
谈到这个角色，范冰冰表示每天会被自己帅醒，“每天化上妆后就有被自己帅醒的感觉，很有女汉子气质。”
6 7 3 1 2
该片不仅是李晨的导演处女作，也是李晨与范冰冰的首次大银幕合作，李晨曾在发布会上爆料范冰冰是零片酬出演《空天猎》，全力支持自己的梦想。
6 8 3 2 2
对此，范冰冰称李晨将所有经费投入制作，当时已经没有钱找女演员，于是李晨找到她时自己“没二话，没犹豫”，范冰冰还透露李晨在自己面前可以没有顾虑，更好地表达自己。
6 9 4 1 2
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角。
6 10 4 2 2
当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重。
6 11 5 1 2
在世界范围内，现代空战类型片都比较罕见，原因不外乎成本高和难度大。
6 12 5 2 2
谈到拍摄中的挑战，李晨透露自己做了一个统计：“我们有将近1400个特效镜头，打了20000多发空炮弹，拍摄转场的公里数有3万多公里，正常拍摄周期带演员的是138天，带飞机加上制作整个周期达到一年多。”李晨还透露，前期创作时自己一天睡六个小时，拍戏的时候一天睡四个小时，到了后期制作则“根本没法睡”。
6 13 6 1 1
拍摄《空天猎》，李晨自认赶上了最好的时机，“去年珠海航展的歼-20，还有歼-10C，都会让观众兴奋，因为它代表了综合国力，可以增强民族自信心，让大家知道中国空军原来有如此迅速的发展。”谈到此前被质疑装备的专业性，李晨表示片中的很多装备都是首次对外亮相，“拍戏过程中一定要尽善尽美，前期后期都一直在跟专家去确认，当然有些东西是为了增强视觉化、增强危机感，做了相应的夸张。”
6 14 7 1 2
当被问到全片CG占多大比重，李晨透露《空天猎》中CG镜头大概有1400个，全片3000多个镜头，将近占半数。
6 15 7 2 2
此外，李晨也回应了宣传中“真机实战”的概念，称能实拍的部分全部选择实拍，“你说不能实拍的，飞机发射导弹，打另外一架飞机，这个肯定不能实拍，它肯定是CG制作为主，但运输机、直升机在空中做的一些动作，能实拍的都实拍了。
6 16 8 1 2
范冰冰：昨天刚到，就跟全国院线的经理们聊了聊天。
6 17 8 2 2
我的爷爷奶奶和一些家人在青岛，今天中午就跟他们吃了饭，晚上继续工作。
6 18 9 1 1
问：上周的金鸡百花电影节上，邓超说李晨未来的走向一定是“妻管严”。
6 19 10 1 1
范冰冰：你觉得会吗？我觉得应该不会吧，我们两个人的脾气都是相对地比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架，生活里没有什么不愉快的事情发生。
6 20 11 1 1
范冰冰：嗯……没有，这个还是在计划之内吧，希望把工作可以告一段落，现在电影马上就上映了，这是一个重中之重的事情。
6 21 12 1 1
范冰冰：我是一个可以服从导演的女演员，之前我们在电影上没有合作过，他真的把电影所有的钱都拿去做制作，已经没有钱找女演员了，但他又想找一个好的女演员，我觉得可能那个时候我需要出马，帮他保驾护航，他找到我的时候我也没二话，没犹豫，希望帮他把这个事情做下来，跟我他可能没什么顾忌，可以更好地表达自己。
6 22 13 1 1
李晨：在酒店大概15天都没有热水，那段时间剧组六百多人，住在八个宾馆，因为没有那么大的宾馆，都是路边的那种，但其实没什么，睡大街能把这戏拍成都行。
6 23 14 1 1
李晨：这个戏很多东西是不能改的，因为牵扯到战场和军事方面的内容，所以我们在这方面（没有不同意见）。
6 24 15 1 1
李晨：她到现场比我还兴奋呢，谁有机会看到银幕中的歼-20就在面前？她也兴奋，说快给我拍照片。
7 1 1 1 2
新浪娱乐讯李晨[微博]成功求婚范冰冰[微博]后，二人便开启轮番“虐狗”模式。
7 2 1 2 2
9月20日，范冰冰在直播间与粉丝们畅聊“私生活”时，却自爆晨哥已不是她的最爱，歌手陈粒才是自己的“心头肉”，并首次在直播中为粉丝们演唱了陈粒的《奇妙能力歌》，观看人数飙至千万。
7 3 2 1 2
在直播中，“范爷”坦言刚刚拍摄完电视剧《赢天下》，8个月的剧组生活使她非常疲惫。
7 4 2 2 2
而每当需要表演感情戏时，“范爷”就会听一下陈粒的《奇妙能力歌》来舒缓压力、培养情绪。
7 5 3 1 2
“范爷”笑称如今自己已经变成陈粒的小迷妹，非常钦佩陈粒的才华。
7 6 3 2 2
随后，“范爷”在花椒直播间为粉丝们演唱了《奇妙能力歌》，网友纷纷表示歌唱水平高超甚至超过原唱，这也是“范爷”首次直播唱歌。
7 7 4 1 1
显然陈粒本人并不介意被比较，更是第一时间与范冰冰的官方吧互动，给范冰冰点赞，双方秒变对方迷妹。
7 8 5 1 2
当被问及李晨唱歌怎么样时，“范爷”毫不避讳地夸奖自己唱歌比李晨好听，并称“晨哥不仅唱歌跑调，还只会唱《春泥》”。
7 9 5 2 2
话音未落，李晨便突然出现在花椒直播间，不仅与“范爷”甜蜜互动，还为网友们献唱了《春泥》，想要力挽狂澜自己在未婚妻心中的形象，惹得一众网友大呼过瘾，纷纷送上了真挚的祝福。
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月20日，范冰冰[微博]、李晨[微博]在青岛出席了第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，合体为新作《空天猎》造势宣传。
8 2 1 2 2
两人近期在微博上宣布了求婚消息，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰笑称两人暂无领证打算：“那这个还是在自己的计划之内吧。那我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
8 3 2 1 1
9月16日凌晨，范冰冰在微博上宣布被男友李晨求婚成功，两人此番现身，并携新作《空天猎》造势宣传，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰直言暂无领证打算，但一切都在两人“计划内”：“我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
8 4 3 1 2
《空天猎》是李晨初执导筒之作，范冰冰坦言为完成影片后期制作呈现较好效果，剧组曾一度苦于“没有钱找女演员”，这时的她即时站了出来为男友的处女作“保驾护航”。
8 5 3 2 2
谈到两人片场相处期间“该听谁的”，范冰冰笑称：“其实我是一个可以服从导演的演员。”李晨也表示：“其实这个戏里面很多东西是不能改的，因为牵扯到战场逻辑，牵扯到很多这个军事方面的东西。所以我们在这个上面没有太多的分歧。”（何小沁/文实习生陈夕/文）
9 1 1 1 1
“我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主。”
9 2 2 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。
9 3 2 2 2
她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。
9 4 3 1 1
据报导，范冰冰透露，为了《空天猎》首度穿上空军制服，“每天化上妆都被自己帅醒，穿上了制服、戴上头盔就有不一样的感觉了。”李晨笑说：“她到现场看到新战机比我还兴奋，现在对飞机型号了解更多了！”
9 5 4 1 1
谈到零酬劳支持李晨新片，范冰冰笑说：“因为他把所有的钱都去拿去做电影的特技和制作，但他又想用一个好的女演员，所以我二话不说肯定来支持他。”而李晨表示，两人完全没有任何争执，拍摄期间相当顺利。
10 1 1 1 1
最近两天娱乐圈可以说是翻了天，因为李晨求婚成功了，要知道对象可是有名的“范豪门”。
10 2 2 1 3
当然，最让人惊叹的就是那枚“碾压娱乐圈女星”的钻戒。
10 3 2 2 3
据说，这枚戒指约有19克拉，保守估计价格在5000万以上。
10 4 2 3 3
不少网友感概，范爷这是把一栋别墅戴在了手上啊。
10 5 3 1 1
Wuli晨哥真是下了血本啊！不过能迎娶范冰冰回门，这个本钱分分钟就能拿回来，只要你看看范冰冰的豪华座驾就懂她的财力有多惊人了。
10 6 4 1 2
在范冰冰30岁生日的时候，她曾为自己买了一辆奔驰SLK350作为自己的生日礼物。
10 7 4 2 2
这辆车是范冰冰当时在成都车展奔驰展台出演活动后购买的，她也是亚洲第一个购买这款新款奔驰SLK350的，此外，她还拍了奔驰SLK350的广告。
10 8 5 1 1
范冰冰还有一辆奔驰S600座驾，这款车为第八代奔驰S级W220。
10 9 6 1 2
而且范冰冰有个特点，她还真是偏爱奔驰车。
10 10 6 2 2
不过个人感觉还满符合她本人的气质的。
10 11 7 1 1
自2013年开始，范冰冰已经连续多年占福布斯中国名人榜首位，各种出席活动、剧酬，加上其工作室同时制作及投资影视作品以及物业收入，有媒体推算范冰冰身价保守估计达8.5亿元人民币，而从其拥有的豪华座驾可见一斑，也难怪其敢自称豪门。
11 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友。
11 2 1 2 2
9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手。”
11 3 2 1 1
视频中，范冰冰披着一头乌黑长发，白衬衫配牛仔裙，十分的清爽，为了男友李晨，将手中的红酒一饮而尽，非常的霸气，惹得台下观众起哄祝福，而身旁的李晨心疼的赶紧安慰。
12 1 1 1 1
新浪娱乐讯张钧甯[微博]19日在台北出席耳机代言活动，她与范冰冰[微博]因《武媚娘传奇》结为好友，日前范冰冰接受李晨[微博]求婚，张钧甯看了照片直呼好感动，第一时间传讯给范冰冰祝贺，没想到范冰冰竟“警告”她：“不准比我早结婚！”她大笑传讯回：“你放心我还早。”
12 2 2 1 2
李晨向范冰冰求婚当天，张钧甯人正在工作，没机会到现场亲眼见证，但事后看到他们幸福照片仍非常开心，是否担任范冰冰的伴娘？她卖关子说：“要交给新娘自己公布！”他自嘲“哭点很莫名”，可能看到范冰冰与李晨在婚礼上手牵手出场时，就会爆哭。
12 3 2 2 2
张钧甯表示，觉得他们两人互动有爱，“说话的样子、眼神，讨论事情状况，就觉得他们很稳定。”
12 4 3 1 2
张钧甯另一位好友Janet过两周就要生产，Janet刻意不检查宝宝性别，希望给大家惊喜，张钧甯曾学过把脉，她透露，观察左右手脉象哪边比较强，就可以测出宝宝性别，她觉得Janet的小孩应该是男宝宝，也笑说：“我跟青峰应该可以成为一个team（团队），他先负责“送子”，我再测性别。
12 5 3 2 2
”而好姐妹们都已找到幸福，但她自嘲：“桃花都谢了！”表示感情状况仍单身，还在努力中。
13 1 1 1 1
范冰冰和李晨相恋后，出行豪车不低于百万，李晨还赠送了一辆价值1260万的豪车迈凯伦P1给范冰冰，可谓豪气冲天。
13 2 2 1 1
最近有网友曝出范冰冰结婚时的豪车和伴娘，第一位便是张钧蜜，当时李晨求婚范冰冰时，张钧蜜就送上祝福，祝他们永远幸福。
13 3 3 1 1
谢依霖和范冰冰两人在《极速提高》影视剧中亲密互动，这份姐妹交情肯定不会加，还有一位便是Angelabay杨颖。
13 4 4 1 1
说到婚礼当天现场的豪车，要知道李晨是一个赛车手，对于豪车十分热爱，所以名下豪车众多，婚礼当天出场的豪车肯定不能太差。
13 5 5 1 1
上图便李晨的四款豪车，左上角乃是一辆价值300多万的豪车兰博基尼鬼怪，搭载3.9LV10自然吸气发动机，最高时速可达310公里，目前没有2000万买不到，右下角乃是一辆老款豪车奔驰，目前已停产，只有从收藏家中购买。
13 6 6 1 2
婚礼豪车怎么也少不了劳斯莱斯，李晨的劳斯莱斯乃是一款私人订制豪车，搭载6.6TV12双涡轮增压发动机，最高时速被限定在250公里。
13 7 6 2 2
不管范冰冰和李晨怎样结婚，在这先祝福他们吧！
14 1 1 1 2
眉宇间，神似范冰冰。
14 2 1 2 2
其实它就是根据范冰冰的形象特别定制的陶瓷娃娃！
14 3 2 1 1
它是一种叫做BJD的人形娃娃全称Ball-jointedDoll，（球型关节人偶），目前市面上我们能膜拜到或购买的最顶级人偶都属于这一类。
14 4 3 1 1
每个娃都是灵活多变的，关节和我们人类相似，是灵活自如的球形关节，能拗出各种造型！还衍生了诸如BJD造型师和化妆师的职业。
14 5 4 1 1
被范爷收入囊中的娃娃来自手作人偶奢侈品牌TheEnchantedDoll，译为魔法娃娃，堪称娃中”爱马仕”。
14 6 5 1 1
由80后加拿大籍俄裔女艺术家MarinaBychkova2002年开始匠心打造。
14 7 6 1 1
制作好单个娃娃要耗费1000个小时，范冰冰的这款新娘娃娃就用了1年时间。
14 8 7 1 1
周到君在设计师官网上看到一个个操作台和各种锻金铸银的小法器。
14 9 8 1 2
整体流程大体是：设计造型，手工烧制陶瓷作为娃娃的原胚，（其中烧制失败的不计其数）。
14 10 8 2 2
细节描绘到极致，微雕出肌理，手绘上彩，缝粘毛发。
14 11 9 1 1
衣冠霞帔，鞋履，装饰也全是手工打造，直接融入24K黄金，宝石珍珠，精细的蚕丝和蕾丝。
14 12 10 1 1
比如制作制作一件金银饰，就需要经历铸模打造、超声波清洗、再打磨、浸两次酸、滚筒抛光、组装等多个工序。
14 13 11 1 1
东西方文化经典是很多娃娃的创作蓝本，还有有专为乳腺癌患者、斯德哥尔摩综合症患者制作的娃娃。
14 14 12 1 1
Marina设计师想借此呼唤更多人关注女性权益，关爱女性。
14 15 13 1 1
像是富有灵魂的艺术品而非单纯提供把玩乐趣的玩偶，是远超芭比娃娃更梦幻的存在。
14 16 14 1 2
做一个娃娃我必须自己完成这一切：雕塑、工业设计、绘画、雕刻、模具制作、金属工艺、时装和珠宝设计。
14 17 14 2 2
我认为要么完成所有，要么就什么也不做！”
14 18 15 1 1
ED娃娃大多是公益作品（非卖品），非定制款在Ebay上有售，某宝上有图书代购！设计师通过官网接受私人定制，她本人在接私人订单时，十分挑剔，几乎会拒绝99%的私人订单，这次范爷的新娘娃娃是她第一次接受亚洲的私人订单。
14 19 16 1 1
不同于前面可以演绎生动故事DIY换装的陶瓷BJD，AlexandraDoll是需要安静摆放的艺术品。
14 20 17 1 1
在1989年的莫斯科，AlexandraKoukinova女士孕育了它。
14 21 18 1 1
主要生产限量版礼品娃娃(Giftdolls)和全球只有一件的手工娃娃(Oneofakinddolls)，全部由高级艺人纯手工制作。
14 22 19 1 1
每年推出12~20个新的限量主题系列，每个系列只有3~35件，陶艺娃娃一个系列有150件。
14 23 20 1 1
脸由素瓷手工烧成，面料考究，工艺精湛的霓裳和巴黎高级定制礼服如出一辙，瑰丽的珠宝首饰也是渗透浸俄罗斯丰厚的文化底蕴，美得仿如诗歌和神话。
14 24 21 1 1
通常一只高23英寸(58厘米)的娃娃需费时一~五个月，造型更为华丽的甚至会费时一年时间。
14 25 22 1 3
我从未接受过顾客的订制。
14 26 22 2 3
因为我希望分享给大家的都是自己喜欢的东西，每件手工娃娃都是我所感兴趣并付出心血的结晶。
14 27 22 3 3
普通情况下，一件手工娃娃的价格是8000美金左右。
14 28 23 1 1
欧美有不少家庭手工艺坊，经营着一份手作人偶的事业，人偶艺术家StephanieBlythe就是其中一位。
14 29 24 1 1
售价：500~8000美元不等！接受私人定制。
14 30 25 1 2
上面是金屋藏娇能当贡品的娃娃，捧在手里怕摔着。
14 31 25 2 2
下面周到君要给各位介绍2款养成模式的美娃，完全就是能按照理想型的那款颜打造的万能模特！打造心目中的男神女神，别人家孩子就指着它了↓
14 32 26 1 1
上日本Volks公司1988年推出的BJD娃娃，被喻为“完美的人类”SuperDollfie，简称SD。
15 1 1 1 3
导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博。
15 2 1 2 3
网友们纷纷送上祝福的同时，也发现了范爷不少审美上的小秘密。
15 3 1 3 3
讲真，这些“喜好”可是范爷的专属，凡人们可是学不来哒。
15 4 2 1 3
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮。
15 5 2 2 3
9月16日，大黑牛李晨终于行动啦！两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福。
15 6 2 3 3
而随后wuli晨哥的“求婚礼物”也着实让人叹服，同时还暴露了女神的独特“喜好”。
15 7 3 1 2
首先要赞叹的就是范爷手上的这枚巨形钻戒。
15 8 3 2 2
对于匹配范爷的“求婚钻戒”，晨哥抓住了最关键的一点，那就是一定要大！
15 9 4 1 2
鸽子蛋有谁不爱呢？有句话不是都说了“钻石是女人最好的朋友”。
15 10 4 2 2
可见，范冰冰也是枚钻石爱好者，暂且不说设计如何，单看这“气势”就是范爷的菜。
15 11 5 1 3
光有大钻戒还不够，晨哥还出手了一件特别礼物深得女神的芳心。
15 12 5 2 3
熟悉范冰冰的网友们都知道，范爷真的很喜欢各种娃娃。
15 13 5 3 3
这次李晨就送上一款价值30万美金约合200万人民币的新娘娃娃。
15 14 6 1 3
范爷这次的娃娃新宠是有“娃中爱马仕”之称的EnchantedDoll。
15 15 6 2 3
每一只娃娃都是独一无二的高级定制，并且是瓷质的！所以从用料到做工都是精益求精，据说每款娃娃至少耗费1000小时才能做成。
15 16 6 3 3
作为“娃娃资深爱好者”的范爷，这次应该超级开心。
15 17 7 1 4
要想知道范爷有多爱娃娃，看看她的微博就能明白。
15 18 7 2 4
每次提到各种娃娃，范爷就一句话“我的最爱”。
15 19 7 3 4
估计两个人热恋的过程中，晨哥也没少送。
15 20 7 4 4
只是这“娃娃中的爱马仕”还是以不俗的身价成功抢镜。
15 21 8 1 3
从晨哥送的礼物上，我们可以捕捉到范爷的很多“爱好”。
15 22 8 2 3
爱钻石、爱娃娃，还有就是爱鲜花！并且一定要做成卡通状。
15 23 8 3 3
对卡通花球的喜爱，充分暴露了范冰冰的少女心。
15 24 9 1 2
有句鸡汤说真正的恋人面前就要勇敢的做自己。
15 25 9 2 2
难怪自从跟晨哥恋爱之后，wuli范爷越来越暴露少女心，光爱粉嫩的鲜花还不够，连秀场造型都要是粉嫩嫩的！综艺节目中更是变身高中少女。
15 26 10 1 2
除了被晨哥的礼物暴露的那些“个人喜好”之外，范爷还时不时的自我暴露。
15 27 10 2 2
比如前段时间参演真人秀的范爷，就充分暴露了她对遮阳帽这件单品的蜜汁喜爱！真是一刻都不能离！不过，凡人们要想也这样肆无忌惮的晒出对遮阳帽的爱，还是要先做到像范爷一样“戴着遮阳帽都美”吧......
15 28 11 1 2
说了这么多范爷在配饰上的小喜好，在造型上呢？！范爷最明显的偏爱就是迷恋奢华版古装，尤其是龙袍！光武则天就演了多次的范冰冰，对这“龙袍式”的华丽造型是宠爱有佳。
15 29 11 2 2
不仅拍戏要穿，早年走红毯时就已经穿过了。
16 1 1 1 5
新浪娱乐讯由大鹏[微博]执导的电影《缝纫机乐队》将于9月29日全国上映。
16 2 1 2 5
9月16日晚，大鹏携“缝纫机乐队”团员乔杉、娜扎[微博]、李鸿其、曲隽希等现身三里屯举办首演，演唱了歌曲《不再犹豫》。
16 3 1 3 5
大鹏表示他想让观众看到“缝纫机乐队”确有演奏的能力，乐队中每一位成员在电影中都是真弹真唱。
16 4 1 4 5
面对国庆档激烈的竞争，大鹏称自己心态平和，他还跟同期导演冯小刚[微博]、李晨[微博]有个群，专门在里面分享彼此的电影物料。
16 5 1 5 5
而当日的最大新闻恰是李晨成功求婚范冰冰[微博]，大鹏作为两人的共同好友也表示了祝贺，大鹏笑称自己有跟冰冰说“以后再也不敢开你玩笑了”，并喊话，“我要申请一下，到时候婚礼，我就作为娘家那边的人。”
16 6 2 1 3
当日大鹏携电影《缝纫机乐队》中团员乔杉、娜扎、李鸿其、曲隽希等现身三里屯，首次以乐队名义演唱歌曲《不再犹豫》。
16 7 2 2 3
大鹏提到，之所以起“缝纫机乐队”这个名字，是因为小时候家里买不起书桌，只有一台缝纫机，所有的作业、绘画、休闲都在上面进行，是梦开始的地方。
16 8 2 3 3
而自己从初中就弹吉他，高中时也有乐队，只是没能经营下去，这部电影也刚好圆了自己的梦。
16 9 3 1 3
选择街头路演，导演大鹏称，他想让观众看到“缝纫机乐队”的确有演奏的能力，乐队中每一位成员在电影里都是真弹真唱。
16 10 3 2 3
虽然有些团员在之前并没有音乐功底，例如娜扎，大鹏便给她专门请了音乐老师，贴身一对一教授贝斯技巧。
16 11 3 3 3
还有团里的键盘手曲隽希是一位8岁的小女孩，她从6岁开始就开始为电影练琴，也是献出了自己四分之一的人生。
16 12 4 1 3
电影《缝纫机乐队》将于9月29日上映，同期竞争的影片还有冯小刚的《芳华》、李晨首次执导的《空天猎》等，状况可谓非常激烈。
16 13 4 2 3
大鹏透露，自己跟冯小刚、李晨三人有一个群，叫做“国庆正能量”，平时会互发一些物料，或者讨论如何让各自的电影做得更好。
16 14 4 3 3
对于票房，大鹏直言自己没什么压力，也不打算换档期，“同期的导演都是我非常好的朋友，其实不管谁的票房高对中国电影都是一件好事，毕竟类型不太一样，内容质量也都很过关。”
16 15 5 1 3
而提到李晨，首演当天正是范冰冰36岁生日，那日范冰冰三喜临门，不仅获得电影方面的殊荣，最重要的是接受了李晨的求婚。
16 16 5 2 3
对此，大鹏作为二人的共同好友表示十分高兴，也第一时间在私下表达了祝贺。
16 17 5 3 3
大鹏笑称自己有跟冰冰说“以后再也不敢开你玩笑了”，并喊话，“我要申请一下，到时候婚礼，我就作为娘家那边的人。”
17 1 1 1 6
广州日报讯（全媒体记者黄岸）前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市落下帷幕。
17 2 1 2 6
当晚，第31届中国电影金鸡奖揭晓。
17 3 1 3 6
《湄公河行动》夺得最佳故事片奖，邓超[微博]凭借《烈日灼心》获得最佳男主角，范冰冰[微博]凭借《我不是潘金莲》斩获最佳女主角，冯小刚[微博]时隔12年二度摘得金鸡奖最佳导演。
17 4 1 4 6
最佳男配角则下了“双黄蛋”，分别授予于和伟[微博]和王千源[微博]。
17 5 1 5 6
文章[微博]以《陆垚知马俐》拿下导演处女作奖。
17 6 1 6 6
据悉，下届电影节将于2018年秋季在佛山市举办。
17 7 2 1 4
当晚，范冰冰以一身白色西装霸气登场，前一天才刚刚求婚成功的李晨[微博]则陪伴出席。
17 8 2 2 4
颁奖当天恰逢是范冰冰36岁生日。
17 9 2 3 4
上台领奖时，范冰冰特别感谢了导演冯小刚，12年前因为出演他执导的《手机》拿下百花奖影后，12年后又因为《我不是潘金莲》拿下金鸡奖最佳女主角。
17 10 2 4 4
随后，李晨上台向范冰冰表示祝贺，范冰冰则特别感谢李晨支持。
17 11 3 1 3
邓超继上海电影节之后，再度以《烈日灼心》中的“辛小丰”一角问鼎最佳男主角。
17 12 3 2 3
在后台接受媒体采访时，邓超表示，表演是一件特别美妙的事情，有时很快乐，有时也会被折磨得体无完肤，但自己很享受这一过程。
17 13 3 3 3
他透露拍完《烈日灼心》后，因为入戏太深得了幽闭恐惧症，但自己无怨无悔。
17 14 4 1 1
有记者问及得奖能否帮他提高家庭地位，邓超则笑言，地位不重要，自己更珍惜与家人相处的时光：“我私下很少应酬，平时工作结束就过着和普通人一样的生活，陪孩子们上学、上课外班、晒太阳、旅行，我极其珍惜这些时间，工作只是生活中很小的一部分。”
18 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。
18 2 1 2 2
颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气。
18 3 2 1 4
当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门。
18 4 2 2 4
得知自己得奖后，范冰冰谦虚表示“我觉得非常幸运”。
18 5 2 3 4
在发表获奖感言时，范冰冰说：“今天真的是一个特别好的日子，今天是9月16号，是金鸡奖的颁奖晚会，也是我的生日。谢谢金鸡奖，把这样的一个让我一生都会铭记的生日礼物送给我，谢谢”。
18 6 2 4 4
最后，范冰冰表示致谢冯小刚：“最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人！我们经常私底下说我们是彼此的福星，谢谢你今晚又把好运带给我”。
18 7 3 1 5
电影《我不是潘金莲》由著名导演冯小刚执导，刘震云编剧，范冰冰等主演，自上映后便收获了观众和影坛的热烈反响。
18 8 3 2 5
自出道以来，范冰冰便勇于尝试不同角色的演绎并寻求突破。
18 9 3 3 5
影片中范冰冰饰演的村妇李雪莲，其出色的表演和突破性的造型均呈现出了范冰冰不同以往的另一面。
18 10 3 4 5
范冰冰也凭借李雪莲这一角色，赢得了第64届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳女主角、第11届亚洲电影大奖最佳女主角、第8届中国电影导演协会年度女演员，以及第53届台湾电影金马奖最佳女主角提名等多项殊荣。
18 11 3 5 5
此番斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，无疑也是对范冰冰在电影中的出色表现给予了再一次的肯定和赞赏。
18 12 4 1 3
范冰冰在第64届圣塞巴斯蒂安电影节上摘得影后桂冠，是范冰冰继2010年获得东京国际电影节影后，第二次荣获国际A类电影节影后。
18 13 4 2 3
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰。
18 14 4 3 3
中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定。
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，9月16日，女星范冰冰[微博]在生日当天接受男友李晨[微博]求婚，当天又以《我不是潘金莲》获得百花金鸡电影节影后，可谓是三喜临门，她也在访问中坦承对婚期的考量，脸上满是幸福笑容。
19 2 2 1 1
范冰冰接受李晨求婚后参加百花金鸡电影节，接受访问时谈到被求婚的场景时，脸上的笑容就如同少女般幸福，她认为求婚只是每个女孩都会经历的过程并且终身难忘，“对我来说，这是一件到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记”。
19 3 3 1 1
最令人关注的是，范冰冰究竟会在什么时候正式成为李太太，她也进而坦承因为彼此都忙于工作，李晨正在宣传电影，接下来还有电影拍摄行程，“没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，请给我们一点时间。”
19 4 4 1 1
事实上，范冰冰和李晨因为合作《武媚娘传奇》假戏真做擦出爱的火花，2015年一起在微博写下“我们”公开恋情，交往两年来时常被捕捉到甜蜜放闪外，微博贴文上也总是公开给对方支持打气，如今求婚成功，微博留言“我们”加上了“永远”，女方回应“永远永远”，呼应两年前的认爱宣言，并互许终生。
20 1 1 1 3
日前，任贤齐在澳门百老汇舞台举行音乐会。
20 2 1 2 3
谈到好友李晨向范冰冰求婚成功，任贤齐笑言一开始以为只是庆祝范冰冰生日，之后才知道是李晨准备了特别项目，他感觉自己有点后知后觉。
20 3 1 3 3
他直言非常替两位开心：“很高兴，两位都是我好朋友，李晨是我车队的，李晨又拼命、上进、很有责任心，冰冰嫁给他，我蛮放心的”，又不停祝福他们：“真是郎才女貌、花口月圆，祝福他们甜甜蜜蜜，牵手走一生”。
21 1 1 1 5
最近李晨求婚成功范冰冰的新闻，可谓是占据整个新闻版面。
21 2 1 2 5
一时间各路好友纷纷发过来祝福。
21 3 1 3 5
李晨更是不惜花了30万美金订制了娃娃界中的LV——“EnchantedDoll”看好了不是30万RMB，而是30万美金。
21 4 1 4 5
这仅仅是一个娃娃而已。
21 5 1 5 5
让我们不禁感叹到有钱人的生活咱们普通人是真的不懂。
21 6 2 1 4
迈凯伦P1这款车售价高达1260万RMB。
21 7 2 2 4
这也是李晨送给范冰冰所有礼物中最贵的一个。
21 8 2 3 4
当时送给范冰冰的时候引起了圈内人的震动。
21 9 2 4 4
不由的纷纷赞叹李晨的实力和对范冰冰的宠爱。
21 10 3 1 3
这款车采用了3.8T的V8双涡轮增压发动机，百公里加速只需要2.8S。
21 11 3 2 3
这是多么恐怖的加速能力。
21 12 3 3 3
为了追求最大的传动效率，这款车采用了2014年最为先进的7速双离合变速箱。
21 13 4 1 4
这款车全身多处使用了碳纤维的材质，直接减轻了将近300公斤的重量。
21 14 4 2 4
要知道在超跑上，一克的重量都是很重要的。
21 15 4 3 4
碳纤维固然很好。
21 16 4 4 4
但是如果被撞了，那么维修成本也是高的恐怖。
21 17 5 1 3
迈凯伦P1长宽高分别为：4588x2144x118，轴距也仅仅只有2670而已。
21 18 5 2 3
他的定位是2门2座硬顶超跑。
21 19 5 3 3
为了极大追求性能，这款车的离地间隙仅仅只有两拳左右，此车采用的是空气悬挂，如果把底盘升高底盘高度可以达到两拳半左右。
21 20 6 1 4
此图是范冰冰收到李晨送给的礼物时高兴的表情，大家可能想着这么豪的车坐着一定很舒服吧！其实不然超跑车为了极大的追求赛道性能，牺牲了极大的舒适性。
21 21 6 2 4
单单是发动机的声浪的声音就不是一般人可以受得了的。
21 22 6 3 4
再加上悬挂调教的很是硬朗和底盘过于的低矮，导致他的通过性大打折扣。
21 23 6 4 4
只能感叹迈凯伦仅仅是富人的玩具，一般人也就看看就好。
21 24 7 1 1
最后的最后，小编希望李晨和冰冰能一直幸福的走下去。
22 1 1 1 2
9月16日，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市举行颁奖典礼，第31届中国电影金鸡奖颁出。
22 2 1 2 2
相比较金马奖上的失利，这一次，范冰冰还是赚足了面子，再加上被求婚和过生日，可谓“三喜临门”。
22 3 2 1 9
第26届金鸡百花电影节颁奖典礼举行。
22 4 2 2 9
冯小刚，邓超，冯绍峰，宁静，文章，包贝尔，韩庚，于和伟等艺人走上红毯，引得全场粉丝尖叫连连。
22 5 2 3 9
当晚也是李晨求婚范冰冰成功之后首度一起露面，两人十指紧扣恩爱现身颁奖典礼，也成为当晚一大看点。
22 6 2 4 9
当天也是范冰冰生日。
22 7 2 5 9
范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。
22 8 2 6 9
最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
22 9 2 7 9
她开心得拥抱李晨和冯小刚两人。
22 10 2 8 9
她说：“今天也是我的生日，最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人！我们经常私底下说我们是彼此的福星，谢谢你今晚又把好运带给我。我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。这是我最珍贵的生日礼物。”在获奖之后的媒体采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。
22 11 2 9 9
对于李晨执导、她自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”
22 12 3 1 4
邓超则凭借《烈日灼心》登上影帝宝座。
22 13 3 2 4
林超贤执导的《湄公河行动》获得最佳故事片大奖，冯小刚凭《我不是潘金莲》获得最佳导演奖。
22 14 3 3 4
当晚最佳男配角开出双黄蛋：王千源(《解救吾先生》)、于和伟(《我不是潘金莲》)，女配角则由吴彦姝凭借《搬迁》获得。
22 15 3 4 4
金鸡奖将导演处女作奖颁给执导《陆垚知马俐》的文章，从胡玫和陈国星导演手中接过奖杯后，文章表示自己很意外，因为这是个“一辈子只能拿一次的奖”，他随后对家人和剧组成员表示感谢。
22 16 4 1 3
《烈日灼心》的辛小丰，带给邓超多个奖杯，也让他患上轻微幽闭恐惧症。
22 17 4 2 3
前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特落下帷幕，邓超再凭辛小丰一角，“以独特细腻的心理刻画，很强的塑造人物功力”获得本届电影节众多专家评审的认可，摘得今年金鸡奖最佳男主角的桂冠。
22 18 4 3 3
在接受记者采访时，他动情表示：“表演真的是一件很美妙的事情。”
22 19 5 1 3
邓超：表演是一种特别美妙的事情，不仅给你带来舒服的感觉，有时候折磨你，折磨得体无完肤，折磨得你不知道自己是谁。
22 20 5 2 3
我在拍完这部电影得了幽闭恐惧症，坐飞机、坐电梯有时候忽然间就不行了。
22 21 5 3 3
但我觉得这就是小丰给我的，小丰应该是我一辈子都不会忘记的角色，因为他那段时间让我住在他的房间里，在厦门的那段岁月和整个剧组都是最难忘的。
22 22 6 1 5
邓超：其实我们把它形容成房间。
22 23 6 2 5
总有人问我最爱哪个角色？我的答案是全部。
22 24 6 3 5
他们在我心中有自己的房间，他们的门牌不一样，有的叫方木，有的叫辛小丰，有的叫包拯，当有天比如电影节开始，提名了，就敲一下门，打开，“小丰你好，你拿奖了”。
22 25 6 4 5
然后你可以和他聊一下。
22 26 6 5 5
这辈子你可以随时随地和他们聊几句，他们永远都在房间里。
22 27 7 1 6
邓超：工作只是生活的一小部分。
22 28 7 2 6
其实我们的工作非常少，我只上了一个综艺节目，然后一部片子一部片子拍。
22 29 7 3 6
我是一个没有应酬的人，拍完戏、录完跑男，我就过着非常简单的生活，很享受。
22 30 7 4 6
送孩子上幼儿园啊、上课外课程，打篮球啊、晒太阳啊、去旅行啊，我非常珍惜这些时间的。
22 31 7 5 6
我很感谢我的经纪人和我的团队。
22 32 7 6 6
也要感谢很忙的工作，给了我对生活更多的看法和态度。
22 33 8 1 4
邓超：我觉得不会，我投篮进球他会比较崇拜我。
22 34 8 2 4
但表演学好了，和孩子玩起来也很有帮助。
22 35 8 3 4
之前哥哥在家演雷神，妹妹演警察，冲着我敬礼，我就只好配合着扮演坏人。
22 36 8 4 4
表演真的很美妙。
22 37 9 1 2
邓超：那李晨惨了，范冰冰刚做了李太太，她就拿到了影后。
22 38 9 2 2
你觉得大黑牛未来的趋势是什么？怕老婆还是妻管严？
22 39 10 1 1
邓超：没有告诉我们，他的保密工作做得很好。
22 40 11 1 2
邓超：我打算在婚礼上表演一个节目。
22 41 11 2 2
可以吗？这样他可能不会请我吧。
23 1 1 1 2
颁奖典礼上，范冰冰获得最佳女主角，刚答应李晨求婚的她不忘秀恩爱，在颁奖典礼上还特别感谢了“李先生”。
23 2 1 2 2
她手指上的巨大钻戒更是招致羡慕嫉妒恨。
24 1 1 1 1
新浪娱乐讯16日，范冰冰[微博]在自己36岁的生日聚会上受到了男友李晨[微博]的求婚，二人还在微博示爱，留言“永远，永远。。。”，获得了许多明星和网友的祝福。
24 2 2 1 2
这个大事件也随之轰动到了韩国，17日，演员范冰冰被男友李晨求婚的新闻登上了韩国NAVER娱乐的首页。
24 3 2 2 2
新闻随即也引发了韩国网友的热议，网友们纷纷表示“那个男人是中了乐透了”“范冰冰真的好漂亮”“感觉女方太可惜了，百万倍的可惜”。
25 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月17日，范冰冰[微博]微博发文：“我觉得我的人生完美了！我不要天上的星星，我只要尘世的幸福！我很幸福！也很幸运！谢谢一直爱着我的你们！今天快乐！生日快乐！爱大家！”并晒出一组自己和友人，家人和爱人的美照。
25 2 2 1 2
9月16日可以说是范冰冰爱情事业双丰收的一天，凭借《我不是潘金莲》荣获金鸡奖最佳女主角的范冰冰，正值36岁生日，男朋友李晨[微博]的精心准备的生日宴和求婚也让她倍感幸福。
25 3 2 2 2
范冰冰在微博贴出和李晨以及家人的合影，手上的大钻戒令不少网我直呼“闪瞎了双眼”，“冰冰姐你真的好棒，人生赢家！”（实习生英子/文）
26 1 1 1 1
两个冰冰的不合传闻由来已久，但这次的互相祝福，却充分显示了两人的好友情。
26 2 2 1 3
李冰冰今年1月公开与小16岁男友许文楠的恋情，虽然是姐弟恋，但两人如今也是爱得十分甜蜜，李冰冰还曾晒出携男友与家人亲密聚餐的照片。
26 3 2 2 3
据悉，许文楠是安徽淮南人，目前为投资公司高管。
26 4 2 3 3
看两人的甜蜜状态，也是好事将近的样子，但愿范冰冰的美好祝福成真。
27 1 1 1 4
昨日，范冰冰在金鸡奖颁奖典礼上，依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。
27 2 1 2 4
她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。
27 3 1 3 4
希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
27 4 1 4 4
同时不少吃瓜群众表示看到她手上的钻戒十分晃眼，“晨哥威武，壕气冲天啊！”（实习生英子/文）
28 1 1 1 5
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖。
28 2 1 2 5
昨日凌晨1点12分，李晨又在微博上晒出他和范冰冰的合照，粉红色的背景中两人甜蜜“磨鼻子”，其中一张照片中李晨单膝跪地，左手捧戒指向范冰冰求婚。
28 3 1 3 5
图片配的文字是“我们，永远……”。
28 4 1 4 5
范冰冰立刻秒转这一微博，并写道“永远，永远……”。
28 5 1 5 5
网友们反应过来：李晨成功求婚！
28 6 2 1 1
这对拍拖两年的明星情侣，大半夜将关系升级！昨日刚好是范冰冰36岁生日，李晨将女友的庆生宴办成粉红色求婚仪式，足够甜蜜。
28 7 3 1 3
从图片看来，昨日凌晨李晨为范冰冰布置了粉红色主题的生日会。
28 8 3 2 3
当中有着缀满粉红色鲜花的就餐桌，也有粉红色猫主题的多款翻糖蛋糕。
28 9 3 3 3
整个会场的“甜度”就已经爆表。
28 10 4 1 3
视频中，李晨捧着鲜花在会场门口迎接范冰冰。
28 11 4 2 3
显然范冰冰不知道这场生日会有这么“大阵仗”，更不知道生日会即将演变成李晨向她求婚的会场。
28 12 4 3 3
她见到李晨后还问他“干嘛啦”，李晨笑说：“迎接你啊。”
28 13 5 1 3
两人牵手进入会场后，李晨就单膝下跪向范冰冰求婚。
28 14 5 2 3
范冰冰听到男友告白后感动落泪，接受求婚。
28 15 5 3 3
随后就透过微博向外界宣布。
28 16 6 1 5
虽然都知道范冰冰和李晨在圈内人缘很好，但这一撒狗粮才让人真正见识到两人人缘究竟好到多夸张。
28 17 6 2 5
两人是在凌晨1点多钟发布的订婚消息。
28 18 6 3 5
舒淇、何炅、郭敬明等一大批明星都在半个小时内火速上线给范冰冰和李晨留言点赞送祝福！这一波明星祝贺潮整夜都没停过，无论是李晨那边的“跑男团”，还是范冰冰合作过的演员、导演、王中磊等影坛老板，全都一一“亮相”双方的微博评论区。
28 19 6 4 5
甚至连前些天与网友起争执后封闭微博评论的林心如，也都有转发微博送祝福。
28 20 6 5 5
真是大半个娱乐圈的明星都熬夜为这对情侣比心呢。
28 21 7 1 4
不仅是微博，据说明星微信朋友圈也都是李晨范冰冰订婚的各种贺词。
28 22 7 2 4
正当王祖蓝在微博表示“终于不用催婚”时，黄晓明已经第一时间在朋友圈呼吁范冰冰“快生”，范爷则回他：“你再生！”也是相当搞笑。
28 23 7 3 4
而Angelababy也在李晨的微博下留言祝他早日当奶爸，李晨则很愉快地接受这一祝福。
28 24 7 4 4
看来生娃一事，李晨比范冰冰更有想法。
29 1 1 1 2
中新社呼和浩特9月17日电（记者李爱平）16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。
29 2 1 2 2
内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖。
29 3 2 1 2
邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”。
29 4 2 2 2
在接受媒体混合采访时，邓超表示，表演是一件非常美妙的事情，很享受这种感觉，事先并不知道能获奖，所以没有准备获奖感言。
29 5 3 1 3
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。
29 6 3 2 3
她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。
29 7 3 3 3
希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
29 8 4 1 2
冯小刚作为最佳导演奖获奖人，在领奖后表示，2009年至今，他先后通过《集结号》、《我不是潘金莲》两次获得金鸡奖，不仅是组委会对自己电影之路的认可，也是对其作品从贺岁片转为现实主义题材的认可。
29 9 4 2 2
“我希望能够让更多的年轻人成长起来。”
29 10 5 1 2
“这是我第一次获得国家级奖，这部电影是在内蒙古拍摄，得奖也是在内蒙古，内蒙古是我的福地……”今年79岁的吴彦姝凭借电影《搬迁》获得本届电影节最佳女配角奖，在受访时她异常激动，一度哽咽。
29 11 5 2 2
很多影视界人士表示，吴彦姝的精神让他们重新认识了表演的意义与价值。
29 12 6 1 3
第31届中国电影金鸡奖的报名影片，来自于2015年6月1日至2017年5月15日之间。
29 13 6 2 3
从今年3月开始报名，组委会共收到264部作品，16日晚间，组委会共颁发了包括上述奖项在内的10多项大奖。
29 14 6 3 3
组委会还为牛犇、刘世龙、玛拉沁夫等三位艺术家颁发了终身成就奖。
29 15 7 1 3
被称为“中国奥斯卡”的中国电影金鸡奖和大众电影百花奖，是中国两大华语电影奖项。
29 16 7 2 3
2005年起，两奖隔年评选，单数年评选金鸡奖，偶数年评选百花奖。
29 17 7 3 3
下届电影节将于2018年秋季在广东省佛山市举办。
30 1 1 1 2
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章。
30 2 1 2 2
这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
30 3 2 1 1
面对新浪娱乐采访时，范冰冰总结性地说起这二十年的演艺生涯：“要对喜欢我的朋友说谢谢这二十年的不离不弃，从小女生长大成为大女孩，不管发生任何事情，他们都信任我，给我鼓励和支持，感谢这些帮助过我的人、疼爱我的人。”
30 4 3 1 1
对于刚刚过去不到一天的求婚情景，范冰冰说，其实它只是每个女孩都会经历的过程，终身难忘，对她自己来说：“到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记。”
30 5 4 1 2
现场，有资深记者感叹，催范冰冰结婚好像催了有十年了，这一天终于来了。
30 6 4 2 2
范冰冰笑着说：“十多年都没有嫁出去哈哈哈。”
30 7 5 1 1
至于婚期，范冰冰坦承：“我们两个人都挺忙的，他在宣传电影，后面还有电影要拍，没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，给我们一点时间。”（阿辉/文张大伟/摄像）
31 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，第31届中国电影金鸡奖揭晓，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》三奖成最大赢家，范冰冰斩获首座金鸡影后，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。
31 2 1 2 2
文章以《陆垚知马俐》夺导演处女作奖。
31 3 2 1 2
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。
31 4 2 2 2
当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
31 5 3 1 1
时钟刚刚拨到9月16日，李晨成功向范冰冰求婚的喜讯就传遍了各大社交网络，而这一天不仅是范冰冰的生日，还是她参与金鸡奖最佳女主角角逐的开奖日。
31 6 4 1 2
尽管范冰冰本人因航班延误错过了典礼的红毯，但人们很快就发现，李晨出现在了范冰冰的身后，并和她手牵手进入内场。
31 7 4 2 2
在拿下人生首座金鸡奖最佳女主角奖座后，范冰冰感言：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
31 8 5 1 2
除了最佳女主角，《我不是潘金莲》还拿下了最佳导演、最佳男配角两项大奖。
31 9 5 2 2
冯小刚在台上表达了对金鸡奖的情怀：“我第一次得金鸡奖最佳导演是十年前的《集结号》，我1997年开始拍贺岁片，2007年的《集结号》是创作上的一个转变，到了2017年我又得了最佳导演，感谢金鸡奖对我这十年的认可。感谢我们的作家@刘震云写了《我不是潘金莲》这么好的小说，感谢冰冰，感谢我们的男演员。我会坚持拍现实主义的电影，最后打个广告，国庆档我有一部电影《芳华》，希望大家去电影院看。”
31 10 6 1 1
在夺得前年上海电影节最佳男主角奖项后，邓超凭借《烈日灼心》里的辛小丰一角拿到第二座影帝奖座，这也是他的第一座金鸡奖最佳男主角奖座。
31 11 7 1 1
“表演是特别特别特别美妙的事情，它折磨你你不知道自己是谁。”邓超用颇有深意的句子来迎接了这个奖项，他说喜欢自己所有的角色，“他们在不同的房间，这辈子你可以随时去哪个房间。”
31 12 8 1 1
活泼幽默的邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，把他们分别比喻为牛魔王和铁扇公主，谈到家庭地位，邓超说“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”。
31 13 9 1 2
当天，文章在导演处女作之争中，击败大热选手曾国祥，他自己也很意外。
31 14 9 2 2
现场他感谢了家人和剧组成员，并在后台采访中说：“遇到好导演，我就当演员；遇到好演员，我就当导演。”退场的时候，文章还获得了大家鼓掌大呼“加油”。
31 15 10 1 2
本届金鸡奖最佳男配角开出双黄蛋，王千源与于和伟共享殊荣，王千源表示这是自己第一次得金鸡奖，是“很好的开头”，同时也向台下的《解救吾先生》导演丁晟致意，希望这个荣誉能让他满意。
31 16 10 2 2
于和伟直言“我以为我历经沧桑不会再这么激动了”，试图冷静一番后，他感谢冯小刚、范冰冰以及《潘金莲》剧组所有男演员，“他们个个是戏精，创造了极佳的氛围”。
32 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。
32 2 1 2 3
在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。
32 3 1 3 3
对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
33 1 1 1 2
冰冰上台感谢金鸡奖“将这个一生都会铭记的生日礼物”送给自己。
33 2 1 2 2
她还特别感谢冯小刚导演，12年前因出演他的《手机》而拿百花奖影后，12年后又因《潘金莲》夺金鸡奖影后，冰冰激动表示：“我没有给你丢人！”
33 3 2 1 3
在后台采访时，范爷手上超大的求婚戒指十分闪眼。
33 4 2 2 3
她表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，对于结婚工作很忙暂且还没规划。
33 5 2 3 3
对于@李晨导演新作，冰冰力挺男友，期待他作为导演拿奖，还说“一个家里一个导演就够了。”
34 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰在凌晨被男友李晨幸福求婚之后，出席第26届金鸡百花电影节颁奖典礼，新浪娱乐意外发现，范冰冰的座位旁边新增了一把椅子，上面用手写了“李晨”的名牌，还有红毯群众拍到了李晨低调入场的视频。
34 2 1 2 2
随后，新浪娱乐在进入内场的候场区，发现了李晨与范冰冰宣布求婚成功后首度合体，画面中李晨与导演冯小刚热情攀谈，看来这对准夫妻要把狗粮撒到金鸡啦！（阿辉/文）
35 1 1 1 1
9月16日，李晨向范冰冰求婚，结束了两年的爱情长跑。
35 2 2 1 2
在回过头来说范爷和黑牛的感情。
35 3 2 2 2
范冰冰和李晨从2015年在一起，感情一直颇为稳定。
35 4 3 1 2
两人相恋八百多天，各种秀恩爱。
35 5 3 2 2
从“我们”到“我们永远”。
35 6 4 1 1
小封总觉得好的爱情都会面由心生，即使伪装，也会留下蛛丝马迹。
35 7 5 1 1
“为什么要嫁豪门，我就是豪门。”
35 8 6 1 1
当范冰冰说下这句话时，她被无数人冠名“范爷”。
35 9 7 1 1
圈粉的同时，也将一大波男人，拦截在了她的范围之外。
35 10 8 1 1
回顾范冰冰的恋情，虽然绯闻男友众多，但真正被她承认的，似乎只有王学兵和李晨。
35 11 9 1 1
作为传统眼中强势女性的标杆，一些不少直男朋友们，是不喜欢范冰冰的。
35 12 10 1 1
魅惑的眼，极具生命力的姿态，是难以圈养的爱人。
35 13 11 1 2
但在更多女粉丝的眼中，范冰冰是她们想要成为的人，不管是美貌还是财富。
35 14 11 2 2
许多女生甚至也以“爷”自居，表现出一股豪门味儿。
35 15 12 1 1
然而让所有人都跌下眼镜的却是，恋爱中的范冰冰，原来是另外一个人。
35 16 13 1 1
宣传期高调为男友拉票，甚至连赶火车都要搂腰秀恩爱。
35 17 14 1 1
与李晨相爱，这样的范冰冰陌生却又亲切。
35 18 15 1 1
“世界上，哪有什么真的女汉子，不过是没有人能让她放下所有防备。”
35 19 16 1 1
从此以后或许再没范爷，请叫她李太太。
35 20 17 1 1
今年的2017年中国明星排榜权威榜单中，范冰冰以24400万连续五年登顶榜首。
35 21 18 1 1
在《时代周刊》2017年全球重要影响力百人榜中，范冰冰是榜中唯一的亚洲女性。
35 22 19 1 1
论身份地位、吸金能力，很多人都会觉得李晨被范冰冰甩了不止八条街。
35 23 20 1 1
即便有媒体也细数了李晨上亿的隐形富豪身家。
35 24 21 1 1
为什么是李晨拿下了范冰冰？其实早有答案。
35 25 22 1 1
知道范冰冰喜欢粉红色，几乎所有的生日和纪念日，都是提前设计好场地粉红色的基调。
35 26 23 1 1
在范冰冰减肥前，给她取名“多肉妹妹”，瘦下来，又叫她“小白妹妹”。
35 27 24 1 1
什么时候都要和范冰冰保持一致，比如同款表情包、同款恩爱日常、同款护妻狂魔。
35 28 25 1 1
再没上演过“石头记”的李晨，认真地把范冰冰宠成了18岁。
35 29 26 1 1
“男孩在追求心爱的姑娘时，如果她涉世未深，你就带她看尽人间繁华；如果她阅人无数,你就带她坐旋转木马。”
36 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，邓超[微博]出席第26届金鸡百花电影节，谈及李晨[微博]与范冰冰[微博]的喜事，身为好兄弟的邓超竟表示是起床后看新闻才知道的，“大黑牛居然保密到兄弟都不知道”。
36 2 1 2 2
现场他表示祝福“牛魔王”和“铁扇公主”，等着俩人的红孩儿！
36 3 2 1 1
此次，邓超以《烈日灼心》提名最佳男主角，而近期，他也将有《心理罪之城市之光》将与观众见面，与张艺谋、孙俪[微博]合作的《影》也已于两个月前杀青。
37 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月16日，王千源[微博]出席第26届金鸡百花电影节，在候场红毯时，他对李晨[微博]、范冰冰[微博]送上祝福，笑称“看得自己都想再求婚一次了”。
37 2 2 1 2
9月16日对范冰冰来说是个特殊的日子，这一天不仅是她的生日，也是李晨向她成功求婚的日子，与此同时，这一天的她还参与了第26届金鸡百花电影节最佳女主角的竞争。
37 3 2 2 2
于是，许多前来赴约的电影人都不免被问到对李晨与范冰冰共结连理的祝福。
37 4 3 1 1
本次电影节上，王千源凭借在《解救吾先生》中的悍匪华子一角，入围“最佳男配角”，他坦言提名已经是肯定，感叹李晨和范冰冰的求婚新闻，让他都想再向自己的太太求婚一次了。
38 1 1 1 1
范冰冰生日这天，李晨求婚成功。
38 2 2 1 1
装饰全是冰冰喜欢的粉色。
38 3 3 1 1
她36岁了，内心依旧是个小公主。
38 4 4 1 1
范冰冰给人的第一印象，是《还珠格格》中那个乖巧懂事的金锁，那时候的她真年轻啊，满是胶原蛋白的脸上似乎能掐出水来。
38 5 5 1 1
后来，不知在什么时候起，开始变了，她不再是我们心中的金锁了，而是所有人口中的“范爷”了。
38 6 6 1 1
举手投足间难掩霸气，把全部的野心都穿到了身上。
38 7 7 1 2
范冰冰足够美艳，但并不是严格意义上父母期待的儿媳类型。
38 8 7 2 2
简单说，一路黑料，天生招黑。
38 9 8 1 2
记者问她，“你第一次看到‘红颜祸水’这类词的时候，有没有想到过自己？”宣传总监黄子樱警惕地转身，但范冰冰向她摆摆手。
38 10 8 2 2
她沉吟着说：“想到过。但我觉得这绝对不是我的命运。”
38 11 9 1 1
作为福布斯常年稳居的前十名女星，她说，我就是豪门，我不用嫁豪门，是有自己的底气的。
38 12 10 1 1
同样，很多人觉得，像范冰冰这样的女人，不嫁给豪门，是一种遗憾。
38 13 11 1 1
其实错了，人生是求仁得仁，豪门诸多束缚，她已有足够的财富，所以要随心所欲，足够自由，最大限度选择自己想要的人生啊。
38 14 12 1 2
不多久，有个男人出现了。
38 15 12 2 2
他就是一开始因为“石头记”的段子被所有人都不看好的李晨。
38 16 13 1 1
不知道有多少人是因为范冰冰才知道李晨的，当时他虽然是跑男里的成员，但还不是大家心中的大黑牛，知名度并不高。
38 17 14 1 1
所以当她晒出“我们”为标题的合照时，很多人都震惊于范冰冰公开恋情的同时，也都觉得范爷下嫁了。
38 18 15 1 3
李晨从收入上来说，与范冰冰是有差距的。
38 19 15 2 3
从在同类竞手的排名来看，他和范冰冰的咖位也有一定距离。
38 20 15 3 3
但那又怎样呢？
38 21 16 1 1
就是这样，一个不断走向人生巅峰的女王范爷，和大黑牛李晨在一起时画风突变。
38 22 17 1 2
“范爷”走了，“少女”范冰冰回来了。
38 23 17 2 2
看到这样的蜕变，谁都不会怀疑，范冰冰这次真的找到了真爱。
38 24 18 1 1
我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
38 25 19 1 1
漂亮、性感、爽朗、洒脱、霸气，这些标签都属于范冰冰，所以，她注定活在万众瞩目的花丛中，拥有轰轰烈烈的多彩人生。
38 26 20 1 1
但爱情，以及因爱而来的幸福，从来不是她所拥有的物质丰腴所能定义的，相貌也不会是维系爱的灵药。
38 27 21 1 2
让人知足的日常，才是爱情的面貌。
38 28 21 2 2
于范冰冰而言，全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
38 29 22 1 1
别人看见的都是你人前的繁花似锦，只有一个人会陪你在声色犬马的花花世界，卸去盛装盔甲，给你最平凡的陪伴。
38 30 23 1 1
我们拼尽全力在人前风光无限，不就是希望有能力爱值得爱的人，去想去的地方嘛。
38 31 24 1 1
她还没有遇到可以让她依靠的人。
39 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]求婚成功范冰冰[微博]引发网友祝福热潮。
39 2 1 2 2
演员黄晓也在朋友圈催范冰冰“快生”。
39 3 2 1 2
今日，李晨求婚成功范冰冰成为热闻，不少圈内好友都为范冰冰、李晨送上祝福，黄晓明[微博]也在朋友圈贴出二人在生日宴上一张甜蜜吻照，并发文：“快生！”而范冰冰则回应：“你再生！”与黄晓明调侃。
39 4 2 2 2
不少网友送上祝福的同时，也与黄晓明表达了一样的期待：“真心希望范冰冰李晨早日造人哦！（实习生英子/文）
40 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]36岁生日宴上求婚，得到范冰冰应允，并且二人在微博秀恩爱，贴出求婚现场照片，引发网友一片祝福声：“终于不用催婚了，范冰冰终于化身李太太了。”
40 2 2 1 3
早年就相识的范冰冰和李晨，在2014年合演内地剧《武则天》擦出爱的火花，拍摄过程中，范冰冰被李晨认真踏实的品质所吸引，范冰冰开始追求李晨，随后就有晨冰亲密看演唱会等的照片流出，绯闻不断。
40 3 2 2 3
二人同框多次被发现甜蜜行踪，包括范冰冰陪李晨拍广告、2015年元旦同游山东烟台，随行尚有范冰冰父亲，盛传两人已达见家长的阶段。
40 4 2 3 3
未认爱前，范冰冰已甜到漏的公开盛赞对方：“他是不错的选择！他人品非常好，而且有英雄主义。”
40 5 3 1 5
2015年5月，范冰冰晒出与李晨甜蜜合影，并配文：“我们”，大方承认与李晨正在热恋中。
40 6 3 2 5
这也是范冰冰出道18年来，第一次主动向大众公开恋情。
40 7 3 3 5
一时间，“我们”体流行网络，公开恋情后，二人开启大方撒狗粮模式，其中在《康熙来了》《奔跑吧兄弟》等节目中多有同框秀恩爱。
40 8 3 4 5
去年范冰冰35岁生日宴上，二人再次公开吻照，网友纷纷逼婚。
40 9 3 5 5
今年暑期范冰冰更是零片酬加入由李晨主导的航天电影《空天猎》，二人开始事业上的合作。
40 10 4 1 2
二人在拍拖前，都有彼此的感情经历。
40 11 4 2 2
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击！晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三！李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身。
40 12 5 1 3
一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。
40 13 5 2 3
今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。
40 14 5 3 3
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
41 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。
41 2 1 2 3
为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
41 3 1 3 3
起初Marina并没有接受李晨提出的定制需求，因她从不接受个人定制，李晨一直邮件与Marina保持沟通将近四个月，并不断给Marina提供范冰冰的图片和视频，给Marina讲述自己与冰冰之间的爱情故事，最终打动了Marina，历时一年为范冰冰手工打造了这款独一无二的公主新娘娃娃，这也是全亚洲第一个个人定制娃娃，制作完成后从加拿大辗转送到范冰冰的生日宴上，见证了李晨和范冰冰二人的幸福。
41 4 2 1 6
据悉，MarinaBychkova是一位俄裔加拿大肖像艺术家，她一手创造了EnchantedDoll这个奢侈玩偶品牌。
41 5 2 2 6
MarinaBychkova手工定制的衣饰所使用金银绸缎都是真品，以制作精良，栩栩如生的瓷偶闻名世界，并且每款娃娃只做一个，拒绝批量，价格可高达几十万。
41 6 2 3 6
人偶均匀的肤色需要烧制十余次，美丽的五官，瓷偶身上的纹身，都由她亲手设计和绘制。
41 7 2 4 6
她为范冰冰手工打造的这款公主新娘娃娃共历时一年，精雕细琢，从纯白色裙底和藕粉色的轻纱相配、到镶嵌珍珠的配饰，都是李晨根据范冰冰的喜好提出的定制需求，公主风十足。
41 8 2 5 6
大到娃娃的服饰点缀，小到睫毛，眉眼间的相似度与冰冰极度契合。
41 9 2 6 6
为了给范冰冰一个独一无二的惊喜，这款价值高达30万美金的娃娃从加拿大几经辗转最终来到冰冰面前。
42 1 1 1 1
在36岁生日这天，曾表示“我不嫁豪门，我自己就是豪门”的范冰冰，终于接受李晨的求婚，结束了两年的爱情长跑。
42 2 2 1 2
2015年，二人通过微博公布恋情，将“我们”变成了秀恩爱热门词。
42 3 2 2 2
谁知如今，“我们”又成了结婚宣言。
42 4 3 1 1
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
42 5 4 1 1
有网友说：我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
42 6 5 1 1
这两年来，范冰冰电影作品高产，国际品牌代言不断，大火的综艺真人秀也少不了其参与，范爷自己还投资做起了游戏、房产，开了多家公司。
42 7 6 1 1
据太原晚报报道，身为演员，范冰冰在2016年拍摄了起码5部电影：《日月人鱼》、《画框女人》、《爵迹》、《白麻雀》、《我不是潘金莲》。
42 8 7 1 3
而且制作《武媚娘传奇》的公司唐德影视，其第十大股东就是范冰冰。
42 9 7 2 3
唐德影视2017年半年报显示，范冰冰持有公司644.96万股股份，持股比例为1.61%。
42 10 7 3 3
9月15日，唐德影视报收24.61元/股，按照上述股价，范冰冰持股市值约1.58亿元。
42 11 8 1 2
实际上，自2005年起，范冰冰就是福布斯中国名人榜的常客。
42 12 8 2 2
2013-2015年，她甚至连续三年占据综合排名第一，收入分别为1.1亿元（排名第2）、1.22亿元（排名第4）和1.28亿元（排名第1）。
42 13 9 1 1
今年4月，界面和今日头条联合推出的一份“2017中国名人收入排行榜”上，范冰冰以2.44亿元的收入（统计时段为2016年1月1日至12月31日）排在第一。
42 14 10 1 1
可以说，论单干，范冰冰在赚钱方面近年来难逢对手。
42 15 11 1 4
当然，范爷的另一半李晨也没有闲着。
42 16 11 2 4
依靠《跑男》累积的人气，李晨同样代言不断。
42 17 11 3 4
因为自己健壮的身材，“大黑牛”李晨代言的领域有不少都是与健康生活方式相关的品牌，酸奶、果汁甚至鸡蛋等快销品接连不断。
42 18 11 4 4
此外，李晨还在北京合伙投资了4S店、在三亚投资房地产。
42 19 12 1 1
小编查阅发现，在上面提及的几个榜单中，2013-2015年（按福布斯名人榜数据）李晨的年收入分别是3000万元、1800万元和4460万元；2016年（按“2017中国名人收入排行榜”数据）收入为4360万元。
42 20 13 1 1
照此计算，在公布恋情的那一年（2015年），二人合计赚了1.72亿元；而去年两人共赚了2.87亿元，不可谓不多。
42 21 14 1 1
在上述“2017中国名人收入排行榜”中，以单人收入排名来看，不论是排第4的黄晓明（1.679亿元）、还是排第7的Angelababy（1.468亿元），都比不上范冰冰（24400万）。
42 22 15 1 2
但以夫妻为单位，黄晓明与Angelababy去年共赚了3.14亿元，超过了范冰冰和李晨；排在第3的则是杨幂刘恺威夫妇（1.99亿元）。
42 23 15 2 2
此外，周杰伦和昆凌夫妇的收入应该也不低，但挣大头的还是周董（1.81亿元，昆凌未上榜）。
42 24 16 1 1
而在2015年，黄晓明与Angelababy共赚了1.2亿元（0.79+0.41）。
42 25 17 1 1
杨幂和刘恺威则是0.6亿元（0.27+0.33）。
42 26 18 1 2
如此看来，在赚钱方面，与范冰冰+李晨这一组合不相上下的，目前就是“教主”与Angelababy了。
42 27 18 2 2
但这两对夫妻档的情况又有一点明显不同——一边是男方赚得更多，另一边则是女方挣得更狠。
42 28 19 1 1
每经小编只能说，真不愧是敢放言“自己就是豪门”的范冰冰。
43 1 1 1 1
今天是范冰冰36岁的生日，就在这天李晨选择向她求婚，结束了两年的爱情长跑。
43 2 2 1 1
范冰冰在生日这一天，终于等来了她追求的幸福，泪如雨下。
43 3 3 1 1
这个消息公布之后，娱乐圈炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
43 4 4 1 2
范冰冰曾说：“我不嫁豪门，我自己就是豪门”。
43 5 4 2 2
这就是我们认识的范冰冰，每一款时尚街拍，每一种流行造型，每一个影视形象，举手投足间，都是属于她的霸气。
43 6 5 1 1
就是这样一个不断走向人生巅峰的女王范冰冰，和大黑牛李晨在一起时却画风突变，瞬间变成了16岁情窦初开的小女孩。
43 7 6 1 1
女王范儿，变成了时时刻刻都要卿卿我我的腻歪小女孩。
43 8 7 1 1
我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
43 9 8 1 4
漂亮、性感、爽朗、洒脱、霸气，这些标签都属于范冰冰，所以，她注定活在万众瞩目的花丛中，拥有轰轰烈烈的多彩人生。
43 10 8 2 4
但爱情，以及因爱而来的幸福，从来不是她所拥有的物质丰腴所能定义的，相貌也不会是维系爱的灵药。
43 11 8 3 4
让人知足的日常，才是爱情的面貌。
43 12 8 4 4
于范冰冰而言，全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
43 13 9 1 2
真的很老套是吧？可世间最浪漫，最难忘，最可贵的感情不都是如此吗？别人看见的都是你人前的繁花似锦，只有一个人会陪你在声色犬马的花花世界，卸去盛装盔甲，给你最平凡的陪伴。
43 14 9 2 2
而我们拼尽全力在人前风光无限，不就是希望有能力爱值得爱的人，去想去的地方嘛。
43 15 10 1 1
愿我们相爱时都能无忧无虑，把热爱延续到最长，认认真真去珍惜，坦坦荡荡去爱。
44 1 1 1 1
9月16日，在范冰冰迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 2 2 1 1
新浪娱乐讯9月16日，在范冰冰[微博]迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨[微博]求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 3 3 1 1
凌晨，李晨微博独家曝光求婚照，并写下“我们，永远……”，范冰冰之后转发，并写道“永远，永远……”。
45 1 1 1 2
圈中好友杨幂[微博]、鹿晗[微博]、郑恺[微博]、王祖蓝[微博]、陈赫[微博]、何炅[微博]、吴亦凡、舒淇[微博]、张靓颖[微博]等纷纷转发并送上祝福。
45 2 1 2 2
而作为范冰冰多年的死党，黄晓明[微博]第一时间送上祝福，还催促两人“快生”。
45 3 2 1 5
2015年3月，范冰冰跟黄晓明同台为新片宣传时，大谈感情问题。
45 4 2 2 5
黄晓明问范冰冰：“你男朋友是谁？”“范爷”机智回应“大家都知道的，如果不知道就等到我公开”，在现场媒体齐呼“现在就公开”时，冰冰立刻搬出晓明做挡箭牌，“等黄晓明结婚那天我就公开”。
45 5 2 3 5
范冰冰果然没有食言，5月27日，黄晓明微博晒与Baby的结婚证。
45 6 2 4 5
两天后，她与李晨便在微博上公开认爱。
45 7 2 5 5
此前范冰冰与李晨传了近一年的绯闻，也因两个字“我们”甜蜜收场。
46 1 1 1 1
圈中好友杨幂[微博]、鹿晗、郑恺[微博]、王祖蓝[微博]、陈赫[微博]、何炅[微博]、吴亦凡、舒淇[微博]、张靓颖[微博]等纷纷转发并送上祝福。
46 2 2 1 1
何炅：那天录大本营，晨哥拔河比赛下来，冰冰偷偷帮晨哥揉手的时候，我就看到了这一刻的到来。
47 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月16日是范冰冰36岁生日，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，疑似求婚现场照在网上曝光，李晨手持花束，范冰冰先是满脸笑容最后感动到落泪。
48 1 1 1 4
8月28日又是一年七夕佳节，凌晨，范冰冰先发微博示爱李晨：嗯⋯⋯我们的日子。
48 2 1 2 4
七夕快乐。
48 3 1 3 4
半个小时候，李晨转发回应：是兔子，她说小羊真可爱。
48 4 1 4 4
秀得一手好恩爱，轻松上了热搜。
48 5 2 1 4
其实，范冰冰和李晨的秀恩爱技巧从一开始就是满级的，两人于2015年5月29日上午公开承认，这恩爱首秀就搞出了大动静。
48 6 2 2 4
李晨先晒合影，配文：“我们”，很快范冰冰转发，也是简单的两个字“我们”。
48 7 2 3 4
该条微博点赞数最多的评论是“快领证吧”，从此诞生了活跃至今的催婚粉。
48 8 2 4 4
晒合影配“我们”在当年引发了一股热潮，甚至惊动了联合国。
48 9 3 1 5
在两人公开前，李晨与范冰冰已经在提前秀恩爱了。
48 10 3 2 5
范冰冰工作室发布声明：“流言止于智者”是一种奢望，毕竟智者不常有，这纸我们尽管不愿作但又不得不作的声明，是为传达不畏流言之坦然，还以真相之信念。
48 11 3 3 5
让一切不快就此完结。
48 12 3 4 5
感谢一直信任和支持范冰冰的朋友，你们的鼓励是她一直努力奋斗的动力。
48 13 3 5 5
范冰冰：此处应有转发！李晨：转发！
48 14 4 1 2
6月初，李晨发长文为范冰冰挺身而出，澄清与范冰冰恋爱的时候都是单身，并大胆披露知道张馨予出轨的那一刻两个人就结束了。
48 15 4 2 2
并放话：从现在开始我就是要保护她（范冰冰），用尽我一切可能。
48 16 5 1 5
此举引来网友点赞：从李晨的话可以看出，第一，张馨予在炒作。
48 17 5 2 5
第二，他和范冰冰恋爱的时候是单身。
48 18 5 3 5
第三，他和张馨予结束是因为张馨予出轨。
48 19 5 4 5
第四，张馨予明明已经祝福了他俩现在却把这事又翻出来。
48 20 5 5 5
第五，张馨予你滚吧！第六，我就是爱范冰冰，爱咋咋地！大黑牛就是霸气！！！路人转粉！！！
48 21 6 1 3
几天后，范冰冰再次主动晒两人背影合照：全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
48 22 6 2 3
有粉丝认为：知道她为什么发这条微博吗？并不是秀恩爱，冰冰心疼晨哥站在了风口浪尖上，她在这个时候站出来和他一起面对。
48 23 6 3 3
有一种爱情叫“晨冰”。
48 24 7 1 1
在参加某活动时，范冰冰意外跌倒，在一旁的李晨机智“救下”，并幽默回应：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了…只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有。”范冰冰：就酱给大家看我摔的这蠢，右边今晚真的不用跪榴莲？
48 25 8 1 2
范冰冰晒新发型照：有人把我头发剪了，手法堪忧。
48 26 8 2 2
李晨转发：青丝缕缕绕指柔，依旧值得拥有。
48 27 9 1 2
范冰冰晒中性造型照，沙溢表示第二张看着怎么那么像大黑牛呢？，李晨：炮哥儿，我可没有这么帅。
48 28 9 2 2
不少网友认为两人有夫妻相：传说中的夫妻相，你就拍你媳妇儿马屁吧，你儿子要有多帅呢？快点生个娃娃吧。
48 29 10 1 3
8月14日，李晨非常伤心：记得儿时参加爷爷追悼会，我排在家属最后一个，陌生又茫然的看着眼前的一切，直到家人和爷爷的战友亲朋逐一握手时才开始哇哇大哭，那一刻我突然明白这不是告别而是永别。
48 30 10 2 3
如今我搂起父亲颤抖的肩膀，摆放好奶奶的那张最美的照片…她是个值得尊敬的人，愿您能和爷爷在天堂重聚。
48 31 10 3 3
谢谢今天到来的远近亲朋。
48 32 11 1 2
在李晨失去亲人的时候，范冰冰发文安慰李晨：你曾跟我说过，你什么都不怕，只怕最亲的人离你而去。
48 33 11 2 2
奶奶九十五岁了，她只是去到了一个更美的地方，那里温暖、平静，还有一个最爱的人在等她。
48 34 12 1 3
在范冰冰登上《时代周刊》杂志封面的时候，李晨为她点赞。
48 35 12 2 3
冰冰登上《时代周刊》亚洲版封面，这是近一个世纪前最先出现新闻报道的周刊，这也是华人影星时隔9年再次登上《时代周刊》封面。
48 36 12 3 3
本期以“HowChinaIsRemakingtheGlobalFilmIndustry”为题，通过冰冰和她的工作以及影响力来切入，介绍未来中国对于好莱坞以及全球电影市场的巨大影响，更盛赞“她的大眼睛和面孔宛如卡通片中的公主，非常美丽”。
48 37 13 1 3
在冯小刚和范冰冰合作的《我不是潘金莲》中，李晨客串出演了一个小角色，并与范冰冰有对手戏。
48 38 13 2 3
范冰冰获奖后，李晨发文祝福：这个可爱的奖杯和你很搭，愿你一直拥有孩童般的笑容，也感恩那些前辈、老师及同仁对你的支持与信任。
48 39 13 3 3
收获这么大的肯定，还不准备请客？火锅火锅……我要次火锅。
48 40 14 1 3
由李晨执导，李晨、范冰冰等主演的《空天猎》预算超了一倍多，整体两个亿的投资几乎都花在了制作上，李晨范冰冰零片酬出演。
48 41 14 2 3
范冰冰爆料当时接下这个角色是因为李晨说，我没钱找别的女演员了，要不然你就别要钱了，来演一个。
48 42 14 3 3
当时我以为就两场戏。
48 43 15 1 3
在拍戏过程中，两人照旧秀恩爱。
48 44 15 2 3
范冰冰：为什么拍场戏就像跟人打了一架！李晨：敬业爱岗好同志，活血化淤要保重，横批心痛我冰。
48 45 15 3 3
范冰冰：发在超话里也能被你瞧见？别分心了！好好导戏！李导演！
48 46 16 1 2
近两年，每次范冰冰和李晨秀恩爱，都会成为当天的热门头条，评论区网友提到最多的一直是催婚，两人却至今仍未公布婚讯。
48 47 16 2 2
期待两人的好消息。
49 1 1 1 3
新浪娱乐讯据香港媒体报道，女星范冰冰[微博]自与李晨[微博]拍拖两年以来，一直非常恩爱侣。
49 2 1 2 3
日前，冰冰到上海拍摄真人秀，李晨现身拍摄场地探女友班，做“好男友”，果然是爱得痴缠！李晨走到正在补妆的冰冰面前，主动抓住其飘散的秀发，以免其头发吹起，方便冰冰补妆，细心羡煞旁人。
49 3 1 3 3
随后，到正式开拍前，二人如热恋中的小情侣一样，表现得非常不舍，还在众目睽睽下来了个goodbyekiss（吻别），真是恩爱爆表！而最终顺利完成拍摄后，冰冰即奔跑到李晨身边拥抱，画面超甜。
50 1 1 1 2
戛纳当地时间5月28日，第70届戛纳电影节落下帷幕。
50 2 1 2 2
尽管颁奖礼进行得很快，这届的奖项却留了不少争议。
50 3 2 1 2
瑞典导演鲁本·奥斯特伦德凭借《自由广场》登顶最高奖项金棕榈奖。
50 4 2 2 2
但荣获第二名的评委会大奖的法国电影《每分钟120击》，却是之前呼声最高的。
50 5 3 1 3
而本次戛纳最大槽点，也是最令人不服的奖项是——美国导演索菲亚·科波拉凭借《牡丹花下》成为最佳导演。
50 6 3 2 3
很多人认为这是一部拍得很普通的电影，是评委会主席阿莫多瓦给了个人情奖。
50 7 3 3 3
因为索菲亚是《教父》导演弗朗西斯·科波拉的女儿。
50 8 4 1 3
在颁奖晚会后，钱报记者专访了本届电影节主竞赛单元的评委范冰冰[微博]。
50 9 4 2 3
她表示，关于奖项，提早一天就开始讨论了，总体气氛还是和谐的，没有吵起来。
50 10 4 3 3
金棕榈给了《自由广场》，这是“评委每人一票”的结果。
50 11 5 1 1
范冰冰：这个我不能说，但绝大多数票数在这个电影上。
50 12 6 1 3
范冰冰：《每分钟120击》。
50 13 6 2 3
我知道，尤其是法国观众、媒体更倾向《120击》，场外评分高。
50 14 6 3 3
但这是很公平的，大家投票，每人一票。
50 15 7 1 1
范冰冰：大家都据理力争，每个人有每个人观点，大家观点正确，每个人背景不一样，《自由广场》就是我心中最佳。
50 16 8 1 1
钱报：美国女导演索菲亚·科波拉拿最佳导演，争议很大，记者们都不满意。
50 17 9 1 5
范冰冰：对于公不公平这件事，19部电影只有7个奖，前面比较好的奖项都有了分配。
50 18 9 2 5
而且，电影节不希望同一个电影有两个奖项，一部电影不能同时有最佳导演和最佳男、女演员，只有剧本可以，其他要分开。
50 19 9 3 5
我们也很纠结，也很喜欢《你从未在此》的女导演。
50 20 9 4 5
但毕竟是个电影节，这么多电影，只有这么少的奖，要给到大家最认可的电影。
50 21 9 5 5
这一届的结果，基本上我还是认可的。
50 22 10 1 2
范冰冰：其实每一个奖项，都是评委集体投票决定的。
50 23 10 2 2
阿莫多瓦给了每个电影特别的观点和建议，我们有吸收，但也有自己感受，去平衡。
50 24 11 1 1
（关于评奖的顺序），先评最大的奖（金棕榈），又返回来看演员、剧本……穿插着才能对每个电影公平。
50 25 12 1 2
能来参加的都想拿奖，每个评委都希望奖项对好电影有更多鼓励。
50 26 12 2 2
这也是我们的方向，不要漏掉任何一个好电影，给好电影鼓励。
50 27 13 1 1
范冰冰：戛纳选片有自己偏好，有的电影有商业元素，但不是商业片，是用艺术电影来包装的。
50 28 14 1 2
中国导演有时候可能不只是为了进电影节而拍电影，有的是为了市场，每个人需求不一样。
50 29 14 2 2
想要艺术又想要商业，难平衡。
50 30 15 1 3
中国艺术院线很少，银幕少，比例小。
50 31 15 2 3
没有给中国观众观看艺术电影的平台，这是一件糟糕的事。
50 32 15 3 3
需要有人扶植艺术院线，让爱艺术电影的人看到艺术电影，拍艺术电影有收入，觉得拍艺术电影在中国能活。
50 33 16 1 4
我和李睿珺（《路过未来》导演）聊天，他说他拍第一个、第二个电影，都是拿着别的电影节基金来拍。
50 34 16 2 4
他想拍艺术电影，但没有人投钱。
50 35 16 3 4
他拿的，是剧本得奖的钱，拍了第一部电影。
50 36 16 4 4
他觉得没有艺术电影生存空间。
50 37 17 1 2
我很愿意支持艺术导演，就像我2006年支持李玉[微博]一样。
50 38 17 2 2
新导演也给我热血的东西，他们心里有真正要表达的东西，生活、爱情的东西。
50 39 18 1 2
但每年有那么多电影，有一些搞笑电影动不动有二十个亿票房。
50 40 18 2 2
艺术导演心里的落差是很大的。
50 41 19 1 3
我支持市场细分、电影分级，艺术院线和平台搭建，如果我有力量我也愿意去做，去贡献自己的力量。
50 42 19 2 3
中国做艺术电影难，资金、发行、管理，方方面面都比商业电影难。
50 43 19 3 3
每一个热爱电影的人都应该来帮助艺术电影。
50 44 20 1 6
范冰冰：不是特意的。
50 45 20 2 6
交了一个健身的男友，总是也要有收益的嘛。
50 46 20 3 6
我没有刻意瘦。
50 47 20 4 6
他健身，我就跟他边上做些运动。
50 48 20 5 6
我原来是完全没有运动的，可能有些变化吧。
50 49 20 6 6
（从认识李晨[微博]到现在）差不多瘦了15斤吧。
50 50 21 1 1
其实对一个女演员来说，是一件特别容易的事情。
50 51 22 1 3
我觉得不是减肥，是陪伴。
50 52 22 2 3
他爱健身，我在家呆着不如陪他一会儿。
50 53 22 3 3
两个小时不能傻看着他秀肌肉，我就穿上跑鞋去跑一跑。
50 54 23 1 1
（还有）以前我喜欢买碟看，他喜欢看电影，现在去电影院看电影多一点。
51 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体5月12日报道，范冰冰[微博]和李晨[微博]2015年认爱至今，不管出席公开场合还是在社群网站上，都毫不避讳地大放闪，12日时她看着泪流满面的男友，忍不住跟着哭泣，让粉丝也跟着心疼。
51 2 2 1 1
李晨是大陆综艺《奔跑吧》的固定班底，在12日的预告影片中，他穿着一身黑盯着镜头看了一下，随即撇过了头，接着他手上拿着可能是脚本的东西，一手拿着麦克风，整个脸涨红瘪着嘴不停地点头，最后终于忍不住流下了泪水，急忙地用手去擦拭。
51 3 3 1 1
看着李晨哭到连鼻子也红的了影片，虽然不知道对方哭的原因，范冰冰心疼不已地表示“哭了”并配上泪流的图释，流露了对男友深刻的疼惜之情，而男友哭的原因得等到12日当晚才会揭晓，但她跟着哭的反应，引起了众多粉丝的注意，“哇！黑牛哭了我家冰冰好心疼”、“看到这样的画面好想哭啊”。
52 1 1 1 2
新浪娱乐讯5月6日晚，范冰冰[微博]在微博上晒出一张自己《武媚娘传奇》的剧照，可脸被PS成了男友李晨[微博]。
52 2 1 2 2
她搞笑喊话“跑男”节目组要对其负责，不仅引出王祖蓝[微博]转发认错，男友李晨也出来说：“我会对你负责的”。
52 3 2 1 1
范冰冰晒出自己被PS成李晨的照片撒娇道：“这真是我入行来被黑的最惨的一次！我认为奔跑吧节目组真心要对我负责任！”不久后“跑男”成员王祖蓝转发说“我认错……请息怒……”接着李晨也带着范冰冰该微博截图、一张范冰冰拍戏时满脸挂彩的照片发微博：“但这确实是我最美的一次，别卖惨了，乖，我会对你负责的…”引网友纷纷留言“好甜”、“来来来，大家领狗粮了啊”。
53 1 1 1 2
新浪娱乐讯日前，李晨[微博]晒出范冰冰[微博]出席活动的现场照片，图中还附有自己的脸被P在冰冰头上的对比。
53 2 1 2 2
照片里，李晨脸部P图与范冰冰原图角度一致的后期处理，但缺少范爷同款妆容，仍稍有违和感，李晨因此不由得感慨，“下次cos一个现代妆容，省的被说是‘姥姥’。”
54 1 1 1 3
在国家会议中心盛大举行。
54 2 1 2 3
当晚，范冰冰[微博]获得“微博Queen”称号，并发微博向粉丝报喜。
54 3 1 3 3
随后，李晨[微博]转发该微博写道：“2017继续努力。”在勉励女友的同时，李晨也不忘为其宣传新剧，巧妙用“赢天下”来喻示希望2017年范冰冰全面开花赢得天下的愿景。
54 4 2 1 2
网友们看到李晨的转发微博后，纷纷跑来评论区留言点赞。
54 5 2 2 2
有网友表白李晨，“你是她心中的King！”也有网友调侃自家爱豆，“你要是没事儿就赶紧去睡觉，天天大半夜爬出来发微博，有时差啊？”当然，更多的是前来围观打卡的催婚族，“希望你俩快点结婚，成为彼此的国王和王后。”（实习生苏叶/文）
55 1 1 1 1
新浪娱乐讯今晚，范冰冰[微博]身穿露肩礼服现身第53届台湾金马奖红毯，虽然此次凭借电影《我不是潘金莲》入围最佳女演员奖，但大家还是对其婚期较为关注，对此，她表示：“要拿奖了再和李晨[微博]结婚。”
55 2 2 1 3
此次，《我不是潘金莲》分别入围最佳导演奖和最佳女演员奖，二人现身傍晚举办的红毯时也是引来粉丝阵阵尖叫。
55 3 2 2 3
虽然此前曾经获得过最佳女配角奖，但这次能否获得最佳女演员奖，范冰冰还拿男朋友李晨开起了玩笑，“因为他是属马的，所以我还是挺有运气的”。
55 4 2 3 3
面对观众起哄“结婚”，范冰冰笑称：“要拿奖了再和李晨结婚。”(热水少年/文)
56 1 1 1 3
新浪娱乐讯在小浪见到李晨[微博]的时候，他刚结束前两家媒体的采访，后面还有几家媒体在外等候。
56 2 1 2 3
而他赶在我们摆弄机器的空隙，迅速地打了一个工作电话，似乎是在仔细地商讨订购皮衣的卖家以及价格。
56 3 1 3 3
随后小浪一阵打听，大黑牛告诉我们，他正在筹备自己的第一部电影导演作品，是空军题材，目前在为这部戏采购戏服。
56 4 2 1 4
大黑牛打趣说，这部戏想请范冰冰[微博]来演恐怕还请不到呢。
56 5 2 2 4
毕竟范冰冰不久前刚拿了很有分量的西班牙圣塞巴斯蒂安电影节影后。
56 6 2 3 4
他也认真地告诉我们，自己对奖项没有特别的欲望，但是作为《我不是潘金莲》剧组的一员，对于冯导、冰冰拿奖，自己由衷感到高兴，与有荣焉。
56 7 2 4 4
如果未来通过自己努力，碰到可以发挥的好角色、好剧本，“那我还是有信心的，我觉得其实（我的）奖项跟她应该平行的。”当然啦，小浪在工作人员的“虎视眈眈”下还是问了吃瓜群众们关注的成亲问题，大黑牛淡定答，“我俩都忙着呢，还没有想到这方面的事儿。”
56 8 3 1 2
的确，那边厢自己的电影亲力亲为，这边厢他担当监制和主演的电视剧《好家伙》迟到四年终于开播，激动得他竟留下了男儿泪，我们能感受到他的那份事业心。
56 9 3 2 2
而因为《奔跑吧兄弟》，李晨圈了不少10后的粉，也算是百花齐放。
56 10 4 1 3
李晨：嗯，对，真的流泪了。
56 11 4 2 3
流泪的不止我一个人，张译[微博]也流泪了，他也哭了。
56 12 4 3 3
真哭了，他也挺激动的。
56 13 5 1 2
李晨：我其实不是故意要在她面前哭，我是打电话通知所有人，说戏定好了，流程全都走完，要播了，在群里给大家发信息。
56 14 5 2 2
然后把这个事儿说完，一瞬间就觉得感情出来了，自己心里默默说了一句话：《好家伙》要播了，然后就哭了。
56 15 6 1 4
李晨：她就安慰我几句，说挺好的，都是好事儿，你应该高兴。
56 16 6 2 4
然后劝我，特别替我高兴。
56 17 6 3 4
因为这件事情我觉得就像她得奖一样，我说这两天来回的这么折腾也够累的，还要回来再去做宣传，你一定要注意休息。
56 18 6 4 4
我们两个就是互相有好消息都是鼓励对方，安慰对方，为对方打气加油。
56 19 7 1 4
李晨：我也祝贺她，我也高兴。
56 20 7 2 4
真的，我觉得这个奖对于中国演员来说都是一个鼓励。
56 21 7 3 4
而且我觉得也是替咱们争光添彩的事情，我也很激动。
56 22 7 4 4
包括电影也拿了最佳影片，对我们来说这个是一个特别好的鼓励。
56 23 8 1 2
李晨：等了很久，等到最后实在等不下去了，因为那边跟我们有时差。
56 24 8 2 2
最后她告诉我这个消息，发了得奖的照片给我，我是非常高兴的。
56 25 9 1 1
新浪娱乐：她最后还说感谢李先生，大家都被甜到了。
56 26 10 1 2
李晨：毕竟我也参演了这部电影，大家工作层面会有一些简短的沟通，我觉得挺好的。
56 27 10 2 2
两个人在专业当中都会有各自不同的领域，还都能够给对方提供一些意见，一些帮助，比如说这次《好家伙》发行方面，她也会给我一些更好的建议、想法，我也特别感谢她。
56 28 11 1 2
李晨：以后如果有机会的话，真的还挺想跟她合作的，影后啊。
56 29 11 2 2
（怕自己请不到？）对啊。
56 30 12 1 3
李晨：还好，对于获奖我其实一直都没有特别大的那种欲望。
56 31 12 2 3
但是我是真的想碰到好角色跟好戏。
56 32 12 3 3
这个其实是在奖项前面需要完成的事儿，如果未来我真的碰到好的角色跟好的剧本，好的团队，那我觉得其实（我的）奖项跟她应该平行的。
56 33 13 1 1
新浪娱乐：就是她希望是一个惊喜，但是不是那么突然的。
56 34 14 1 3
李晨：我觉得那个，还没有想到这方面的事儿。
56 35 14 2 3
（就顺其自然？）对，可能最近自己工作比较忙，她也比较忙。
56 36 14 3 3
我这个电影项目从前期开发到后面制作就一年的时间。
56 37 15 1 1
李晨：我觉得是角色的原因，如果真要让我再去塑造一个偏文一点的角色，我也可以做到。
56 38 16 1 3
我觉得真人秀和角色是有区别的。
56 39 16 2 3
真人秀是自我、个性的体现，情绪的表达。
56 40 16 3 3
但是角色更多是通过一个故事、特定的年代才能展现出来，跟演员本身关系并不是特别大。
56 41 17 1 5
李晨：差不多吧，有的时候也不是。
56 42 17 2 5
因为有的时候抓了内奸牌，心态都不一样了，就跟玩杀人游戏似的，杀手和平民的心态是完全不一样的。
56 43 17 3 5
有的时候一分配给你，说今天你是内奸啊。
56 44 17 4 5
好吧，我知道了，一天的心情都比较忐忑。
56 45 17 5 5
有一次，郑恺[微博]抓到一张内奸的牌，一下子脸色就变了，我们就逗他诈他说，你刚开始干吗去了？这么晚才进屋啊？你是不是内奸啊？就瞬间我们大家觉得不对，他肯定有事儿，肯定是内奸。
56 46 18 1 1
新浪娱乐：看来通过这个节目，咱们这几个人私下对彼此也十分了解了呀。
56 47 19 1 1
李晨：对，但是慢慢地其实大家也会故意去演呢，就故意说：对啊，我就是内奸啊，你来撕我吧什么什么的。
56 48 20 1 7
李晨：没有。
56 49 20 2 7
就是一种新的艺术形态，作为艺人来讲，电影电视和真人秀都可以去做更多尝试。
56 50 20 3 7
录真人秀我觉得对表演也是有帮助的，有很多现场的反应，和临时的表达，都是你自己的理解和发挥。
56 51 20 4 7
我们每次录节目都会去一些比较有历史的古迹，或者是博物馆商场等等，会对那些文化有了解，也是一种学习的过程。
56 52 20 5 7
然后你还会通过真人秀认识很多新朋友，拓宽了人脉，将来去拍戏合作的时候，你突然想找谁、想做沟通的话，私底下就可以直接发信息，时不时打电话。
56 53 20 6 7
这都是好事儿，所以大家老说把这个分一个阵营，那个分一个阵营，我一点不觉得。
56 54 20 7 7
我就说我和岳云鹏[微博]在真人秀里认识，然后一起说相声，得到一个新的学习，平时哪有这么优秀的相声演员能够跟你同台献艺？小岳岳也教我很多。
56 55 21 1 2
李晨：很多，每次来上我们节目的人都很多，比如说我对黑人印象就很深，篮球打得好，个子又高，人又比较搞笑。
56 56 21 2 2
还有蒋劲夫[微博]，他平时练肌肉，身材也特别好。
56 57 22 1 1
新浪娱乐：大家都说因为真人秀你吸到了很多00后的粉。
56 58 23 1 5
李晨：不是00后，是10后。
56 59 23 2 5
（10后？）真的是10后。
56 60 23 3 5
你就去小学，或者孩子比较多的地方，完全感觉孩子们把你当成大哥哥一样，特别喜欢跟你互动，来了以后一点都不客气，直接上来就咣咣给你两拳。
56 61 23 4 5
真的力量特别大你知道吗？让我撕一个名牌吧！就在后边追着你跑。
56 62 23 5 5
有一个孩子追你，就所有孩子都在追。
56 63 24 1 1
新浪娱乐：《跑男5》大家也都挺期待的。
56 64 25 1 1
李晨：是，大家都在等通知，可能跟第四季相比会做一些改变，据说是这样。
56 65 26 1 5
李晨：对，其实俩人一见面就故意的吧，我跟他一直是这样，过生日互相都不说什么好话，比如你快50了啊。
56 66 26 2 5
过30岁生日的时候，就说你快40了。
56 67 26 3 5
而且我记得我们一起拍《生死线》的时候，他那阵身体不太好，他住我隔壁屋，那个药味重的啊，然后他又得每天去拍戏，因为大家不能等太久，就给他休息大概一周左右，但他还是没有痊愈。
56 68 26 4 5
他说：我能拍，我能坚持。
56 69 26 5 5
最后每天出工之前，我在那儿走路，就看到一个特别可怜的人，我说：张译，你怎么样？你没事儿吧？就每天‘损’他，心里其实希望嘻嘻哈哈的，让他忘记病痛，赶快没事。
56 70 27 1 1
新浪娱乐：今年刚好是《士兵突击》10周年，张国强[微博]说过他建了一个群叫“士兵突击之我的团长我的团”。
56 71 28 1 1
李晨：对，有这么一个群，里面有50多个人呢。
56 72 29 1 1
李晨：什么都聊，天文地理，三教九流的什么都聊。
56 73 30 1 1
李晨：张国强发言比较多。
56 74 31 1 1
李晨：我也挺想有一个续集，或者说不是续集，就是还把这些人凑在一起拍个戏，有点难度，难度有点高。
56 75 32 1 2
李晨：大家都在自己的领域做着自己的事，像宝强也做了导演，思诚现在也是导演。
56 76 32 2 2
我相信国强哥他们也可能会有一些影视制作方面的投入吧。
57 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日是范冰冰[微博]35岁生日，凌晨李晨[微博]在微博晒出为女友庆生的照片，附文称“西班牙风味简餐生日会，Felizcumpleaños（西班牙文的生日快乐）”。
57 2 1 2 2
李晨晒出聚会现场摆放的“BING”造型的气球和粉色的蛋糕，十分用心。
58 1 1 1 1
新浪娱乐讯大陆女星范冰冰[微博]出道多年，演过许多热门戏剧，但感情世界却不像工作一样多彩多姿，直到2015年认爱李晨[微博]后，开始大量放闪，更屡次传出婚讯，她2日宣布要举办活动回馈粉丝，费用则由男友出，引发30万粉丝热烈讨论。
58 2 2 1 1
范冰冰在微博的粉丝人数于近日突破5000万，人气相当高，她2日PO出一张照片，右边的男子被太阳光线照得看不清楚脸，但隐约可以看出是男友李晨，她表示为了回馈支持的粉丝，要随机抽出5个人，请这5人到剧组去看她拍戏、体验剧组生活，不管她去哪里，搭乘机票、饭店住宿的钱都会由“画右这位先生买单”，晚上还可以与她共进晚餐。
58 3 3 1 2
PO文一出，立刻吸引30万粉丝转发，然而5000万人中只取5人，机率相当低，粉丝还是热烈留言，希望能被幸运女神眷顾。
58 4 3 2 2
有趣的是，范冰冰自己的活动，居然找男友李晨来付帐，让粉丝笑着大亏“确定这条微博的重点不是虐”、“你任性，李晨买单。”ETtoday/文
59 1 1 1 2
职业挑战真人秀《挑战者联盟》第一季的口碑和收视都不尽如人意，由范冰冰、李晨、吴亦凡、林更新、大鹏等人组成的超级大咖阵容，最后反响平平，到了今年居然还有第二季，这多少有点令人不解。
59 2 1 2 2
开播的前两集，尽管收视数据还不错，但水准仍然无法使观众满意，它主打的“情侣档”产生了审美疲劳。
59 3 2 1 4
节目保留了范冰冰和李晨这一对明星情侣，其余人选换成了薛之谦、谢依霖，这两人是目前正火热的综艺咖，配上小鲜肉陈学冬，且每一集都邀请嘉宾客串，用各具看点的明星收获尽量宽广的粉丝群。
59 4 2 2 4
但这样一手好牌却有被打烂的势头。
59 5 2 3 4
首先是类型新颖度不足，它走职业挑战路线，让明星变成酒店服务员、快递小哥等普通职业，在克服重重困难中展现勇于拼搏、永不放弃的精神。
59 6 2 4 4
可是，在这一题材上，《极限挑战》已经达到了相对的高峰，后来者想要超越并不容易。
59 7 3 1 3
既然题材老化，那就只有在环节设置上做点文章。
59 8 3 2 3
节目尝试的悬疑烧脑风也快要烂大街了，明星执行任务、解开悬念的本事如果不强，就很容易被观众笑话，目前看来，几个人都没有很明星的智商担当，李晨是“跑男”老油条，但他从来就不是以大脑灵活取胜的，范冰冰的推理能力也不被看好，其他三个，一个是卖颜值，两个是来搞笑的，都不太适合这一风格。
59 9 3 3 3
在这样的情形之下，节目的整体呈现就有点摇摆，固定嘉宾达不到要求时，未来前景实在堪忧。
59 10 4 1 4
一大亮点是，范冰冰和李晨的情侣档表现。
59 11 4 2 4
观众都从中窥探他们相处的日常细节：范冰冰很强势，李晨的确属于忠犬类型。
59 12 4 3 4
节目里，李晨会主动避嫌与女嘉宾有亲密动作，会处处关心女友；当李晨说看到其他女性时，范冰冰就面露不悦，用枕头敲打对方，内心有小女人的状态。
59 13 4 4 4
可是，他们也仅限于此，时间一长，观众也感到腻了。
59 14 5 1 4
综艺和私密的生活始终有区别。
59 15 5 2 4
真人秀是七分真实，三分表演，情侣档也要把握好这个分寸，演得多了，表现过于亲密或过于保持距离，观众都会不爽。
59 16 5 3 4
综艺不是影视剧，后者纯粹是表演，观众还期望能看到情侣档的表演能力。
59 17 5 4 4
这样一来，范冰冰和李晨能展示给观众看的也就不多，当这个消费噱头没有了吸引力之后，节目的吸引力也就快要走到了尽头，不过目前它还有经济回报，明星情侣的吸金能力还在。
60 1 1 1 1
北京晨报上海专电（特派记者杨莲洁）范冰冰[微博]在成龙[微博]的新片《绝地逃亡》里扮演成龙的“叛逆侄女”，她昨天在上海接受采访时爆料自己拍水下戏时差点窒息。
60 2 2 1 4
作为第19届上海国际电影节的预热活动，由成龙、范冰冰、约翰尼·诺克斯维尔（美）主演的动作喜剧电影《绝地逃亡》昨天率先亮相。
60 3 2 2 4
范冰冰在片中饰演成龙的叛逆侄女，有不少动作戏。
60 4 2 3 4
范冰冰也直承，成龙电影追求真实感，自己也因此吃了不少苦头，在拍一场水下戏时差点窒息。
60 5 2 4 4
范冰冰感慨地说：“大哥的电影在大银幕上不暴力，但幕后很残忍。”成龙解释称：“为了拍好每个动作，我们都很辛苦，水戏拍了一个星期，水都臭了。”他同时也盛赞范冰冰能吃苦、能拼搏，并提醒新人演员要好好努力，因为他觉得现在有的新人演员太过“娇嫩”了。
60 6 3 1 2
成龙现场与范冰冰互动频繁，还送给了“侄女”一把防身武器“芭蕉铁扇”，并意有所指地称之为“防牛铁扇”，显然是用来对付范冰冰的男友“大黑牛”李晨[微博]的。
60 7 3 2 2
范冰冰也趁机秀了一把恩爱，拿着“防牛铁扇”笑着说：“拿这个扇大黑牛扇不动啊，他太重了。”
61 1 1 1 3
新浪娱乐讯6月10日，成龙[微博]和范冰冰[微博]主演的电影《绝地逃亡》在上海举行发布会。
61 2 1 2 3
戏中的“叔叔”成龙给“侄女”范冰冰送上防身工具：一把铁扇，名叫“防牛铁扇”。
61 3 1 3 3
收到如此有深意的礼物，范爷也花式秀起了恩爱：“把大黑牛扇得远远的？太难了，他太重了！”
61 4 2 1 1
范冰冰今天一席白裙配白色恨天高，成龙大哥绅士地走到台边把范爷扶上台，一边走一边忍不住调侃起她的高跟鞋：“你都八字脚了！”发布会在成龙电影艺术馆举办，范冰冰一上台就帮大哥打起了广告：“很高兴再一次来到成龙电影博物馆”，没想到说错了话被大哥嫌弃：“是艺术馆，不是博物馆，我还没死呢！等我百年后再说博物馆。”
61 5 3 1 1
在《绝地逃亡》中成龙和范冰冰演一对叔侄，成龙现场教“侄女”一套防狼术，范爷学得不亦乐乎，不仅失手误伤主持人，还两次拿大哥当靶子练防狼术意犹未尽。
61 6 4 1 2
但是，招数再多也不如工具管用！成龙给范爷送上一把超大铁扇，现场媒体秒懂：这是铁扇公主怒扇牛魔王的节奏啊！范爷对这个礼物很是满意，直呼“和我衣服蛮配的”。
61 7 4 2 2
不过反应慢半拍的范爷竟没有get这个礼物的含义，问成龙：“寓意是什么？把靠近我的男生都扇得远远的？”成龙揭秘：“防！牛！铁！扇！”
62 1 1 1 1
新浪娱乐讯今日凌晨，李晨[微博]在微博转发了一段话，并留言称：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次…”原文则是一段对人示爱的话：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人。我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈加深切地爱你。”
62 2 2 1 1
网友都调侃大黑牛又出来虐狗了：“都这个点了，别秀了，快抱着冰冰睡觉去吧，好吗，汪汪！”“你们相爱就好”“这恩爱秀的有水平啊”“单身狗受到了一万点暴击”。
63 1 1 1 2
深夜晒食物就算了，还顺带狠狠秀了一把恩爱。
63 2 1 2 2
网友们纷纷留言道：“哼，肯定是韭菜陷的！冰冰别让他亲。”“我假装不知道是谁。”“过分哦，深夜这样秀恩爱，饿了。”“秀恩爱咯被发现了，真幸福，一直这么幸福下去。”（实习生璇子/文）
64 1 1 1 1
昨天下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，但画中“女子与玫瑰“的主题竟和11月24日李晨生日时张馨予所发图片内容相撞，不得不让人浮想联翩，有网友表示不懂画中含义，但更多网友却猜测这是“打脸开撕”的节奏。
64 2 2 1 1
5月29日上午，范冰冰李晨在微博公布亲密合影承认恋情，张馨予发布“最后一条关于你的微博”，祝福前男友李晨“要幸福”，随之引发网友炮轰情商令人捉急，抢头条，消费旧爱和旧爱的新欢，向太陈岚更辱骂她是”婊姐“。
64 3 3 1 1
5月30日，张馨予果断取消对范冰冰的微博关注，同时删除了两人昔日合作《武媚娘传奇》时胸贴胸的合照。
64 4 4 1 1
5月30日，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，却惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
64 5 5 1 2
随后，和范冰冰李晨关系都很铁的圈内著名造型师张帅在微博发长文力挺好友，揭露所谓的“劈腿”真相。
64 6 5 2 2
称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。
64 7 6 1 1
6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
64 8 7 1 1
6月16日晚，张馨予通过微博分享了一段他人的经典言论，言论称：“我觉得应该把自己最真实的一面展现出来，如果私下要装，要配合形象，在娱乐圈可以成功，但对我来说，这样的人生是失败的。”疑借用他人言论暗指自己表现最真实，不过随后她将微博删除。
64 9 8 1 1
今年的戛纳影展红毯上，范冰冰以一袭“葱花裙”优雅亮相，被赞美如天仙，没想到张馨予却以一条雷人的东北棉被装半路杀出来，戛纳官方直播时特意给了她一个大大的特写镜头，成功抢走范冰冰的风头。
64 10 9 1 1
同样是戛纳电影节期间，范冰冰继“葱花裙”亮相红毯后，再度以花仙子装惊艳戛纳红毯，对此，不服气的张馨予5月16日偷偷在微博上传了一张模仿范冰冰的“花仙子”装的照片，俗与范爷试比高，没想到却遭到网友狂吐槽，纷纷嘲讽她要有自知之明，张馨予只能黯然秒删博文。
64 11 10 1 1
第18届上影节红毯上，范爷以深棕红色礼服妩媚亮相，而张馨予却身披蛇皮长裙，暗黑霸气变身黑寡妇登场，虽然被批发型和妆容老气，完全失去了年轻朝气，但是她的身材却远胜范爷。
64 12 11 1 2
日前，张馨予亮相威尼斯电影节的开幕红毯上，没有了被网友常年连带提及的范冰冰，这回张馨予穿了一身并不高调的纯白长裙，波澜不惊地走过短短的红毯，看上去有点“一个人，没有同类”般的寂寞。
64 13 11 2 2
之后接受采访时，张馨予还大赞范冰冰：“我觉得任何一个女明星被和范冰冰比较都不是一件坏事，都是一件好事，因为她是一个很好的榜样。”
64 14 12 1 1
11月24日，李晨的生日，范冰冰于24日凌晨通过微博晒两人恩爱合影，并为男友送上祝福，随后，男友高调回应，没想到同一天，李晨前任张馨予却在微博分享一张“女子与玫瑰“的图片，画中内容被解读为“我拥有这么多早已不care，你却因为得一朵欢欣鼓舞”“跳那么高当心摔倒”“一枝红杏出墙来”……张馨予凭借该图登上微博热搜榜首。
64 15 13 1 1
12月16日下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，在范冰冰晒出的画中，一女子凶神恶煞、满眼嫉恨地剪掉眼前一朵玫瑰的枝干，似乎要将这寄寓爱之美好的花朵摧毁殆尽，但是这幅画却和11月24日李晨生日的当天，张馨予所发图片内容相撞，让人不得不质疑范冰冰此举乃“打脸开撕”的节奏：“看到这个突然想起张小姐发的内涵图！”“我也觉得这画是用来打张馨予脸的”。
64 16 14 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
65 1 1 1 4
与李晨公布恋情以来，一向以“女汉子”形象示人的范冰冰，化身男友的贴心小棉袄。
65 2 1 2 4
毫不矫情的将自己的公主心展示在大众面前，牵手撒娇、打情骂俏……一个都不能少。
65 3 1 3 4
“冰晨恋”公布至今，时间虽然很短，但两位主人公却一改往日对感情的低调作风。
65 4 1 4 4
当着全国人民的面，开启了他们的“花式秀恩爱”之路：合体做公益、手撕前任、微博调情……狂虐单身汪不留情。
65 5 2 1 2
5月29日，李晨在微博秀出自己与范冰冰的恩爱合影，并留言“我们”，为风传了近半年的“冰晨恋”正名。
65 6 2 2 2
本人已经开腔，圈内好友纷纷送上祝福，网友更是热情，合体将“我们”刷上热搜榜，连“联合国”官方微博都来蹭了一把热度。
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
65 9 4 1 3
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”。
65 10 4 2 3
“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足。
65 11 4 3 3
新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高！
65 12 5 1 2
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。
65 13 5 2 2
12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。
65 14 6 1 1
两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
65 15 7 1 4
范冰冰李晨不仅情场得意，事业上也因为有了彼此的助力更加熠熠生辉。
65 16 7 2 4
如今娱乐圈内的情侣或者夫妻档组团盛行组团吸金，各种真人秀、电视剧、各种代言简直接到手软，动辄年收入过亿。
65 17 7 3 4
据悉，“晨冰恋”中的李晨和范冰冰在2015年共吸金1.7亿人民币，位列各明星CP榜首，范冰冰更是凭借综艺节目《挑战者联盟》《出彩中国人》、电影《万物生长》《爵迹》收获约1.3亿人民币。
65 18 7 4 4
如此看来，这两人都点旺了彼此的财气呢，再次配一脸！
65 19 8 1 2
李晨作为范冰冰入行19年来公布的第一个男朋友，自然也是各方面都考虑周全，万般皆宜啦！所以，双方父母也是对这段姻缘支持有加，范冰冰曾经就透露了己的父母十分喜欢李晨，因为李晨第一次见家长时陪父亲喝酒还醉倒了，范冰冰父母因此大赞李晨实在无心机，看来一醉虏获了范爸爸范妈妈的好感。
65 20 8 2 2
而李晨则在采访中称自己妈妈这样评价冰冰：“我妈觉得冰冰是个特别好的女孩，真的是高度评价。我妈其实每天都在给我上课，应该怎么对人家好啊，她也是女人嘛，觉得女人应该得到什么样的关照啊，爱护什么的，就会给我上课。”可见，父母方的通关文牒冰冰和李晨是已经得手喽~
65 21 9 1 2
范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯。
65 22 9 2 2
而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”。
66 1 1 1 5
信息时报11月10日报道今年的娱乐圈被周杰伦、黄晓明[微博]的两场世纪婚礼刷成了粉红色，童话故事般的婚礼、偶像剧台词般的誓言，原来在现实生活中也存在，就连来自四面八方的单身狗们都忍耐着不止万点的伤害值来为娱乐圈的CP们点赞。
66 2 1 2 5
当然，今年的“粉红情怀”远不止于此，未婚的CP们也展现了他们花式秀恩爱的技能，从公布恋情到甜蜜互动，“杀伤力”都毫不含糊，印证了这年头偶像谈起恋爱来毫无包袱的真理。
66 3 1 3 5
既然今年娱乐圈桃花运旺盛，未婚CP们什么时候领证，也成了大家关注的话题。
66 4 1 4 5
昨日，李晨[微博]范冰冰[微博]CP、陈晓[微博]陈妍希[微博]CP、蔡依林[微博]锦荣CP都在网友的期盼中陷入了“扯证”疑云。
66 5 1 5 5
花式“虐狗”以后，面对“领证”，他们如何回应？
66 6 2 1 3
李晨和范冰冰“恋爱二三事”的精彩程度，远超过偶像剧。
66 7 2 2 3
两人从最初为各自作品宣传造话题的“宣传期绯闻”中走向公开，甜蜜谈情再也不限于微博中的隐晦传情。
66 8 2 3 3
他们一起加盟了真人秀节目《挑战者联盟》，互动频繁，日前范冰冰还在某颁奖典礼上公开呼吁大家支持“我家那位的节目”，恩爱程度羡煞旁人。
66 9 3 1 6
由此看来，屡次传出两人要“扯证”的消息也就不足为奇了。
66 10 3 2 6
日前，网传李晨和范冰冰已经秘密领证，目前正在积极筹备婚礼。
66 11 3 3 6
他们钻戒买了、婚纱照也预定好了，明年3月会在三亚举办婚礼。
66 12 3 4 6
更有意思的是，这场婚礼的宾客名单都已经“出炉”，成龙[微博]、甄子丹[微博]、赵薇[微博]、刘亦菲[微博]、王菲、黄晓明夫妇、舒淇[微博]、林心如[微博]等，又是半个娱乐圈的节奏。
66 13 3 5 6
然而，这场盛大的YY恐怕可以暂且告一段落了，李晨经纪人直斥报道的虚假，“胡说八道，没有的事儿”。
66 14 3 6 6
不过，按照“晨冰恋”的尿性，两人在元旦举办婚礼也不是没有可能，毕竟当初他们经纪人否认绯闻时，也是这般斩钉截铁的。
66 15 4 1 1
周杰伦今年不但成为“人夫”，还升级成了“奶爸”，不禁让人关心曾经的“双J恋”女主角蔡依林的婚姻着落。
66 16 5 1 4
蔡依林和锦荣相恋5年，两人的情感状态稳定，今年就曾到新加坡和日本甜蜜旅行。
66 17 5 2 4
两人都鲜有负面绯闻传出，按理来说，已经35岁的蔡依林找到一个好归宿，应该是时候步入婚姻的殿堂了。
66 18 5 3 4
不过，前晚她在举行“PLAY世界巡回演唱会”时，表示意外总是来得太突然，鼓励大家及时行乐。
66 19 5 4 4
这不禁让人联想，她是否在暗示要珍惜眼前人，与锦荣好事近？然而，蔡依林对此的回应非常斩钉截铁，以火速的姿态回答了以上疑问——“没有”。
66 20 6 1 2
其实蔡依林对婚讯持这样的态度并不奇怪，这几年每每被问起这件事，她都展现出一副“不着急”的态度。
66 21 6 2 2
去年她接受杂志采访时就表示：“今天我们是情侣，只要彼此互相认定，这就蛮足够的，我不需要那张纸。婚姻并不是童话故事的结尾，夫妻会遇到的问题，情侣也会有，只是多了个小孩，还有两个家族。好的感情应该是每一天你去享受那个幸福，简单的幸福。”她坦承，如果要结婚，那一定是因为有了后代。
66 22 7 1 5
陈晓和台湾女星陈妍希自今年8月公布恋情以来，恩爱有加，早前还被曝求婚细节。
66 23 7 2 5
报道称，上个月陈晓在法国巴黎著名的塞纳河包下了一艘游艇，在烛光晚餐上，陈晓突然掏出2克拉的钻戒下跪求婚，获得陈妍希应允。
66 24 7 3 5
这个犹如偶像剧般的浪漫情节，得到了经纪公司的证实。
66 25 7 4 5
日前，陈晓接受了记者的采访，强调他和陈妍希丝毫不惧异地恋的距离威胁，感情升温迅速。
66 26 7 5 5
陈晓说：“虽然我们分隔两地，但是见面机会还是很多，两个人相处还是要相互尊重，这个很重要。”
66 27 8 1 3
不过，对于领证这件事，陈晓则打起了太极。
66 28 8 2 3
日前，陈妍希与林依晨[微博]一同参加好友的婚礼，粉丝看了忙催“过儿”赶紧给“姑姑”落实一个浪漫的婚礼，连郑元畅[微博]都忍不住在微博上对此调侃一番，转发陈妍希的微博“找过儿”。
66 29 8 3 3
陈晓说：“暂时还没有定好确切的日子，所以顺其自然吧。”他还坦言：“一步一步来，反正也不是很着急。”不过，不知道比过儿年长4岁的姑姑，又是否会着急呢？
67 1 1 1 1
中新网11月6日电据台湾“中国时报”消息，范冰冰与李晨恋情公开以来，多次传出婚讯，此前她在微博大呼“特殊的日子”，还引发网友误会，以为她被男友求婚，只是二人对此都未回应。
67 2 2 1 1
5日，李晨到上海出席活动，被问婚期，他坦言：“范冰冰接下来有电影要拍，所以结婚的事暂时没有考虑。”
68 1 1 1 1
新浪娱乐讯25日凌晨，范冰冰[微博]微博晒出一张自拍，更玄妙的留言说今天是个特别的日子，让网友脑洞大开，更直接猜测她是不是接受李晨[微博]求婚了。
68 2 2 1 1
范冰冰凌晨晒出旅行自拍，只见她戴着大墨镜，一头长发随风飞扬，画面充满日系风，她还下一段让不少人疑惑的话语，她说道“特别的日子！很妙。”
69 1 1 1 3
俗话说，“三个女人一台戏”，但电视剧《三个奶爸》却讲述了“三个男人一个娃”的故事。
69 2 1 2 3
该剧将于10月21日在深圳卫视黄金档开播。
69 3 1 3 3
正处于和范爷热恋期的李晨自然逃不过结婚生子的话题，不过虽然通过拍摄这部剧积累了不少当奶爸的经验，李晨聊起来也是头头是道，比如孩子大哭的时候，“等着”就是最大的绝招等，但是问及是否想尽快做爸爸时，李晨表示“暂时没有”。
69 4 2 1 4
《三个奶爸》讲述了不同年龄、不同阅历、性格迥异的都市青年男女，因为一个突如其来的婴儿导致生活改变，不断成长与变化的温馨励志搞笑故事。
69 5 2 2 4
剧中，李晨、陈赫、田雷纷纷变身奶爸。
69 6 2 3 4
此前李晨在另外一部剧中曾出演过一位三岁孩子的父亲，但依然经验不够，不过这种带娃的生涩感正是拍摄所需要的。
69 7 2 4 4
“崩溃倒是谈不上，就是要给两人营造这样一个真实窘迫的环境。如果我们几个都特顺心，这戏就不对了。喜剧效果往往是从这里找到的，我们也在崩溃的过程当中找到了很多表演的方式和方法。”
69 8 3 1 1
拍完《三个奶爸》是会让这些主演们更想要娃还是有点发怵呢？李晨感慨说：“我觉得不管是拍戏还是生活当中，看到孩子的那一刻，其实还是很感动的，因为他很小，很无助，所有的一切都需要我们大人来引领他、照顾他，想让他一步一步成为一个人，其实你在帮助他成长的过程当中，你是重新给自己一个成长的机会。你看我们在这里嘻嘻哈哈的，其实我们在现场也经常聊起一些这样的话题。拍戏的过程也是我们人生当中的三个月，当然也是我们的成长，我们接触的每一天，我们每一项工作，甚至每一个对话，可能对我们来讲都是一个全新认知的理解。”不过李晨同时表示，自己暂时没有要娃的打算，算是侧面回应了范冰冰“孕味十足”的传闻。
70 1 1 1 5
李晨和范冰冰感情越见恩爱高调，月初李晨参加黄晓明Angelababy婚礼时就漏口风说，很快就能拿回“份子钱”，让人猜测大黑牛跟范爷的婚事不远了。
70 2 1 2 5
近日，李晨各地宣传主演的新剧《三个奶爸》，自然被问到何时成为“奶爸”的问题，李晨笑容满面，默认“万事俱备，只欠东风”。
70 3 1 3 5
同时，“晨冰”两人都不忘在微博频频秀恩爱。
70 4 1 4 5
昨天，范爷还发微博，称李晨做梦梦见范爷一眼选中了他当老公。
70 5 1 5 5
网友纷纷留言：别再花式虐单身狗了，快公布婚讯吧！
70 6 2 1 2
10月17日，李晨在微博秀出女友范冰冰的儿时照，只见小范冰冰一身黄衣端坐在椅子上，头上还戴了个粉色的发圈，并微微撇头、收起下巴，深谙漂亮的拍照角度。
70 7 2 2 2
他还写道：“原来45度低头拍照是从小培养的……”随后还配上一个挖鼻屎的嫌弃表情，明显的“假嫌弃、真放闪”，引起网友笑骂他是“炫妻狂魔”。
70 8 3 1 2
近来一度传出“晨冰”将在2016年元旦完婚，不过两人都未正面回应婚讯。
70 9 3 2 2
昨天，范冰冰更新微博就提到了两人的“婚事”，她写道：“李先生说，他昨天晚上做了个梦，梦见我是一个落魄的外星公主，在被地球人追杀，躲过了重重搜索，来到地球上选老公（天呀，都被追杀了还要选老公？）然后我召集了好几万人，都给他们穿上了白衬衫，但我一眼就挑中了他，理由是在这所有人里，他白衬衫的领子是最干净的，这样就不容易被外星人发现！原来在他梦里的外星公主应该也必是处女座无疑！”（中新）
70 10 4 1 4
亲子合家欢大剧《三个奶爸》将于10月21日登陆深圳卫视黄金剧场首播。
70 11 4 2 4
昨天，导演刘恺携主演李晨、陈赫、张萌、田雷、李倩、周宸佳在北京悉数亮相。
70 12 4 3 4
陈赫蹦蹦跳跳地出场，自称是剧组的“颜值担当”，调侃李晨是“肌肉担当”。
70 13 4 4 4
李晨笑陈赫变胖，把舞台跳“塌”了；陈赫拽上李晨，说两人都变胖，站在那里就是两扇门，自称“门板组合”。
70 14 5 1 2
此次是陈赫李晨第一次合作电视剧，陈赫称自己在“晨妈妈”的照顾下茁壮成长。
70 15 5 2 2
被问是否有当奶爸计划时，李晨称自己现在有陈赫这个娃就挺不错，陈赫则称自己拍戏时都靠李晨养，每天到李晨那里蹭饭吃。
71 1 1 1 1
法制晚报讯国庆档出演《九层妖塔》、录制第三季《奔跑吧，兄弟》，加盟《挑战者联盟》……在这个长假，演员李晨[微博](如图)虽然开启的是工作模式，但近日在接受《法制晚报》记者专访时，李晨甜蜜依旧：“我现在很幸福，我找到了一个和我很像的爱人”。
71 2 2 1 3
李晨：我觉得我在两档节目里没有太大区别。
71 3 2 2 3
你不可能在这个真人秀里这样，那个真人秀里换一个形象。
71 4 2 3 3
只不过，《挑战者联盟》是一些职业类型挑战，比如保安、的哥，而跑男主要是游戏。
71 5 3 1 2
李晨：没有剧本设计，两个节目都没有。
71 6 3 2 2
在整个录制过程中，我们俩有对抗也有共同任务，大家看到的都是比较真实的。
71 7 4 1 1
法晚：在今年上半年的时候，你面对牵扯范冰冰的问题，基本是躲避态度，现在已经很自然了。
71 8 5 1 1
李晨：我那会儿也不是想躲采访，就是想躲开宣传期，我不想让别人觉得我在拿这个说事儿。
71 9 6 1 1
李晨：这个我必须得跟大家说明一下，我是个北京人，北京人有个口头禅就是过两天，其实说的就是以后的日子，并不是指的一个具体的日子。
71 10 7 1 2
那天我跟媒体聊天说的是送BABY红包的事儿，我说给多少BABY过两天也得还给我，结果就变成人家10月8日结婚，我过两天10月10号。
71 11 7 2 2
我现在知道了，得说过一阵儿。
71 12 8 1 1
李晨：有好消息，我一定会跟大家说的，肯定不会藏着掖着。
71 13 9 1 2
李晨：我们以前都在华谊，是同门师姐弟，后来在工作领域经常碰到，但是并没有很熟悉，演员就是这样，可能在同一个圈子里一生都碰不到。
71 14 9 2 2
我们错过了10年的合作，要不然，《武媚娘传奇》都应该是我们第三次合作了。
71 15 10 1 2
第一次是电影《杨贵妃》寿王这个角色找到我，我看剧本看了三天觉得可以，结果后来这个机会没了。
71 16 10 2 2
第二次是电影版《钟馗》，制作方找了冰冰，也找到了我，但当时我们都接了别的戏。
71 17 11 1 1
直到电视剧《武媚娘传奇》，但其实戏里面没有太多接触，戏结束之后就加了个微信。
71 18 12 1 1
法晚：采访冰冰时说到以前错过那些，她都不太记得了。
71 19 13 1 2
李晨：我有时候也问她，说你记得吗？在什么地方什么事儿。
71 20 13 2 2
她说“啊？你在吗。”我说当然在啊，我跟你在台上同时领奖，她说“真的吗？”我翻出照片我们俩中间就隔了个冯绍峰[微博]。
71 21 14 1 2
李晨：没有。
71 22 14 2 2
首先我现在很幸福，我也觉得自己找到了一个非常非常好的人，找对人了。
71 23 15 1 2
李晨：她生活中是个特别可爱、略带小女生感觉(的人)。
71 24 15 2 2
家里都是粉色的娃娃，柜子里全是玩具，还有影迷送的礼物，到她家里感觉是到了童话世界一样。
71 25 16 1 2
她出去给人的感觉就是穿着铠甲手持兵刃的人。
71 26 16 2 2
但她在生活中完全不是，我以前接受采访时就开玩笑说，她就是假装大人出去挣钱，回家后是小孩。
71 27 17 1 4
李晨：随着你慢慢长大，你找到了一个和你很像的人。
71 28 17 2 4
这是很好的缘分。
71 29 17 3 4
她也觉得我跟她很像，我们都是付出型的人，在工作生活中都愿意自己做得多一些。
71 30 17 4 4
你如果找到一个不是这种类型的人，时间久了可能会很辛苦。
71 31 18 1 1
成长过程中，其实谁都改变不了自己，或者说谁也改变不了谁。
71 32 19 1 1
李晨：我是觉得有的节目或电影是让人去思考，像“跑男”这种，就是让大家在周五工作累了回家一乐，完成这一项就够了。
71 33 20 1 2
李晨：我这人就是碍不住面子。
71 34 20 2 2
别人一说：“晨，你来帮个忙吧”，我就没办法了。
71 35 21 1 1
我还是以演好一个角色为最终目的，到了现在什么奖不奖的，完完全全就是身外之物，跟钱一样，一辈子挣多少花多少。
71 36 22 1 1
李晨：我们需要找到一些方式去突破自己，有的时候从饰演的角色本身去突破，从这个角度看，我演得都差不多了。
71 37 23 1 1
在角色之外应该是选择转向幕后吧，去做监制、制片人、编剧，也有可能尝试做导演。
71 38 24 1 2
李晨：我觉得人要成熟，男人最少要过30岁。
71 39 24 2 2
也许有的人20多岁就成熟了，有些人50多了还没活明白，但30岁应该是个分水岭，从那时起他就应该明白一些道理。
71 40 25 1 3
30岁之后，男人应该清楚地知道自己要的是什么样的生活，这样才能找到合适的人。
71 41 25 2 3
很多人盲目追求，是因为他根本不知道自己要什么。
71 42 25 3 3
又有爱、又合适、又能走进婚姻殿堂的人，是需要时间和经历做积累的。
72 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月29日，李晨[微博]在接受媒体采访时，大方谈起女友范冰冰[微博]：“我现在很幸福，我也觉得自己找对了人。”对于日前传出的“好事将近”的消息，李晨表示，有好消息一定会跟大家说，不会藏着掖着。
72 2 2 1 2
“我现在很幸福，我也觉得自己找对了人，而且我们的生活理念都有很大共识，包括家里人都非常的好，应该是我的一个幸运。”李晨大方谈起范冰冰，话语里满是爱情的喜悦。
72 3 2 2 2
他说，自己总是想躲开宣传期，不想被说是在炒作。
72 4 3 1 2
李晨和范冰冰看上去似乎是“女强男弱”的搭配，但在李晨眼里，范爷其实是个孩子，李晨笑称她就是假装大人出去赚钱，回家后都是小孩。
72 5 3 2 2
并且在他看来，范冰冰是一个和自己相像的人：“随着你慢慢长大，你找到了一个和你很像的人。你找到了一个和你很像的人是最好的事情，因为你怎么会讨厌你自己呢？”
72 6 4 1 2
黄晓明[微博]和杨颖婚期已定，不少人开始关心李晨和范冰冰的好事何时到来。
72 7 4 2 2
李晨表示：“我有好消息一定会跟大家说的，不会藏着掖着。”
72 8 5 1 3
虽然距离恋情曝光并不算太久，但两人早就相识。
72 9 5 2 3
十年内，李晨也有过和范爷同台的机会，但神经大条的女友早已遗忘。
72 10 5 3 3
李晨举例子称：“我说你记得吗在什么地方什么事儿，她说，啊！你在吗？我说我当然在啊，我跟你在台上同时领奖，我翻出照片，我们俩中间就隔了个冯绍峰[微博]。”
73 1 1 1 1
导语：日前，范冰冰在北京为某杂志拍摄中性大片时，恰逢男友李晨陪伴在侧，情到浓时他还一把将范冰冰抱起，逗得她开怀大笑，惹人称羡。
73 2 2 1 1
其实，娱乐圈中不少明星情侣会在公众场合秀出小甜蜜，比如陈晓陈妍希就微博比心示爱，刘亦菲宋承宪同录节目，陈可辛喂吴君如喝咖啡等，引发网友关注。
73 3 3 1 4
近日，范冰冰带李晨回青岛探亲，互动甜蜜。
73 4 3 2 4
而早前，她在北京为杂志拍摄中性大片时，李晨还曾陪伴在侧，工作之余，两人旁若无人打情骂俏。
73 5 3 3 4
收工后，李晨更将女友揽在怀中甜蜜细语。
73 6 3 4 4
随后，还两手捧起范冰冰，逗得她开怀大笑，也从侧面证实女友未怀孕。
73 7 4 1 1
而前不久，自范冰冰和李晨公开恋情后，两人也曾多次合体亮相，投身公益项目时也在人前大方牵手，此外，李晨还曾在6月晒出一组女友参加活动不慎跌倒，他赶紧将其扶起的画面，并留言称：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了。只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有。”
73 8 5 1 1
网友看到照片后纷纷留言，有人称“好羡慕啊”，还有网友调侃道，“傻啊，她在向你求婚啊”、“说了句：嫁给我吧”、“哈哈，吓死牛了！快结婚吧”。
73 9 6 1 1
蔡依林出道多年来，音乐事业发展顺风顺水，与男友锦荣感情进展也很稳定，又因为蔡依林身材娇小，男友高大壮硕，因此，二人还被网友称赞是“最萌身高差”。
73 10 7 1 3
尽管在人前都不愿多谈对方，但二人却多次在微博秀恩爱，女方更亲自制作小黄人蛋糕为男友庆生。
73 11 7 2 3
今年7月底，蔡依林演唱会结束后，与锦荣到新加坡环球影城玩。
73 12 7 3 3
二人穿着休闲，戴着同款墨镜，在人群中十分抢眼。
73 13 8 1 1
8月中旬的情人节，蔡依林则和锦荣到日本约会，当天，锦荣不但贴心陪女友逛街，还帮忙提东西。
73 14 9 1 1
陈晓和陈妍希曾共同出演新版《神雕侠侣》，8月底，两人约会照片曝光，照片中，他们入住同一酒店的同一房间，恋情浮出水面，引发关注。
73 15 10 1 1
随后，陈晓承认恋情，并在微博晒出一张用手比出半个心形的照片，并幽默“表白”称：“总有一天，你会跟我姓。”陈妍希也效仿男友，摆出另一半心形，回应男友。
73 16 11 1 2
胡杏儿自与黄宗泽分手后，感情去向一直备受关注。
73 17 11 2 2
今年初被曝有新恋情后，引发热议。
73 18 12 1 2
1月底，胡杏儿飞往台湾，与男友约会，两人被拍到街头热吻。
73 19 12 2 2
此前，她还曾在接受访问时大方承认恋情，她说：“是呀，是拍拖啦，男朋友很好，不要吓走他呀！”
73 20 13 1 1
今年8月，胡杏儿在社交网站上传一张与男友的牵手背影照，并用英文发表爱的宣言。
73 21 14 1 1
据悉，男方今年40岁，名叫PhilipLee，是猎头公司老板，外形很英俊。
73 22 15 1 3
10日，吴君如通过微博晒出与陈可辛一同参加活动的照片。
73 23 15 2 3
照片中，陈可辛端着杯子喂吴君如喝咖啡，看起来十分有爱。
73 24 15 3 3
网友看到照片后纷纷留言，“好幸福”、“短发的你好美啊”、“秀恩爱啊”、“幸福小两口”。
73 25 16 1 1
就在不久前，吴君如还在微博晒出与男方接吻照，为其庆祝50岁生日，“HappyBirthday！我的野蛮老友！你拥有的搞笑超能力，会一直不离不弃地在你身边保护着你的！加油！你是最好的！你知道吗”。
73 26 17 1 2
8月初，刘亦菲与韩星宋承宪恋情曝光，随后，还有消息称两人是因为合拍电影才产生的情愫。
73 27 17 2 2
公开情侣关系后不久，两人还一起录制了综艺节目。
73 28 18 1 2
微博发出后，随即引来大量网友评论。
73 29 18 2 2
有网友表示祝福，称“要幸福啊”；也有网友留言称“羡慕嫉妒恨！一下就把女神泡走了”。
73 30 19 1 1
而在曝光的两人拍戏的激情画面中，刘亦菲将宋承宪直接扑倒，对此，他坦言，“她真的电到我了”。
73 31 20 1 3
今年3月，曾凭借出演《城市猎人》、《继承者们》走红的李敏镐，与MissA成员秀智恋情曝光，引发外界热议。
73 32 20 2 3
此后，秀智在节目上谈到李敏镐时，毫不避讳地说觉得对方心地善良、温暖，忍不住对他动心。
73 33 20 3 3
4月，秀智所属经纪公司JYP娱乐老板朴振英发新专辑，他接受访问时表示秀智谈恋爱是好事。
73 34 21 1 1
据媒体透露，由于两人并没有任何关联性，秀智无预警出席李敏镐主演的电影记者会后，因此让不少人质疑两人关系不单纯，最终让恋情曝光。
73 35 22 1 2
事实上，秀智曾表示自己喜欢姜栋元那种单眼皮的男生类型，但李敏镐却是有着电力十足的双眼皮，而李敏镐则是对皮肤白皙的女生抱有好感。
73 36 22 2 2
在发现爱上秀智之后，他曾担心自己会造成对方困扰，苦恼很久要不要告白，最后还是难忍心中波涛的情感，决定向佳人告白，最终抱得美人归。
73 37 23 1 1
今年5月，“第51届百想艺术大赏”第二环节中，朴振英献唱歌曲后，走向李敏镐说道，“哦，等一下，你好”，并伸手做出握手的动作，看到朴振英走来，李敏镐一幅拜见岳父的样子，立刻站起身来，并90度鞠躬，令人爆笑不已。
73 38 24 1 2
张靓颖曾在2005年的《超级女声》中获得季军，如今已经出道十年。
73 39 24 2 2
7月初举办演唱会时，她也将自己的感情近况公诸于众。
73 40 25 1 2
前不久一场演唱会上，张靓颖在台上宣布与冯柯相恋多年的事实，还表示，“从18岁到30岁，有个人一直陪着她保护她，12年，我不想一个人过了，你现在愿意娶我的话，你就上来”。
73 41 25 2 2
随后，冯柯虽然上台后拥吻了张靓颖，却并未在歌迷起哄声中现场求婚，而是面露尴尬，似乎很意外女友的举动。
73 42 26 1 2
冯柯的反应引发质疑，甚至曝出张靓颖求婚实为拿回公司股份的传闻，好在随后不久，冯柯在微博上公开表白，将八卦消息及时扑灭。
73 43 26 2 2
他写道：“脑袋还在一片空白中。今天发生在台上的事情本该是我来做的，而不是让她这样简单地在台上宣布，愧对！谢谢大家的祝福，我会有一个特别的求婚仪式回馈给她！再次感谢。”
73 44 27 1 1
随后几日，两人被拍到同程回京，并大方同回居寓所，这也是张靓颖恋情曝光后，首度高调携情侣同行亮相。
73 45 28 1 4
娱乐圈中，年龄差距甚大的恋情往往会被更多目光关注。
73 46 28 2 4
今年6月，45岁郑嘉颖在录节目时承认与相差20多岁的陈凯琳相恋，“我们现在正在ing阶段，目前发展中”。
73 47 28 3 4
然而，伴随恋情随之而来的除了祝福，还有外界的质疑。
73 48 28 4 4
陈凯琳就曾在采访中否认父亲对男友印象不好，称自己跟父亲、郑嘉颖之间有共识。
73 49 29 1 1
6月，陈凯琳与郑嘉颖及一众好友庆祝自己24岁生日，被问与男友一起过是否开心，她回应称：“有好朋友吃饭当然开心，我觉得不用逐步讲我们到了什么阶段，私人事也不需全部公开，总之一起吃饭都很正常。”
73 50 30 1 1
此外，两人还曾一起到法国约会，共度五天四夜，但对于此次行程细节，两人却并未过多透露。
74 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。
74 2 2 1 1
自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。
74 3 3 1 3
对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。
74 4 3 2 3
前晚(9月2日)有读者在中环遇见李晨及范冰冰购物，戴着Cap帽的范冰冰全程由女助手陪伴，范冰冰主攻高跟鞋，最后陪李晨试大衣。
74 5 3 3 3
而昨天(9月3日)上午则有网友拍到李晨和范冰冰现身金钟，一起逛名店。
74 6 4 1 2
昨天(9月3日)，下午5点半，穿着一身喜庆红裙的范冰冰暂时撇下李晨，在一男两女友人陪同下现身中环，只见她不停进出名店，试完衣服又试礼帽，看得十分开心。
74 7 4 2 2
范冰冰的到临吸引大批传媒追访，同时也有不少内地旅客跟着大队看热闹，争相取出相机和手机拍摄，场面一度混乱，令范冰冰忍不住说：“让我逛逛街，要不然游客太多。”
74 8 5 1 1
范冰冰逛至6点多终于决定打道回府，赶回酒店会合李晨共进晚餐，期间记者问她什么时候离开香港，她说：“明天(9月4日)。”再问是否10月1日结婚，范冰冰闻言难掩喜悦，露出甜蜜笑容，合十地向大家致谢，她说：“小心！谢谢！”说完后就登上停泊在商场外的黑色七人车，返回位于金钟的酒店，下车时只见范冰冰拿着的电话用了可爱的龙猫电话壳，可见她童心未泯。
75 1 1 1 3
新浪娱乐讯6月8日早上，霍思燕[微博]发微博称嗯哼大王闹跑男，并艾特嗯哼干爹李晨[微博]，和舅舅们郑凯[微博]和陈赫[微博]。
75 2 1 2 3
随后，霍思燕转发自己微博，又加上了范冰冰[微博]，称其为“美丽的干妈”。
75 3 1 3 3
而范冰冰也大方坐实干妈称号，“过来给干妈亲一口”。
75 4 2 1 2
由于霍思燕和李晨关系要好，嗯哼一出生，李晨就坐稳了干爹的宝座，只是这干妈的位置如今终于有人站出来大方承认了。
75 5 2 2 2
霍思燕在微博上傲娇的替嗯哼找干妈讨球鞋，而范冰冰对干儿子也是毫不吝啬，直接回应道：“给嗯哼的新鞋买好啦！”这干妈当的，不亦乐乎呀！
75 6 3 1 1
小范儿和大黑牛从“我们”到“干爹干妈”，持续秀恩爱无上限，羡煞众人。
76 1 1 1 2
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福。
76 2 1 2 2
但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足。
76 3 2 1 2
前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议。
76 4 2 2 2
他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应。
76 5 3 1 2
李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手。
76 6 3 2 2
李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”！
76 7 4 1 1
李晨的这番犀利言辞引发网友的热烈围观，“大黑牛一向温和，此次肯定是怒了。”而在他微博发表仅两个小时之后，留言就超过了49万。
76 8 5 1 3
昨天，范冰冰晒出一组蓝天白云的清爽照片，留言称“一片净土，心向往之”。
76 9 5 2 3
疑似为恋情许愿，也似乎是在回应插足传闻，力证清白。
76 10 5 3 3
范冰冰接受专访表示，李晨是一个标准的暖男，这也是她被打动的原因，“其有很多人在问我到底李晨在冰冰心目中是个什么样的人？我认真想过这个问题，我觉得最贴切的回答就是，他是真人版的郭靖和大白的结合体，我觉得他就是个暖男。”
76 11 6 1 1
同时范冰冰还评价李晨称，对方不仅对自己，对身边所有的人都具有爱心，“他会让所有的人都觉得很温暖，所有在他身边的人，他都会全力以赴地去照顾，这个就是他的魅力吧。”
76 12 7 1 3
李晨一番措词强烈的表态，让张馨予立即陷入尴尬境地。
76 13 7 2 3
前晚，就在李晨发微博后不久，张馨予也在微博发文疑似回应李晨：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”张馨予方面的工作人员向媒体表示：“可能上一秒馨予对李晨还残留一丝的情愫，不过这一秒也都烟消云散了，时间会证明一切的。清者自清，现下就各自珍重。”昨天，张馨予在北京出席某游戏活动，公开露面。
76 14 7 3 3
现场，她回避其负面新闻，对其前男友在微博上指责其出轨避而不答，情绪低落。
76 15 8 1 2
男星霍建华因此“躺枪”，因霍建华之前曾与张馨予传出绯闻，因此他被疑是张馨予的出轨对象。
76 16 8 2 2
但霍建华方面目前暂未给出回应。
77 1 1 1 2
在以“我们”宣布联袂主演年度爱情大戏《冰临晨下》之后，主演范冰冰和李晨再遇危机。
77 2 1 2 2
因为女二号张馨予高调抢戏，制片方临时决定将片名改为《我的前任是极品》，加重张馨予戏份，并在戏里新增悬疑、动作、艳情等商业元素，融入小三、劈腿、互撕等群众喜闻乐见的情节。
77 3 2 1 1
结果新片在微博上映四天，排片率远远超过合家欢《六一节明星群晒娃》、后宫戏《郭敬明和<爵迹>男主角不得不说的故事》等同期影片，并引发观众热议。
77 4 3 1 5
5月29日，李晨范冰冰先后在微博发布合影，并题词“我们”，引发网友模仿狂潮。
77 5 3 2 5
一时间，网络遍布合影，所有照片的名字都是两个字：我们。
77 6 3 3 5
画外音：当年在《白发魔女传》的新闻发布会上，被追问恋情的范冰冰曾以此话回应：晓明宣布结婚时，即为恋情公开日。
77 7 3 4 5
事情过去那么久，范爷依然记得这句承诺。
77 8 3 5 5
网友于是纷纷叫好：说到做到，女神真汉子！
77 9 4 1 3
同为5月29日，李晨前任张馨予亮相。
77 10 4 2 3
一条微博震惊了沉浸在甜蜜中的观众：“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。三年，时光荏苒。不管外界怎么看。你要幸福！木子曰辰。”哀怨情绪力透纸背，虽无表情但尽显细腻内心戏。
77 11 4 3 3
不少影评人认为，这是张馨予近年来的最佳演出。
77 12 5 1 2
5月30日，剧情发生神转折。
77 13 5 2 2
张馨予好友大闹微博，大段台词令人震惊，精选如下：“在无锡拍《武媚娘》的时候，李晨还住在馨予昆山家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天……”“后来，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已买了钻戒准备和馨予求婚……”“我只想问一句，如果你决定和范冰冰在一起，又干吗同时住馨予家？”有影评人认为：此段台词虽未明言“范冰冰是小三”，却句句尖锐，足显编剧功力。
77 14 6 1 2
5月31日，张馨予好友删博，并称是张馨予授意。
77 15 6 2 2
6月1日凌晨张馨予发博：“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不做秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私、小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”以退为进，再次定格倔强女二号形象。
77 16 7 1 3
6月1日，该片新增角色——李晨的造型师好友张帅上场，发表长文《正能量群》。
77 17 7 2 3
文中，张帅表示要为好友两肋插刀：“牛哥有点憨，但从小家里人都告诉我们不能欺负老实人！”并说出全片转折性台词：“不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友来不及给你一个拥抱！”再次将劈腿帽子丢回给张馨予。
77 18 7 3 3
“霍先生”是谁?有人指出是霍建华，但遭到其经纪人否认。
77 19 8 1 2
在张帅之后，又一位“李晨亲友团”成员上场，此人是谢娜。
77 20 8 2 2
她台词虽少，但却生动地衬托出男女主角的可爱形象：“作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福。”并透露当年李晨跟张馨予分手时的惨状：“最难过的那段时间，朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。”
77 21 9 1 2
6月1日深夜，男主角李晨终于献上全片终极补刀大招，以长微博的方式跟女二号“诀别”。
77 22 9 2 2
台词包括“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了”，以及“愿你走好，此生不再交集”，“我最大的回报就是遇到了冰冰……从现在开始我就是要保护他，用尽我一切可能！”看到这一段，女观众纷纷感动落泪，大赞李晨霸气有男人味。
77 23 10 1 3
李晨绝杀招放出后，男主角光环大盛，倔强女二号张馨予落败已成定局。
77 24 10 2 3
在李晨长微博发出两小时后，6月2日凌晨，观众终于等到了张馨予的微博，只有一句，且气势不再：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”一句话正式宣布互撕大战的落幕。
77 25 10 3 3
网友再次痛骂反派不要脸，影评人则客观指出：虽然女二号从头到尾只有一种表演风格，但塑造出了一个有血有肉的“为情误终生”的痴情女形象，值得点赞。
77 26 11 1 3
李晨和范冰冰携手前往西藏参加公益活动，一路甜蜜。
77 27 11 2 3
烈日下，李晨手持小红伞，为身边的女人撑出一片晴空。
77 28 11 3 3
飞机上，范冰冰含笑睡倒在男友怀中，表达出“别的女人再蹦跶也不会影响我的心情”的淡定情绪。
77 29 12 1 1
6月1日晚，范冰冰接受媒体采访，向男友暖心表白：“在我心中，他是真人版郭靖和大白的结合体。对所有身边人，他都会全力以赴地照顾，这就是他的魅力吧。”
77 30 13 1 1
6月2日上午，范冰冰在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之。”李晨随后也为小范儿的这条微博点赞，爱意满满。
77 31 14 1 3
同日下午，张馨予出席某游戏品牌的发布会，对于“前任”李晨昨夜所发的长微博一言不发，称“有些事不需要回应”。
77 32 14 2 3
她一现身就被媒体团团包围，由保安人员一路保驾，连花瓶都被推倒打碎，媒体和张馨予都一路踩着碎片进场，场面一度失控，还有摄影师和保安发生了肢体冲突。
77 33 14 3 3
对于媒体的各种提问，张馨予全程沉默不语，完全不回应。
77 34 15 1 1
2012年七夕，李晨微博公开恋上张馨予：“你独自在这个城市打拼，租着不大的房子，出门经常打不到车；你喜欢这里的生活和工作，并为之坚持努力；你真实，爱憎分明，直来直往的像个孩子。你让我相信——在哪里，做什么，都不重要，重要的是和谁在一起。所以，在这个特殊的日子里，我想对你说：今后，天涯海角，有我相伴。”
77 35 16 1 1
2012年8月，张馨予在微博秀出李晨送的石头心：“这颗心，是他偶然在一个地方发现捡回来的。一颗天然的石头心，经历了多少风沙和碰撞，变成了这个形状。但愿像这颗心一样，坚固而经得住一切考验，但愿不再玻璃心。”结果却被李晨前任爆出她们都被送过石头心……
77 36 17 1 1
2013年1月4日，张馨予发微博：“201314——爱你一生一世,美好的愿望。”李晨回应：“时光荏苒，我们的记忆会随之斑驳。伴着春去与冬来那一张张笑脸也会泛起黄边，那时，我们若白首相依，就请记住曾经的无谓年华，是你我一起走过。”
77 37 18 1 1
2013年9月，外界传闻张馨予有不堪过往，李晨不惜得罪众多网友，冲冠一怒为红颜：“你们‘赢’了，很多人开始听信谣言。你们‘乐’了，表演欲望强烈的人格得以体现。我贴出截图无异于投鼠忌器，搏你一千自伤七百。可我还是希望人们看看，哪怕能多换回一个人的理解。到底是谁在肆虐？谁在隐忍？”
77 38 19 1 1
俱往矣……全片落幕。
77 39 20 1 2
《我的前任是极品》落幕后，观众对于该戏的讨论并没有因此停止。
77 40 20 2 2
尤其是片名所指：到底谁才是前任极品？网友的看法截然不同。
78 1 1 1 3
从在一起到被疑插足,再到直斥出轨,李晨和范冰冰的恋情因为张馨予的加入,短短几天之内经历了三重天。
78 2 1 2 3
对张馨予来说,这是其在娱乐圈中上位的绝佳机会,而对范冰冰来说,这则是一场托付终身的恋情,这其中孰优孰劣,明眼人一看便知。
78 3 1 3 3
用他人的恋情来点亮自己的星途,即使再辉煌也是短暂的,而最终烧掉的则是自己。
78 4 2 1 5
自从5月29日李晨在微博上发出“我们”,张馨予附和“你要幸福”后,李晨、范冰冰、张馨予三人已经霸占娱乐头条整整5天了,信息密集轰炸得让人窒息。
78 5 2 2 5
李晨在1日晚的微博中首先声明自己是来“处理嘈杂声音”的,而这“嘈杂”无非是来自于号称张馨予密友“米妮小甜心是我”的一条微博。
78 6 2 3 5
其称在2014年10月时李晨和张馨予还在一起,李晨甚至还买了钻戒要向张馨予求婚,而范冰冰则插足了两人的恋情。
78 7 2 4 5
李晨则在微博中怒斥张馨予“捆绑消费”,并直接抛出重磅炸弹:“张小姐出轨那一刻,我和她就结束了。”并表示自己与范冰冰在一起时彼此都是单身。
78 8 2 5 5
至此终于将这场沸沸扬扬的罗生门盖棺论定了,没有任何迂回,正面直击,一招制敌,一如“大黑牛”一往无前的牛气。
78 9 3 1 3
随着李晨的发声,网上立马分成了两大派开始争论,庞大的访问量甚至一度挤瘫了微博系统。
78 10 3 2 3
挺李派认为,为保护女友和前任划清界限,好样的!而倒李派则认为,虽然出轨在前是她的错,但造谣的也不是她本人,现在把人家扒皮未免太让人心寒。
78 11 3 3 3
不管挺李倒李、怜张贬张,这其中的是非曲直如何作为外人的我就不站队了,但借助他人的恋情来为自己炒作,这满满的恶意确实令人发指。
78 12 4 1 3
说起李晨的这两任女友,她们之间确实有着某些相似之处,从外形来说,两人都足够艳丽,从走红来说,又都是通过各大时装周、时装杂志来“刷脸”,一路伴随着各种绯闻和传闻而声名鹊起,都被网友评为“炒作小能手”,甚至有人说现在的张馨予就是10年前的范冰冰。
78 13 4 2 3
但就像李晨的声明一样,“这世上没有任何人可以通过伤害别人获得幸福”,同样也没有任何明星能仅通过炒作就成为范爷。
78 14 4 3 3
就像两人都出演过的《武媚娘传奇》一样,范冰冰从宫女如意成为一代女皇,张馨予饰演的萧淑妃虽然计逞一时,却逃不过落寞的命运。
78 15 5 1 4
混了娱乐圈这么多年,大家都明白没有什么人真的是天生自带“热搜体质”,“作品不够炒作凑”从来都比“兢兢业业尽本分”来得有效。
78 16 5 2 4
但“炒作”也是分等级的,从一开始“误发”与吴卓羲的床照而进入大众视线,到穿着东北大花布到戛纳“惊吓”红毯,张馨予的炒作一直在低段位徘徊。
78 17 5 3 4
而她则将自己一直被黑归结为长相不讨好,张馨予曾经在接受媒体采访时感叹说:“我要是长得可怜一点就好了。”于是她开始每天画着天真无辜的一字眉,不时在微博晒出自己的画作,而且为了防止被质疑作假,还要特地请助理在自己作画时录一段视频。
78 18 5 4 4
但她这些小心翼翼维护起来的形象,又被她一次次的拙劣炒作冲击得荡然无存。
78 19 6 1 2
范冰冰也炒,但不管是被吐槽为娱乐圈的“压力锅”,还是被王思聪讽刺为没作品的“毯星”,范冰冰确实是把自己活成了一个IP。
78 20 6 2 2
在前几日发布的《2015年福布斯中国名人榜》中,范冰冰以1.28亿的年收入登顶首位,如果说这1.28亿全是靠炒作得来的,那么公关公司真要成为娱乐圈的顶梁柱了。
78 21 7 1 3
从曝光恋情到正面回应谣言,这是娱乐圈的一场超级龙卷风,而处在风暴眼正中的就是范冰冰,可她却波澜不惊。
78 22 7 2 3
这位女一号今天在微博写下“一片净土,心向往之”,似乎正对应了她现在的心境。
78 23 7 3 3
去年时,正在恋爱甜蜜期的范冰冰就在微博上情不能自已道:“好像突然有了软肋,也突然有了铠甲。”一路从小女生成长为大女人,不管是“爷”还是“女神”,范冰冰都当得够久了,这一次她不再是那个需要冲锋陷阵的女中豪杰了,她要做回那个跟在男友身后的小女人,这个她已经错过十多年的角色。
79 1 1 1 3
前晚，李晨用微博对前任张馨予喊话，不仅否认范冰冰是第三者，更首次开腔提到张馨予劈腿导致分手的内情。
79 2 1 2 3
而范冰冰本人也接受了《搜狐视频娱乐播报》专访。
79 3 1 3 3
这同样是范冰冰本人在公布恋情后，首次对外回应，采访中，范冰冰只字未提张馨予，她说，之所以投入到这场爱恋中，最看重的还是李晨的人品。
79 4 2 1 2
昨天有消息称，范冰冰在四川有两套房，邻居向范冰冰讨喜糖。
79 5 2 2 2
对此，成都商报记者向范冰冰工作室求证，相关宣传人员给予否认，她表示：“消息不属实，我觉得是不是楼盘自己在炒作啊。”这位宣传人员还表示：“我最近一直不断否认(各种传闻)，还有在拉萨的求婚照传出来了，他们(范冰冰李晨)当时在阿里。”成都商报记者张世豪
80 1 1 1 3
自一张“我们”的合影起，范冰冰、李晨和张馨予就一直合力占据娱乐头条，也让一众围观网友似乎看到了一出名为“晨冰恋”的情感大剧——在网传张馨予的好友曝光范冰冰插足两人恋情、李晨好友发声指张馨予“劈腿霍先生”后，前天深夜，李晨突然发出长微博，直指自己遭遇“捆绑消费”。
80 2 1 2 3
公开信中，李晨不仅曝光“张小姐出轨”、表示希望跟她“此生不再交集”，并甜蜜力挺冰冰“从现在开始我就是要保护她”。
80 3 1 3 3
昨日，张馨予出席某活动时拒绝再谈此事，但被牵扯进此事的霍建华则通过经纪人开腔否认绯闻。
80 4 2 1 2
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。
80 5 2 2 2
随后，李晨好友、造型师张帅通过微博反击张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付，谢娜也发了长微博：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”
80 6 3 1 2
前晚，李晨本人也在微博上正式回应“必须要说的话”。
80 7 3 2 2
对于网络上各种声音，李晨称是“明显的捆绑消费”，“我出来说什么都给了对方继续炒作的机会，不说，就眼看着小范儿莫名受到诋毁与伤害。”李晨强调，跟张馨予分手是对方的原因：“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”他甚至怒指跟张馨予再无瓜葛，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”
80 8 4 1 1
对于女友范冰冰，李晨则显露出“大黑牛”的担当，“我和小范儿确定恋爱关系时彼此都是单身，不想公开是为了保护感情的发展，愿意公开是因为想过正常的生活。”“人一生会经历很多，不同的经历有不同的回报，我最大的回报就是遇到了冰冰，我们都是懂得珍惜的人，虽然她内心很强大，但我仍不愿自己的过往伤害到她。从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！”
80 9 5 1 3
在李晨之后，范冰冰通过微博发了一组风景照，“心向往之”似乎暗示恋情中遭遇的风波即将过去。
80 10 5 2 3
针对李晨当晚的微博内容，范冰冰工作室没有给出回应。
80 11 5 3 3
此外，有网友爆料称李晨和范冰冰已经在拉萨互定终身，但这也还没获得当事人承认。
80 12 6 1 2
公布恋情后，范冰冰接受了媒体采访。
80 13 6 2 2
范冰冰表示，在她心中，李晨是一个标准的暖男，而这也是她被打动的原因，“他是真人版的郭靖和大白的结合体，我觉得他就是个暖男。”范冰冰还评价李晨称，对方不仅对自己，对身边所有的人都有爱心，“他会让所有的人都觉得很温暖，可能也不仅仅是对于我，所有跟他合作的人，所有在他身边的人，他都会全力以赴地去照顾，这个就是他的魅力吧。”
80 14 7 1 1
李晨在微博发表声明斥张馨予后，张馨予迅速更新微博疑似回应称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”此前她曾经在微博感慨自己“没有高情商”，“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不作秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私、小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”
80 15 8 1 2
昨日，张馨予还出席了某活动发布会，她张馨予一出休息室就遭遇了记者们的围追堵截，甚至把后台现场的花瓶挤到摔碎。
80 16 8 2 2
张馨予上台后神色黯淡，但总体表现很淡定，还不忘对记者说：“不管发生什么，大家一定注意安全，很多也没必要说。”
80 17 9 1 1
虽然张馨予没有再多回应，但微博上其“闺蜜”还在爆料，“李晨请你说清楚！10月那晚你喝醉酒住在了谁家？你说清楚11月馨予还在和妈妈说让你定3万元的大闸蟹因为你要送给圈里人吃。所以你还是把馨予当成备胎吗？找到了新欢，就要致旧爱于死地！”但该微博已被删除。
80 18 10 1 2
李晨好友称张馨予出轨对象为圈内男星“霍先生”，这让不少网友揣测为曾与张馨予传出过绯闻的霍建华。
80 19 10 2 2
对此，“躺枪”的霍建华通过经纪人回应称：“当然不是。”
80 20 11 1 1
虽然李晨发微博时已是深夜，但这篇声明还是迅速在社交网站流传，几分钟内数十万的转发和评论，受关注度之高可见一斑。
80 21 12 1 1
对于三个明星之间的“前任故事”，网友大呼“万万没想到”，“这是一出年度大剧？没想到李晨的回应来得这么快，打脸打得这么响；没想到大咖也可以卖力地演情感剧；没想到张小姐的回应也发得很快，都是蛮拼的。”还有网友称：“当我们听说李晨跟张馨予在一起时，就有一种班里的学习委员被邻班小太妹泡走了的感觉，后来听说跟范爷在一起了，就觉得学习委员终于跟班花在一起了！”
80 22 13 1 1
有网友大赞李晨保护冰冰很男人，“李晨就是好男人，跟张馨予在一起的时候，别人怎么诋毁她，他也不管，继续爱她，直到她把他伤到遍体鳞伤。现在和冰冰在一起，就全心爱冰冰保护冰冰，划清界限，真好男人，大家点赞！”“这个声明没有含糊其词，句句切中要点，李晨太男人了！”
80 23 14 1 2
但也有网友觉得李晨这样处理旧情有点欺负人。
80 24 14 2 2
“曾经海枯石烂，现在一拍两散。唉。”“分手见人品。”当晚，伊能静也发了微博感慨：“任何一段感情，都能让彼此成长，当人世缘分已尽，若能祝福过去，珍惜未来，才不枉相识一场。相爱不相害，相忘不相欺。”随后她秒删此微博。
80 25 15 1 2
有人说，找圈内人谈恋爱的后果就是一分手就要牵扯上整个娱乐圈，热闹很好看，但终归失了体面——给前任两记重拳是很爽，但男士的风度还是多少受了影响。
80 26 15 2 2
其实，情感剧并不需要演到生活里，很多或许连当事人都说不清楚的事情非要摆到台面上用几条微博解决，还要供众人围观，真的能达到他们“分清对错”的目标吗？如果再演下去，会不会像董洁、潘粤明那般难堪，又或者黄奕、黄毅清那样没完没了？
81 1 1 1 1
最近，各位看官有没有对李晨范冰冰的“我们”刷屏引起审美疲劳呢？故事还没完！前晚十点半，李晨忍不住与张馨予隔空展开大战，竟然导致微博都被刷挂。
81 2 2 1 6
据说微博一共挂过四次，王菲离婚、文章出轨、陈赫劈腿，还有就是李晨“大战”前任。
81 3 2 2 6
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。
81 4 2 3 6
李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。
81 5 2 4 6
经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。
81 6 2 5 6
如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。
81 7 2 6 6
随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
81 8 3 1 3
1日晚间，作为话题风暴中心的李晨终于开腔，并发表长文暗讽张馨予方捆绑消费，称在知道张馨予出轨的那一刻起，二人之间的关系就已经结束了，并表示：“愿你走好，此生不再有交集。”李晨在长文中亲昵的称范冰冰为小范儿，本不想继续给对方捆绑炒作的机会，但又不想让范冰冰受到莫名的诋毁与伤害。
81 9 3 2 3
表示与范冰冰确立恋爱关系时二人都是单身，明确否认了之前张馨予好友爆料的“劈腿说”，并首度承认因张馨予的出轨才导致两人恋情结束。
81 10 3 3 3
他写道，“我与小范儿确定恋爱关系时彼此都是单身，不想公开是为了保护恋情发展，愿意公开是因为想过正常的生活。必须明确的是，我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”
81 11 4 1 3
随后不到两个小时，张馨予于凌晨回应称，“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”昨天下午，张馨予出席某活动，遭遇记者围堵，工作人员怒砸花瓶，现场混乱多人受伤。
81 12 4 2 3
张馨予表示，和李晨的事情没什么可以再说。
81 13 4 3 3
不过，“午夜加映场”并不消停，有号称张馨予“闺蜜”的网友说，“米妮小甜心是我”发文说，“李晨你说清楚！10月你和范传出家庭聚会照！10月那晚你喝醉酒住在了谁家？所以你是要把馨予当成备胎吗？找到了新欢，就要置旧爱于死地！”
81 14 5 1 2
而范冰冰本人对此次“口水”大战并不发声，更被许多网友誉为“段位很高”。
81 15 5 2 2
除了和李晨携手做公益，流出飞机上甜蜜拥眠等照片，更在各种专访中，范冰冰首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，认真地评价男友：“他会全力以赴帮助所有人，”并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体。
81 16 6 1 1
云集范冰冰、李晨、张馨予，以及范冰冰绯闻前男友李治廷的电视剧《武媚娘传奇》还真是“未卜先知”，网友纷纷贴出第81集台词，范冰冰饰演的武媚娘去见宫斗失败的萧淑妃（张馨予饰）时说，“都已经到了最后，我也送你一句话，有些事情，不见得猜到了开头，就能猜得到结尾。”“如果说方才我对你有一丝怜悯的话，那么现在，就只剩下厌恶了。别再苦苦挣扎了，你的命运，已经走到了尽头，而我武媚娘的人生，才刚刚开始。”网友纷纷表示，“故事可不就是才刚刚开始。”
82 1 1 1 5
这边微博上才刚刚撕起来，2日一早立刻有网络爆料称借着到西藏工作的机会，李晨1日晚在布达拉宫前向范冰冰求婚成功。
82 2 1 2 5
根据网络爆料的照片，男方穿着西服，而女方则穿着白纱。
82 3 1 3 5
随后男方单膝跪地，掏出戒指求婚，之后两人相拥在一起。
82 4 1 4 5
不过因为是晚上拍摄，而且距离较远，无法判断照片中的两人是否是范冰冰和李晨。
82 5 1 5 5
2日华西都市报记者也向范冰冰工作室求证，工作人员断然否认：“这是假的，照片中不是范冰冰和李晨。他们两个人是去西藏做公益活动，怎么可能带婚纱去。”
83 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月1日22点29分，李晨[微博]发表长微博，首次开腔，暗讽遭张馨予[微博]“捆绑消费”，证实其出轨而导致分手，否认范冰冰[微博]插足，两人确定恋爱关系时彼此都是单身，并称会珍惜范冰冰。
83 2 1 2 2
此长微博曝光后，网友纷纷力挺，而李晨圈中好友林更新[微博]、导演彭浩宇、向太陈岚等也都第一时间转发此微博，并表示力挺。
83 3 2 1 2
6月1日23点48分，林更新转发李晨长微博，并竖大拇指表示支持力挺。
83 4 2 2 2
在同一天的23点09分，导演彭浩翔也转发，并称：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，没有比这更真理了。”
83 5 3 1 1
之前曾在微博中炮轰张馨予的向太陈岚也于稍后转发李晨微博，并称：“老实憨厚的李晨终于说出真心话了！憋着一定难受到不得了了！不怕，很多人挺你到底。相信你！唉，你肯让《错》成为《过》去式。所以始终你会碰到对的人，得到现在及将来的幸福的。”
83 6 4 1 1
田朴珺也发微博写道：“被某人的言论，恶心到了真是地沟油，炒隔夜菜。”
84 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月2日，袁立在微博中分享一篇题为《手撕前女友的李晨[微博]，实在不体面》的文章，并称“好文！”在网民中引起一片热议。
84 2 1 2 2
随后，袁立更新微博，回应道，是对好文章和观点喜欢，不针对任何人，都不认识不了解。
84 3 2 1 3
6月2日，一篇题为《手撕前女友的李晨，实在不体面》的文章在网络疯转，文章从李晨证实前女友张馨予[微博]出轨导致分手一事说起，认为此事不够大度不够体面，转而说到英国首相和夫人近日的一段八卦新闻，认为卡梅伦是非常有智慧的男人。
84 4 2 2 3
在稍后的17点48分，袁立转发此微博，并点赞称：“好文！”对此，遭到网友一片热议。
84 5 2 3 3
随后，袁立于18点32分更新微博，对分享关于李晨文章作出回应称：“看到好的文章，对的观点，禁不住喜欢，而已！不涉及任何人，其实俺都不认识，不了解。各位大粉条，妥妥的，别急。”(我是弥尔)
85 1 1 1 2
范冰冰[微博]李晨[微博]在西藏这么牵一牵手，全世界就跟着叫嚷“要幸福啊”。
85 2 1 2 2
传言他们这次公布恋情后的首次露面，不仅仅是牵牵手这么简单，更不是做个公益那么单纯，还有求婚、订婚等一系列的美好之事等着他们。
85 3 2 1 3
也不知道一向对自己恋情讳莫若深的范爷，这次为什么就这么坦荡。
85 4 2 2 3
掐指算一算时间，两人恋情也不到一年，这跟她之前那些喧嚣的绯闻恋情相比也算不上是“非公开不可”，或者无论是时间还是两者般配程度来说，也无法得出结论说这一次就比以前爱得更深刻弥久了。
85 5 2 3 3
也不知道这样的光明正大，是不是跟张馨予[微博]那边的“步步紧逼”有点关系———从戛纳红毯开始，张馨予就开始每一步都像是范爷的一个影子，再到宣布恋情，张馨予微博上还来了段著名的“木子曰辰”，再次成为范爷身边亦步亦趋的角色。
85 6 3 1 2
不仅仅娱乐圈，当代世俗生活中的一切领域，基本奉行的都是“成王败寇”的逻辑。
85 7 3 2 2
如今你们都在一边风风火火地忙着祝福正在西藏据说要订婚的范爷，又一边不忘踩一脚又low又一脸挫败感的张馨予，好像这样不但可以标榜自己的态度观点正确性，也能反衬出自己与时俱进的高明审美了一样。
85 8 4 1 2
其实，今日在时装周上崴脚、在国际电影节上蹭红毯、前任男友与更大牌的女星宣布恋情紧接着就传订婚、还时不时地被无底线的富二代踩两脚的张馨予，又何尝不是昨日的范冰冰？虽然你们一口一个的“范爷”也没高大上几天，但仍然可以恃名傲物地去踩踏他人的不堪。
85 9 4 2 2
今天总是傍着范冰冰的张馨予从某个侧面角度去看，难道不正是若干年前的凡事都喜欢挂着小燕子的金锁吗？
85 10 5 1 3
不是已经有人分析之所以张馨予对范冰冰一直粘着不放，就是因为她和李晨还有点纠葛没被曝光出来吗？正是那些大众不知晓的事情如鲠在喉，大概才会让人痴迷难以断舍离吧。
85 11 5 2 3
在坊间的传闻中，李晨和张馨予公开分手后，有过短暂的复合，这也验证了张馨予说的“三年”恋情，然后这段时间里李晨恋上范冰冰。
85 12 5 3 3
这种事情放在任何一个女人那里，都不会很快忘记吧，即便你比我名气大、比我聪明，难道我就不能委屈一下，不能念叨几句吗？即便不提张馨予跟李晨的公开分手之后的那些传说中的纠葛，张馨予在李晨一段又一段的新鲜出炉的爱情中，也一直在扮演某个类似“丑角”的角色，她不被看好，被指摘历史，被质疑美貌，尤其是与“老好人”李晨摆在一起，大家总会产生一种好人被狐狸精缠住了的感觉———这就是张馨予的命门，坏女人你想不想当，在人们的眼里你都已经是了，而那个你曾经拥有的人，在别人眼里可能一直就是个误会。
85 13 6 1 3
张馨予在这一轮的新闻PK中，从戛纳到微博，毫无疑问人气上升了，如果再往前捋，她和李晨的恋情对她来说也是正能量，无论关注度还是娱乐圈机会都多了，这也是事实。
85 14 6 2 3
但即便她不合时宜地去跟范冰冰斗艳，还拧巴地发些诸如“木子曰辰”的感慨，她也让人看不出来这就是一个什么坏人，她最多成为你们眼中的傻女人和痴女人。
85 15 6 3 3
这不算自毁，也不是自黑，但的确可以算是自己任性的一次唠叨———连你们都看出来情商低、不合时宜了，难道人家的经纪公司团队不会觉察到吗？明知不对还要说，就是痴和傻，而女人大多只会因为爱才会这样吧。
85 16 7 1 1
相比范冰冰的精明和精致包装，还有如假包换的霸气和刀枪不入的咄咄逼人气场，我倒是觉得张馨予至少更像一个血肉之躯的人。
86 1 1 1 1
这个世界真乱，乱得连娱乐新闻都无法好好读了。
86 2 2 1 2
上周，就因为李晨[微博]发了个“我们”，范冰冰[微博]随后再加一个“我们”后转发，让做媒体的我们一下子乱成了热锅上的蚂蚁(此处可插入粤语教材，翻译为“倒泻箩蟹”)。
86 3 2 2 2
“我们”是什么鬼啊？不是一直在《范冰冰否认李晨恋情：局外人别乱猜》《范冰冰否认订婚：“范晨恋”完全子虚乌有》《范冰冰亲口否认恋李晨：感情生活会公开》……吗？“我们”是要玩我们吗？还是为了广告最后亮出的一句“nothingisimpossible”？
86 4 3 1 1
“我们”一秒钟刷屏了，脑海里被迫单曲循环草蜢的《我们》：“我们，有歌曲作伴，一起也一贯，从来都不说你们。就如我们，总拒绝沉闷，就是有不满，总会找到心爱那一半。”———还没唱完，张馨予[微博]就有话要说了：“三年，时光荏苒。不管外界怎么看。你要幸福！木子曰辰。”媒体人，特别是数盲的媒体人又开始焦虑了：当初张馨予李晨宣布恋爱后一年就宣布分手，现在怎么说三年呢？如果是藕断丝连了两年，又为什么到了字幕出尽后非要做一个“彩蛋”，宣示埋藏在心里不说不快的“祝福”？
86 5 4 1 2
没有心机怎么在娱乐圈混啊？这个道理我们都懂！但是杨子[微博]又来挑战人类下限了。
86 6 4 2 2
同样是上周，杨子在节目中承认和黄圣依[微博]的关系，并告诉大家黄圣依已经为他生了一孩子，问题是杨子有自己的正室和孩子，他却夸黄圣依懂得隐忍……是不是有点复杂？简单来说就是小三生了孩子，反而夸小三能隐忍，隐忍的不应该是正室吗？这到底是什么三观？
86 7 5 1 2
终于明白伏尔泰所说：“即使没有上帝，也要创造一个上帝。”私欲一旦解放，没有信念束缚，黑白势必颠倒。
86 8 5 2 2
有了“上帝”，人们才可以相信美好的事物，保持原本对真和善的向往。
86 9 6 1 5
卫兰[微博]去年12月在红馆开两场个唱后，正式与黎明[微博]结束长达近十二年的宾主关系。
86 10 6 2 5
自从卫兰满约后，身形再度爆肥，比之前更夸张。
86 11 6 3 5
黎明曾笑卫兰“肥过电单车”，现在有人比喻甚至是“肥过坦克车”。
86 12 6 4 5
不过这次媒体没有再揣测卫兰是因为戒毒后的身形变化，而是解释她“为妹妹卫诗[微博]一直没有公司接收而担心其前程”，对自己身形玩自我放弃。
86 13 6 5 5
姊妹情深，一出标准的亲情剧戏码。
86 14 7 1 5
魏骏杰[微博]嫩妻张利华被狗仔队撞破夜会单车名将，婚姻亮起红灯。
86 15 7 2 5
当年魏骏杰和腾丽名因《陀枪师姐》擦出爱火花，并拍拖九年。
86 16 7 3 5
后来因男方在酒吧搭上比他年轻二十岁的张利华，九年情告吹，令很多粉丝惋惜。
86 17 7 4 5
现在说起这一段情，大家都已经忘却在认识腾丽名之时，魏骏杰已传和黄祖儿同居。
86 18 7 5 5
不理《三国志》放映了多少个season，只要花心萝卜皮“你没有好结果”，就平了众大婆打抱不平的心。
86 19 8 1 2
贵圈很乱，请保持“清者自清”。
86 20 8 2 2
如果没有上帝，就去创造一个上帝吧！
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月1号晚上，李晨[微博]的长微博《必须要说的话》可谓是一石激起千层浪，甚至似乎一度导致微博瘫痪。
87 2 1 2 2
随后，林更新[微博]转发微博，并配上点赞的表情，力挺李晨。
87 3 2 1 1
而这场好戏还远远没有结束，此前与林更新传出恋情的陈碧舸在微博中写道，“别站队支持别人了，自己也不是什么好鸟。”疑似暗讽林更新，事后又删除微博。
87 4 3 1 4
几个月之前，林更新与陈碧舸平安夜同回寓所视频曝光，绯闻传出。
87 5 3 2 4
据悉，陈碧舸是熊黛林[微博]的师妹，也是位名模，由王思聪介绍给林更新。
87 6 3 3 4
二人迅速打得火热，并发展到同居的地步，去年还曾一起浪漫同游欧洲。
87 7 3 4 4
而林更新曾带陈碧舸回家拜见父母，陈碧舸乖巧懂事，善解人意，很讨林更新母亲的喜欢。
88 1 1 1 4
昨晚(1日)，李晨[微博]发表声明“不得不说的话”，回应前任张馨予[微博]。
88 2 1 2 4
同样在昨晚，范冰冰[微博]接受了我刊记者专访，谈及六年前接下“爱里的心”公益项目，到如今带着男友、闺蜜顶着高原反应一起前来支持。
88 3 1 3 4
最重要的是，范冰冰在专访中首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，评价男友：“他会全力以赴帮助所有人”，并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体。
88 4 1 4 4
虽然两周以来这场现任与前任之间的情感纠纷不断，看客们评论剧增，只是“世间纷纷扰扰喧喧闹闹什么是真实，为你跌跌撞撞傻傻笑笑买一杯果汁。”
88 5 2 1 4
范冰冰：因为正好是六一儿童节，本来就是我们已经有了的计划，为什么有张钧甯[微博]和晨哥的原因，也是因为我们在拍《武媚娘》拍摄时的一个约定。
88 6 2 2 4
这还是钧甯提议的，她很喜欢西藏，但是从来没有来过，就问我如果再来做“爱里的心”慈善项目时，能不能带上她？旁边晨哥听到就很留意，就说我也要去，说你们这个项目做得很好，做了这么多年也很不容易，我们都可以加入。
88 7 2 3 4
那个时候是演员与演员之间的一种默契，也是大家对“爱里的心”的一点支持。
88 8 2 4 4
其实进入西藏后，不管是晨哥还是钧甯，他们都很努力，确实是空气很稀薄，都在吸氧啊吃药啊，都在慢慢地适应，对于我自己来说，因为有自己的好朋友、闺蜜，有自己的男朋友(在)，所以我觉得还是件挺幸福的事情。
88 9 3 1 1
南都娱乐：这两天看着你们一起做公益，友情和爱情都非常甜，网友在刷你们的各种话题，还有晨哥对你们的各种甜啊，觉得你像小女生一样依偎在他身边，都没有想到你会这样子。
88 10 4 1 2
范冰冰：你们看跑男也知道，他就是一个很愿意照顾别人的人，然后也有很多很多的朋友问我，李晨在你冰冰心目中到底是一个什么样的人？我认真想过这个问题，用一个最贴切的回答，就应该是他是真人版的郭靖和大白的结合体。
88 11 4 2 2
所以我觉得他就是一个暖男，然后让所有的人都觉得很温暖，也不仅仅是对我，他对所有和他合作的人，所有能在他身边的人，他都会全力以赴地照顾，这就是他的魅力吧。
89 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月2日上午，范冰冰[微博]在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之。”似乎是在为刚刚公开的恋情许愿。
89 2 1 2 2
李晨[微博]随后也为“小范儿”的这条微博点赞，爱意满满。
89 3 2 1 2
近日，李晨与范冰冰共同奔赴西藏阿里地区，参加范冰冰发起的“爱里的心”公益活动。
89 4 2 2 2
照片中，西藏秀丽的自然风光尽收眼底，果真是尘世喧嚣中的一方净土。
89 5 3 1 1
网友们纷纷留言道：“冰冰和大黑牛要幸福！”“一片冰心在黑牛。”“心有一片净土，哪里都是阿里。”“范爷的意思就是不在乎她人兴风作浪，她只想安安静静做个美女子，其他凡尘杂事与她无关，毕竟我范是花仙子，是某些凡人喜爱矫情比不了的。”（实习生璇子/文）
90 1 1 1 2
昨晚10时29分，李晨声明称“知道张小姐出轨的那一刻，我就和她结束了”。
90 2 1 2 2
而张馨予今日零时许对此回应：缘起，缘灭，总无情，俱往矣！来源：新文化报-新文化网
90 3 2 1 4
范冰冰和李晨于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予发了最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
90 4 2 2 4
随后，剧情发生逆转，张馨予好友5月30日在微博上直指范冰冰插足。
90 5 2 3 4
这条微博昨日才被网友翻出来，李晨的好友于是昨日也发微博，怒斥张馨予劈腿。
90 6 2 4 4
这一天，剧情反转撕破脸的节奏真是令人目不暇接。
90 7 3 1 2
张馨予的这位闺蜜好友微博名为“米妮小甜心是我”，她在长微博上称，李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在江苏无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
90 8 3 2 2
张馨予两年前宣布和李晨分手后，两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
90 9 4 1 2
“米妮小甜心是我”更称范冰冰在开新闻发布会期间，立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博再秒删，暗讽范冰冰有心机。
90 10 4 2 2
不过，该长微博发出不久后，又被“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删微博是因为张馨予希望此事翻篇。
90 11 5 1 2
“米妮小甜心是我”删了微博也没能免除是非。
90 12 5 2 2
昨日下午，范冰冰和李晨的共同好友张帅发长微博，为“李晨劈腿”说明真相：“你这朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你正劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友是来不及给你一个拥抱！应该及时给你一巴掌！不至于到今天你还自我催眠自己！……”
90 13 6 1 2
事实上，当初李晨与张馨予在一起时普遍不被看好，而与范冰冰从绯闻到恋情公开，网友以及圈内普遍一片祝福声。
90 14 6 2 2
昨日下午，谢娜也发微博，力挺李晨和范冰冰，希望他们不要管流言蜚语：“我和晨儿认识十几年了，记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。后来，他终于熬过了那段日子。记得他和冰冰第一次来我家时，那个晚上的畅饮畅聊，作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福……希望他们不要管流言蜚语，一直一直一直幸福下去！”
90 15 7 1 3
栀画i：萧淑妃是《武媚娘传奇》筹备阶段李晨介绍的角色，分手后李晨客串的拍摄时间全部避开了张馨予，两人根本没碰过面。
90 16 7 2 3
现在说去年10月还在一起，自己去年的10月7号微博却说自己单身；年初接受阿雅访问说自己单身2年。
90 17 7 3 3
从来不知感恩，为了炒红自己忒不要脸了。
90 18 8 1 2
米亚小姐姐：我更相信是范冰冰插足，都说张馨予是心机婊，再有心计，也没法跟范冰冰比，范冰冰一步步是怎么走的长眼睛的都看得清。
90 19 8 2 2
张馨予才出道几年，小巫见大巫罢了。
90 20 9 1 1
露孩子：如果李晨真的喜欢张馨予，范爷又怎么会抢走，难道是张馨予比得上范爷，张馨予为了上头条也是够了。
91 1 1 1 2
昨日，范冰冰[微博]、李晨[微博]携手参加慈善项目“爱里的心”。
91 2 1 2 2
在飞机上两人熟睡相互依偎的照片曝光，双手紧握，甜蜜羡煞旁人。
91 3 2 1 2
此外，值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。
91 4 2 2 2
张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
91 5 3 1 1
据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
91 6 4 1 3
就在张馨予连续为前任李晨与范冰冰的事“蹭头条”，李晨方面也“毫不示弱”进行反击。
91 7 4 2 3
6月1日下午，李晨的好友、圈内知名造型师李帅在微博透露，当年“张馨予在劈腿霍先生的同时，李晨还傻傻地为她在美国买房子”，称张馨予“不懂珍惜”。
91 8 4 3 3
对于“霍先生”，网友猜测指向霍建华，但此前霍建华曾否认了相关传闻。
92 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日，李晨[微博]范冰冰[微博]恋情火热升温，这对小情侣随即远赴西藏参加活动，二人到达拉萨后再乘机赴阿里，在飞机上两人熟睡相互依偎，双手紧握，甜蜜羡煞旁人。
92 2 1 2 2
今日凌晨，名为“达人钧钧”的认证网友在微博晒出疑似“范李”二人在布达拉宫前的接吻照，照片中女方还疑似穿着婚纱，此外该网友附文称李晨已经在布达拉宫前向范冰冰求婚，眼尖的网友则评论称范冰冰穿着婚纱被求婚也是醉了。
93 1 1 1 5
导语：范冰冰和李晨恋情公开后，前女友张馨予坐不住了，先是酸溜溜的送上”祝福”：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下；接着和范冰冰互相取消关注，并删掉合影；再接着有爆料称，李晨曾想求婚于张馨予，不幸被范冰冰插足。
93 2 1 2 5
这个料是谁曝的，我可猜不出来。
93 3 1 3 5
还没有从戛纳红毯的阴影里走出来，就要面对前男友和别人你侬我侬，换成谁都会月经不调。
93 4 1 4 5
不过删微薄取关注，除了体现自己度量小，也没啥实质意义。
93 5 1 5 5
要”绝地反弹“，我认为，首要的是换掉造型师。
93 6 2 1 2
张馨予的花被面造型成为戛纳红毯上的“飞来横祸”，原本想走范冰冰的老路，将“中国特色”在世界舞台上打响，结果，求胜心切成了红毯上的炮灰。
93 7 2 2 2
范冰冰也穿过“花被面”，SimonRocha印花开衫内搭黑色连身裙，看上去花团锦簇又杜绝了浓郁的东北乡土气息。
93 8 3 1 2
戛纳红毯后，张馨予以一袭刺绣硬纱长裙亮相某活动，看不出颜色的裙子搭上那头女鬼式黑发，看样子张姑娘还没有从戛纳的阴影中走出来。
93 9 3 2 2
范冰冰刚巧在某手机代言活动上穿一袭eliesaab硬纱长裙亮相，女神在“仙儿”路上从未失过手。
93 10 4 1 1
张馨予白色衬衫裙上的黑色扣子透出淡淡的平价气质；范冰冰的白色蕾丝连身裙加上一头黑色长卷发，仙气四溢，驴踢竟也跟着好看了起来。
93 11 5 1 2
3月份的2015秋冬时装周上，张馨予受邀出席VivienneWestwood秀，女鬼造型再次深入人心。
93 12 5 2 2
范冰冰灰色长裙外披蓝色斗篷，雍容高贵的微胖贵妇气场实在慑人。
93 13 6 1 1
张馨予的allblack造型看久了会觉得胸闷气短；范冰冰用moschino小熊手机壳、宽檐帽让allblack看上去俏皮的像个小少女。
94 1 1 1 3
新浪娱乐讯近日，范冰冰[微博]、李晨[微博]公开恋情后，张馨予[微博]好友爆出她和李晨前年分手后已低调复合，最后被范冰冰插足。
94 2 1 2 3
6月1日晚，李晨发长微博承认张馨予出轨致二人分手；和范冰冰在一起时都是单身，所以否认了“范冰冰第三者插足”的传闻；明星好友林更新[微博]、向太等纷纷力挺李晨。
94 3 1 3 3
随后，张馨予微博回应：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”（新娱）
95 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]、李晨[微博]、张馨予[微博]，这三个人的名字在短短几天时间内刷了群众们无数次屏，从浪漫爱情变成狗血撕X，简直已经摸不清剧情走向！现在这出狗血剧顺序倒叙加一起直播到第四集，故事从男主李晨和现任范冰冰曝光恋情开始，回溯男主和前任张馨予的旧情往事，再从前任送祝福惊天大反转为前任劈腿在先反诬现任趁机插足，“用绳命在抓马(drama)”的李晨曾与前任石头定情，海誓山盟，“天涯海角，有我相伴”，现在彻底撕破脸，变成“愿你走好，此生不再交集”，转而他对现任立下新的誓言：“保护她，用尽我一切可能！”……然而，故事还未完结。
95 2 1 2 2
孰是孰非，群众表示看不懂！传说中的霍先生是谁，没有人来解释！但这出娱乐圈狗血大剧的安利，小编虽心累，还是果断麻利吃下了！
95 3 2 1 4
踩着70年代尾巴出生的李晨，眉清目秀，一眼看去便能辨出是个斯文帅哥。
95 4 2 2 4
19岁那年他考入艺校，很快就幸运地接到了《十七岁不哭》《花季雨季》这样的本子，气质上，李晨就是校园里那个“哪里都很优秀哪里都招人喜欢”的校草人物。
95 5 2 3 4
而在李晨塑造清新温良校草形象的同时，范冰冰的“小丫鬟金锁”形象也因琼瑶小说改编电视剧《还珠格格》的热播而深入人心，虽然现在她是故事的第一女主角，但当时两人的生命线还没交织在一起，他们各自在初始的地方扑腾着，李晨还不是今天当着千万人面凛然与前女友划清界限的李晨，范冰冰也不是今时红毯屡创战绩、话题常换常新、却愿意被李晨牵着走西藏的范爷。
95 6 2 4 4
一切，都是后话了。
95 7 3 1 5
2015年5月29日，范冰冰和李晨的爱情昭告天下。
95 8 3 2 5
一张简单的两人照，纯白色衣服，嘴角相似的弧度，一切预示着崭新的美好。
95 9 3 3 5
李晨为照片取名：我们。
95 10 3 4 5
随即范冰冰转发，也是简简单单两个字：我们。
95 11 3 5 5
男主女主联起手来告知全世界——我们的故事开始了，记得收看。
95 12 4 1 4
大明星的爱情哪里只是“我们”而已，范冰冰和李晨的一个“我们”，在当天如暴风般袭击了娱乐版焦点头条，引发全民热讨。
95 13 4 2 4
然而之于现在的范冰冰和李晨，这大概是他们最喜欢的“打开方式”。
95 14 4 3 4
大明星们，总不喜欢被冷落。
95 15 4 4 4
大明星谈个恋爱，还得顺便推广下自己代言的产品。
95 16 5 1 1
PS：这集群演较多，各个领域，不逐一介绍。
95 17 6 1 1
男主有个前女友，也是个明星，叫张馨予，名字十分容易和很多姓张的明星混淆，她比男主小很多，长相……严格说来是女一号同系列吧(不得不注意到男主审美上的连贯性)。
95 18 7 1 1
男主和前任恋爱也不过三年前的事儿，12年七夕，男主深情款款向当时的现任现在的前任——也就是张馨予高调示爱：“你独自在这个城市打拼，租着不大的房子，出门经常打不到车；你喜欢这里的生活和工作，并为之坚持努力；你真实，爱憎分明，直来直往的像个孩子。你让我相信——在哪里，做什么，都不重要，重要的是和谁在一起。所以，在这个特殊的日子里，我想对你说：今后，天涯海角，有我相伴。”围观到的路人表示：肉麻吐惹……
95 19 8 1 2
群众们中途被叫来看戏，多少有点不乐意。
95 20 8 2 2
先是张馨予和吴卓羲那段情还没闹明白，怎么就跑来和李晨公开了呢？晕！再是张馨予一大堆“黑历史”还没被洗白(搜索关键词之一：吴卓羲、不雅照)，怎么李晨就一副“娶都娶定你”的架势了，发誓能不能别那么随意？再晕！看戏看得不舒心，群众多数不高兴给掌声，李晨看到这状况急了，发篇长微博《不要的祝福》维护小女友，力撑这段情，压根不记得爱情只是“你和我等于我们”，然而你给别人解释一大堆发下多少誓并没有什么卵用，如人饮水，冷暖自知。
95 21 9 1 5
当时，男主还有个爱给喜欢的姑娘送石头的癖好，所以小张自然也收到过男主的“定制款”石头。
95 22 9 2 5
但男主送石头这事儿马上被另外的前任吐槽，表示大家都被男主送过，男主你不要太逗。
95 23 9 3 5
石头有神马特别含义呢？可能代表男主一种朴素的爱情观吧。
95 24 9 4 5
不是有“摸着石头过河”这句话么？对于男主而言，或许他希望在爱情中的角色就如同这样一块石头，当爱人面对湍流辨不清前路时，他就是那引路的石头。
95 25 9 5 5
又或者是诗经里的——“君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇纫如丝，磐石无转移。”
95 26 10 1 1
总之无论肉麻表白体还是石头记，都让人感受到了男主其实有一颗不安跳动着的“抓马(drama)心”，戏里戏外，他都不自觉燃烧起“抓马”魂去感受爱情、经历爱情、演绎爱情，他享受这种带着点缘分的味道、带着点使命感、带着点救赎意味的设定，所谓人生如戏，戏如人生。
95 27 11 1 3
然而，尽管男主写下过“天涯海角，有我相伴”，他和小张还是在“没羞没臊”地高调恋爱一年后，不负众望分手了。
95 28 11 2 3
群众们表示淡定——小样儿就知道是这结果。
95 29 11 3 3
而已经是EX属性的张馨予一面对外大义凛然说着“你是好男人，我是坏女人”，又一面暗示自己一心扑向事业，只能忍痛割“爱”。
95 30 12 1 3
“回忆杀”结束，画面切回现在。
95 31 12 2 3
5月29日，也就是几天前，故事女一号范冰冰登场，和李晨对外公布恋情，并收到了一大堆同行祝福，其中，还包括了李晨的这个前任。
95 32 12 3 3
前任在微博里这么说：“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。三年，时光荏苒。不管外界怎么看。你要幸福！木子曰辰。”
95 33 13 1 3
女一号这几天在男主的陪同下远赴拉萨做公益，即使被高反困扰也要露出坚强温暖的微笑，认真传递正能量，累了就依偎在男主怀里入睡，用实际行动认真“虐狗”(单身狗)。
95 34 13 2 3
另一头，原以为消停了的前任那边跑出个所谓“闺蜜”，她发长微博为张馨予抱不平，曝她和李晨前年分手后一直藕断丝连、低调复合，直到去年10月都依然在一起，传说李晨“已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足。
95 35 13 3 3
随后其好友称张馨予让其删除爆料。
95 36 14 1 1
6月1日凌晨，张馨予在微博这么写道：“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不做秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私，小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”
95 37 15 1 1
这下轮到李晨好友坐不住了，造型师张帅先跑出来呛声，直指张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付：“你朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻的去美国要给你买房子吗？”主持人谢娜跟着跑出来煽情：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护她，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”为展现苦尽甘来，谢娜顺便描写了一段李晨和冰冰在一起时幸福的模样。
95 38 16 1 3
李晨和小张缘尽时，坊间曾好事者多嘴：“那小姑娘其实是跟了霍先生！”于是故事中有个霍先生，他从未以真面目示人，只是被断断续续载入情节中，没有线索，没个结果。
95 39 16 2 3
后有媒体询问霍建华方面，是不是霍建华就是那个霍先生？被对方经纪人果断否认。
95 40 16 3 3
霍先生是个谜啊……然而狗血剧播到第三集，谜之霍先生居然惊人地再次出现了！而且堂而皇之出现在男主好朋友的“口供”里！这个霍先生存在感实在叫人无法忽视，可霍先生到底是谁呢？
95 41 17 1 2
历史总是惊人的相似，曾经女友是小张，小张受到非议时，李晨站出来发声力挺，现在女友是小范，小范受到非议时，李晨的“刀刃”直直对准小张。
95 42 17 2 2
六一儿童节当晚十点多，李晨发了一个与节日画风极度不相称的微博声明，文中他称张馨予为张小姐，“必须明确的是，我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活。”
95 43 18 1 1
话说男主，还记得你曾经说“天涯海角，有我相伴”吗？现在竟已变成了“愿你走好，此生不再交集。”话说小张，还记得男主给你的承诺吗，现在他要跟你变成两条平行线了，重要的事这里帮男主说三遍：不再交集，不再交集，不再交集……以及，男主对前任说“愿你走好，此生不再交集”的同时，对着现任说“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！”不得不说，男主真是“用绳命在抓马”，男主的“抓马人生”处处洒狗血。
95 44 19 1 1
狗血剧耗人心力，想喊停又欲罢不能。
95 45 20 1 3
人在交友的过程当中，特别是在最初阶段的时候，那个感情的陷入是特别脆弱的，而且特别容易一下就进入到一个状态，然后那个时候人们特别爱发誓，就发各种誓，而且为了表示什么或想把自己发的誓告诉大家，证明我怎样。
95 46 20 2 3
第一，这个发誓，就是男人千万别轻易发誓，人们在结婚的那一天说我发誓今生今世无论疾病、灾难等等我爱你，就是你发了一个誓，当你举手发这个誓的时候，你一生要为诚守诺言，诚守下来的男人是伟大的男人。
95 47 20 3 3
你能坚守当时对一个女人的发誓就是伟大的男人，很多人可能经历了千辛万苦坚持下来了，其实这些人是很不容易的。
95 48 21 1 2
但现今的这个阶段里边，我们管它叫谈恋爱，不是一个结婚的誓言，所以这里边叫交友游戏，你都是真诚的，实际上从客观来讲是一个交友游戏。
95 49 21 2 2
但是我们把恋爱阶段，一般一到恋爱阶段就理解为婚姻了，要结婚，所以网友不干的一个原因就是说，啊，你跟这么一个人未来要走向婚姻，不行，他是个交友阶段，当在交友阶段过程当中假设发现彼此的不好、彼此的不合适，再选择合适的交友，其实这个恋爱的过程当中应该是互相了解、互相改变，相互自我改变、相互认知。
96 1 1 1 4
新浪娱乐讯今年的儿童节注定不会平静地结束。
96 2 1 2 4
晚上10点左右，与范冰冰[微博]一起身在西藏的李晨[微博]突然发出长微博，指有人在“捆绑消费”，澄清自己与范冰冰确定恋爱关系时两人都是单身，并说明自己当初与张馨予[微博]分手的原因是对方出轨。
96 3 1 3 4
同时他也警告“张小姐”：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活”，显然是在针对范冰冰插足自己与张馨予复合的言论做回应。
96 4 1 4 4
对此，张馨予在两小时后发表微博称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”
96 5 2 1 1
麦特文化传媒董事长陈砺志[微博]也转发了李晨的长微博，并以熟知内情的口吻评论道：“微博微信都拉黑了这个女艺人。作为知道她最后一段感情全程的人，看过最近她本人和身边人发布的微博，我只想说：内心太阴暗太肮脏。谁在你最困难的时候帮你出钱出力出感情处理你的垃圾事务？你为何回避分手原因？你后悔后又做了什么？他有新感情你又做了些什么？你为自己错买单，却要靠牺牲别人去实现！”
96 6 3 1 2
新浪娱乐在第一时间拨通了张馨予的手机，对方声音嘶哑，显然情绪并不好，并在听到“李晨”二字时迅速挂掉了电话。
96 7 3 2 2
新浪娱乐而后联络张馨予的宣传，但对方没有接听电话。
96 8 4 1 4
有网友转发了李晨的长微博，并评论说“霍建华哭晕：怪我咯”。
96 9 4 2 4
原来，早在2013年李晨张馨予分手时，就有消息传出指张馨予在与李晨恋爱期间出轨，其劈腿对象是“霍先生”。
96 10 4 3 4
不少人揣测这位“霍先生”正是霍建华。
96 11 4 4 4
今晚事件发生后，新浪娱乐也联络了霍建华经纪人，截止到发稿前对方仍未接听电话。
97 1 1 1 3
南都娱乐周刊6月1日报道今晚，李晨[微博]发表声明“不得不说的话”，回应前任。
97 2 1 2 3
同样在今晚，范冰冰[微博]接受了我刊专访，首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，认真地评价男友：“他会全力以赴帮助所有人”，并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体。
97 3 1 3 3
敬请期待明日更多内容，报道、视频登场。
98 1 1 1 4
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议。
98 2 1 2 4
接着张馨予好友发微博称李晨劈腿范冰冰，李晨好友又出面反驳，一时间闹得沸沸扬扬。
98 3 1 3 4
6月1日下午谢娜[微博]发微博称范冰冰在李晨面前像个小女孩，两人是发自内心的幸福。
98 4 1 4 4
也从侧面否定了流言蜚语。
98 5 2 1 2
我和晨儿认识十几年了，记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。
98 6 2 2 2
后来，他终于熬过了那段日子。
98 7 3 1 4
记得他和冰冰第一次来我家时，那个晚上的畅饮畅聊，作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。
98 8 3 2 4
抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福。
98 9 3 3 4
我好想跟朋友们分享，但我一直忍着。
98 10 3 4 4
直到那天，看他们公开，我给他们发的第一个信息是：终于公开啦，我憋得好难受啊！！！！开心得想哭…没别的，就是开心得想哭，就是祝福，就是希望他们不要管流言蜚语，一直一直一直幸福下去！（实习生张凯风/文）
99 1 1 1 1
刚刚公布了恋情的李晨和范冰冰昨日现身机场，从上海和北京分头去西藏拉萨，然后会合一起参加慈善活动。
99 2 2 1 2
日前，范冰冰和李晨晒照公开恋情，身为李晨前度的张馨予送上祝福，没想到这句“来不及拥抱一下”的祝福竟惹来了网友的集体讨伐，张馨予也因此落下了借机炒作上头条的骂名（相关报道详见昨日《羊城晚报》B7版）。
99 3 2 2 2
不过，这场狗血剧并没有就此结束。
99 4 3 1 1
“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。李晨有时候会去馨予北京的家。”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家？”
99 5 4 1 1
不过，该长微博发出不久后，又被博主“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删博是因为张馨予希望此事翻篇：“馨予让我将长微博删除了，她说毕竟曾经深爱，今后各自安好。如今馨予对你来说，也只不过是个陌生人，看见她走在雨里，你也不会再为她心疼，微博删除请你念她一个好！——@李晨。一切都已成为过去，不必再为一个过去的人去伤痛，从现在开始翻篇。——@张馨予”
99 6 5 1 2
2012年8月23日，李晨和张馨予在微博高调公开恋情；一年之后，这段恋情以女方宣布分手告终。
99 7 5 2 2
但回看张馨予近日的祝福留言，里面提及跟李晨的“三年感情”，再对照其闺蜜“藕断丝连”的说法，看似可以互相印证，让张李范这三人的关系更加扑朔迷离。
99 8 6 1 7
在李晨和张馨予分手后不久，确实曾传出疑似复合的消息。
99 9 6 2 7
2013年10月，张馨予在微博上晒出和李晨合养的一只猫，并附文“想你”。
99 10 6 3 7
随后，李晨也晒出了这只猫，似乎是作出回应。
99 11 6 4 7
同年11月24日，李晨35岁生日当天，张馨予在凌晨通过微博送上生日蛋糕。
99 12 6 5 7
去年年初，张馨予又被拍到从外景地回京夜奔李晨公寓。
99 13 6 6 7
不过对于复合一说，当事双方都一口否认。
99 14 6 7 7
李晨更是态度坚决：“复合绝无可能。”
99 15 7 1 6
而与此同时，相识10年的范冰冰和李晨，2014年年初因合作《武媚娘传奇》而交流增多。
99 16 7 2 6
2014年3月，范冰冰在微博晒出跟李晨的合照，两人在照片中显得十分亲密。
99 17 7 3 6
同年6月，张馨予在《武媚娘传奇》杀青时，还曾在微博上传了和范冰冰的贴脸合照，可见两人当时的关系应该还不错。
99 18 7 4 6
直到去年年底，范冰冰和李晨的互动越来越多，包括11月范冰冰在微博上关心男方受伤的情况，12月又不小心“手滑”分享了张馨予和李晨分手的八字分析贴。
99 19 7 5 6
今年年初，两人传出一起见家长等新闻。
99 20 7 6 6
而以张馨予闺蜜的长微博中称李张“去年10月份还在一起”这个时间点来看，要说李晨“劈腿”似乎证据不足。
99 21 8 1 1
闺蜜为张馨予鸣不平，似乎并没有为张馨予扳回多少分，大多数网友仍狠批张馨予是借机博同情炒作。
99 22 9 1 1
liangzixinfei：别人公布恋情你才扯这些，那么舍不得还会分手？一次又一次，想红也不用这样吧。
99 23 10 1 1
论face的重要性：人家李晨到现在多说一句了么？其中缘由你们当事人最清楚，拿粉丝当傻子，一遍一遍地轰炸。
100 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
100 2 1 2 2
随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 6 3 1 2
此名网友更称范冰冰在开新闻发布会的期间，就立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博，再秒删。
100 7 3 2 2
此微博随后遭到删除，但“米妮小甜心是我”在5月31日又发表一条微博，微博写道：“长微博是她让我删除的，翻篇吧！”称是张馨予让她将长微博删除的。
