范冰冰改口叫李晨老公，2018年还要生baby
李晨的家庭背景太恐怖 谁说李晨配范冰冰是高攀
为李晨范冰冰当伴郎？杜淳：要看他们让不让我当
范冰冰零片酬出演《空天猎》 再度表白李晨“没选错人”
范冰冰开直播 李晨乱入手上粉紫色自拍杆成亮点
范冰冰：领证在计划之内 李晨不会是“妻管严”
范冰冰直播翻唱《奇妙能力歌》 与李晨秀恩爱
范冰冰谈婚期安排：一切在计划内 等工作告一段落
范冰冰被问领证结婚：暂无打算 在计划之中
看了范爷的座驾 才知李晨求婚的超级钻戒花得太值了
拼了！范冰冰为男友新电影猛干红酒急坏李晨
张钧甯恭喜范冰冰 遭“警告”：不准比我早结婚
范冰冰伴娘和豪车名单揭晓！伴娘已定，豪车众多！
【厉害了】李晨花200万买的求婚娃娃到底什么来头
准新娘范爷的“喜好”岂是你们凡人能懂的？
缝纫机三里屯首演 大鹏:范冰冰婚礼想做娘家人
金鸡百花电影节落幕 邓超范冰冰分获最佳男女主角
范冰冰斩获金鸡奖最佳女主角 三喜临门好事连连
范冰冰首谈婚期：这是人生大事 请给我们一点时间
任贤齐为李晨求婚成功开心：冰冰嫁给他 我蛮放心
李晨有多宠范冰冰，看看李晨送给她的汽车就知道
范冰三喜临门
范冰冰捧金鸡秀钻戒感谢“李先生” 盘点牵手撒娇瞬间
范冰冰被求婚上韩网头条 网友：男的中乐透了！
范冰冰叹人生完美：不要天上星星 只要尘世幸福
李冰冰送祝福却遭范冰冰催婚：别让我们等太久
范冰冰手上超大钻戒闪瞎 网友：李晨壕气冲天！
李晨求婚范冰冰成功 撒狗粮炸出圈内好人缘
第31届金鸡奖揭晓 邓超范冰冰分获最佳男女主角
范冰冰谈婚期：这是人生大事件，给我们一点时间
邓超范冰冰分获金鸡男女主《我不是潘金莲》大赢
范冰冰获金鸡影后 力挺李晨：家里一个导演就够了
三喜临门！范冰冰获金鸡奖影后 结婚暂时没规划
合体！范冰冰争夺金鸡影后 李晨求婚后陪伴出席
世间哪有什么范爷，只不过是在遇到真爱前的自嘲罢了
邓超称李晨范冰冰是牛魔王和铁扇公主:等着红孩儿
王千源祝福范冰冰与李晨：看得自己想再求婚一次
李晨求婚范冰冰：没有真正强势的女人，只有降不住她的男人
李晨求婚成功黄晓明催生 范冰冰调侃晓明：你再生
李晨求婚范冰冰成功 昔日二人甜蜜瞬间回顾
壕！李晨斥30万美金为范冰冰定制专属新娘娃娃
李晨向范冰冰求婚成功！他俩是不是最能赚钱的明星夫妻档？
李晨求婚成功！范冰冰哭得梨花带雨，36岁的她在生日这天嫁给了爱情！
李晨微博独家曝光求婚照 范冰冰：永远，永远……
李晨刚求婚范冰冰成功 黄晓明立马催促“快生”
李晨求婚范冰冰成功 跑男团杨幂吴亦凡等齐送祝福
李晨求婚范冰冰成功 疑似求婚现场照曝光(图)
李晨范冰冰七夕又上热搜，秀恩爱技能早就满级
要被goodbye kiss闪瞎了！范冰冰李晨爱的好高调
范冰冰戛纳撒狗粮：交了个健身的男友，瘦了15斤
看到李晨哭红鼻子，范冰冰下一秒也心疼地哭了
范冰冰被PS成李晨喊冤 大黑牛安抚：我会对你负责
李晨换脸范冰冰被说像"姥姥"：下次cos现代妆
范冰冰获得微博Queen 李晨：2017继续努力
范冰冰现身金马红毯：拿奖了再和李晨结婚
李晨：和冰冰都很忙 还没想到求婚的事儿
李晨晒照为范冰冰庆生 网友：求婚了么？
范冰冰发福利请粉丝共进晚餐 李晨买单
综艺情侣档的消费到了尽头？
范冰冰:成龙电影幕后残忍 拍戏时差点窒息
成龙送防牛铁扇 范冰冰：扇大黑牛太难
虐狗！李晨深夜示爱范冰冰：越平凡越爱你
花式秀恩爱！范冰冰下厨为李晨煮饺子(图)
张馨予范冰冰为了李晨到底撕过多少回？
八一八：李晨范冰冰离结婚还差点啥？
明星CP遭催婚:范冰冰否认领证 陈晓称不急
李晨迁就范冰冰工作安排 暂无结婚计划
范冰冰晒照感叹日子妙 网友:接受求婚了？
《三个奶爸》李晨：目前没想马上要孩子
哎呦 李晨范冰冰别秀恩爱了，快公布婚讯吧！
李晨眼中的范冰冰:小女生 柜子里全是玩具
李晨称找对了人很幸福 有好消息不会藏着
明星情侣甜蜜瞬间:李晨熊抱范冰冰
范冰冰被问婚讯难掩喜悦 双手合十致谢
范冰冰疼爱李晨干儿子嗯哼 自称是干妈
张馨予方：对李晨的情愫已烟消云散
李晨张馨予激烈对撕 上演九幕电影剧情
娱评：“捆绑消费”炒不亮星途
工作室否认范冰冰在四川有两套房 澄清求婚传闻
李晨张馨予斗嘴 情感剧不必演到生活里
李晨隔空大战：恋情结束是因张馨予出轨
传李晨求婚成功范冰冰 网络爆料婚纱照
李晨证实张馨予出轨 林更新向太等力挺
袁立分享评李晨文章 认同绅士应宽容待人
评论:张馨予因爱痴傻 明知不宜仍吐露心声
评张馨予祝福李晨：没有心机还怎么混
林更新力挺李晨 遭绯闻女友暗讽不是好鸟
范冰冰:李晨是郭靖+大白般暖男 我很幸福
范冰冰直面纷争疑祈愿：一片净土心向往之
李晨发文替冰冰澄清“插足”传闻
李晨好友曝张馨予劈腿霍先生 霍建华躺枪
网曝李晨在布达拉宫前向范冰冰求婚
张馨予取关范冰冰 要反击不如先换造型师
李晨证实张馨予出轨 女方:总无情 俱往矣
神逆转！回顾李晨范冰冰张馨予狗血大剧
李晨剑指张馨予曾劈腿 张回应:缘灭总无情
范冰冰赞李晨：他是郭靖与大白的结合体
谢娜赞范冰冰像小女孩 冰晨发自内心幸福
疑似张馨予好友爆料：范冰冰曾插足李晨张馨予恋情
张馨予好友曝李晨曾准备求婚 范冰冰插足
