15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市，20位昆明市民在当地医院接种了该疫苗，成为云南最先接种到四价宫颈癌疫苗的民众，此次上市的四价宫颈癌疫苗价格为825元/支，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，。
继HPV二价疫苗在浙江“开打”以来，不少25岁以上的大龄女性，都在盼望HPV四价疫苗的早日来临，如今，这种盼望马上成为现实，大龄女性再也不用跑去香港排队、加塞打宫颈癌疫苗了，。
好消息，女童靴期待已久的宫颈癌疫苗（以下简称“HPV疫苗”）终于可以在苏州注射了，昨天上午，全省首批HPV疫苗到达苏州，在吴江区松陵完成了苏州的首针注射，省内首批疫苗吴江区300支、姑苏区3000支已到位，本月底二价疫苗会覆盖全市，而覆盖面更广的四价疫苗估计明年上半年可以接种，。
今天上午，记者从湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心举行的湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会上获悉，即日起，20岁至45岁的女性可在省疾控制中心预防医学门诊部接种四价HPV疫苗了，没有必要，二价疫苗可预防70%由HPV16、18型引起的宫颈癌;而四价疫苗，在此基础上，还可预防由HPV6、11型引起的90%的生殖道疣(尖锐湿疣)，主要看针对性，是宫颈癌还是生殖道疣，没必要重复接种，但适龄人群接种的时间越早越好，需要，。
日前，国内首个获批的宫颈癌四价疫苗正式上市，2017年11月15日，“云南首针”新闻发布会在盘龙辖区的预防接种单位——云南玛莉亚医院召开，这标志着云南20-45岁之间女性预防宫颈疾病新时代的开启，从这一刻开始，需要注射宫颈癌疫苗的25岁以上女性不用再组团出国打针，而是在家门口就可以得到宫颈癌疫苗的防护，今年8月15日，国内首个宫颈癌疫苗二价疫苗在昆明上市，但由于二价疫苗的接种年龄段为9-25岁，超过25岁的女性无法接受注射，大量超过25岁的女性只能观望，时隔三个月，广大女性期盼许久的四价疫苗终于落地昆明，对于需要接种疫苗的女性无疑是一个好消息，。
今天中午11点半，记者在南宁市七星社区卫生服务中心看到，尽管接种高峰已过，但依然有不少市民赶着在医生下班前把宫颈癌疫苗的第一针给打了，社区医院的工作人员告诉记者，仅仅半天时间，他们已经为100多位市民接种了第一针宫颈癌疫苗，记者从自治区疾控中心了解到，目前，全区向厂家订购了2.2万支宫颈癌疫苗，但厂家的实际供货量仅有1.2万支，将依次下发到下有订单的34个县区疾控中心，。
