在iPhoneX预购之前，网上曝光出苹果产能不足的情况，让黄牛党大量囤货，但万万没想到的是，11月3日首发当天并没有出现产能不足的情况，让准备大赚一票的黄牛傻了眼，随着时间的推移，iPhoneX的产能提高，很多4-5周发货的用户缩短到了1-2周，11月底，苹果在全球增加了十几个地区的销售，进一步表明iPhoneX的产能问题已经彻底不复存在，。
北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕，此次更新不仅可以为iPhoneX用户带来更好的体验，而且还修复了一些漏洞，但谷歌并未详细阐述具体修复了哪些漏洞，只是表示，用户可以借此更好地寻找新的地方，并前往那里，。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了，就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”，智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话，根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元），。
iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX，商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额，。
乔布斯的苹果，改变了世界，库克的iPhoneX，终于有了变化，它有整面的屏幕，能让我在使用时完全沉浸其中，仿佛忘记了它的存在，。
近日，极光大数据发布《2017年果粉调查报告》，基于iPhone手机用户群体进行精准调研，从现有iPhone用户的换机目标、不同年龄、职业、学历及收入群体对iPhone新机型的看法等多个维度洞察果粉对于iPhone新机型的购买意愿，快来看看调查结果吧，（数据图片引自极光大数据）。
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题，最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应，。
瑞信分析师表示，iPhoneX在香港灰色市场加价幅度缩水，加之缺乏来自中国的正面数据，表明人们对iPhoneX抱有谨慎态度，。
