在iPhoneX预购之前，网上曝光出苹果产能不足的情况，让黄牛党大量囤货，但万万没想到的是，11月3日首发当天并没有出现产能不足的情况，让准备大赚一票的黄牛傻了眼，随着时间的推移，iPhoneX的产能提高，很多4-5周发货的用户缩短到了1-2周，11月底，苹果在全球增加了十几个地区的销售，进一步表明iPhoneX的产能问题已经彻底不复存在，。
新浪科技讯北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕，此次更新不仅可以为iPhoneX用户带来更好的体验，而且还修复了一些漏洞，但谷歌并未详细阐述具体修复了哪些漏洞，只是表示，用户可以借此更好地寻找新的地方，并前往那里，。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了，就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”，智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话，根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元），。
iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX，商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额，。
乔布斯的苹果，改变了世界，库克的iPhoneX，终于有了变化，它有整面的屏幕，能让我在使用时完全沉浸其中，仿佛忘记了它的存在，。
近日，极光大数据发布《2017年果粉调查报告》，基于iPhone手机用户群体进行精准调研，从现有iPhone用户的换机目标、不同年龄、职业、学历及收入群体对iPhone新机型的看法等多个维度洞察果粉对于iPhone新机型的购买意愿，快来看看调查结果吧，（数据图片引自极光大数据）。
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题，最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应，。
瑞信分析师表示，iPhoneX在香港灰色市场加价幅度缩水，加之缺乏来自中国的正面数据，表明人们对iPhoneX抱有谨慎态度，。
苹果和三星这两个老对手，一直以来都是互相督促、互相进步的友好竞争关系，在他们的竞赛中，各种黑科技被研发出来，同时造福了消费者们，。
在顶级黑客眼中，从来没有不可能，这不，这个黑客在11月初举办的第十二届POC安全大会上针对苹果最新机型iPhoneX上搭载的iOS11.1.1系统，成功实现越狱，。
据Rosenblatt报告显示，“黑色星期五”周末促销活动期间，苹果共售出了约600万部iPhoneX，其中256GB版本最受欢迎，销量达64GB版本的两倍，分析认为，本季度iPhoneX的全球出货量将在3000万部左右，。
从手机工业设计及颜值出发，将logo与指纹识别二合一显然能够让手机外观更加简洁…避免满目疮痍的感觉，锤子推出坚果Pro2的一大亮点就是采用了这种设计，保留指纹识别功能的同时又没多多开孔，那为什么同样重视设计的苹果没有采用这项技术呢，我认为有以下这几点原因：。
虽然iPhoneX发售时供应很少，但苹果似乎已经解决了生产问题，目前，在美国地区，所有型号的iPhoneX预计发货时间都显示为5个工作日，上周，iPhoneX的预计发货时间还是1-2周，可见iPhoneX的供应改善非常快，。
iPhoneX最与众不同的要属它的‘刘海’了，而且中间的‘刘海’把屏幕分成了两只‘耳朵’，两只‘耳朵’的iPhoneX你们都见过了，今天就介绍一台一只‘耳朵’的，。
随着iPhoneX的发布，人脸识别更加快速的进入到了我们的生活，之前越南一家名叫Bkav的安全公司利用3D打印出的人脸面具，骗过FaceID成功解锁iPhoneX，其漏洞危险可想而知，近日，国外知名YouTuberWolfieRaps却用实际行动证明，iPhoneX的FaceID或许真的是人人都可破解，其利用自己制作的石膏面具，轻松破解了FaceID，比如让朋友扮演各种鬼脸、打印自己照片等，iPhoneX都完美通过测试，此外，WolfieRaps轻松利用镜子中的自己解锁了iPhoneX，。
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率，作为LTE天线FPCB（柔性印刷电路板）材料的一种，LCP制作的FPCB可以提供更高的频率、热性能以及抗潮性，。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周，对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机，。
自从iPhoneX推出后，其“刘海”设计让用户吐槽不已，也有脑洞大开的用户认为“小刘海”很像天猫的造型，。
两款手机价合人民币差1300元，若LGV30这场怼赢iPhoneX，就可以见到那个最终对手了，。
还是那个泄密大神BenjaminGeskin，这次他带来了2018年iPhone产品线中新增的那款6.5英寸iPhoneXPlus(暂时称呼)的3D打印机模，从对比图可以看到，iPhoneXPlus比左侧的5.5英寸iPhone8Plus还要大一圈，但由于是全面屏设计，也就是说iPhoneXPlus的屏幕相当于iPhone8Plus机身尺寸大小，设想一下iPhone8Plus那么大一块屏幕握在手里的感觉，绝对够震撼!。
