12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇召开，环球网记者张阳走进乌镇互联网医院一楼大厅，现场体验了视频在线问诊，乌镇互联网医院院长张群华介绍说，医院推出的移动版智能健康终端产品既是一款智能手机，又是老年人的随身医生，“用户足不出户，只需轻轻按下一键问诊，就能与家庭医生面对面，获得便捷的健康服务，”同时，医院还推出了家庭版、药店版微医智能健康终端产品，能为用户提供预约挂号、名医推荐、健康档案、体征监测等服务，。
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光，12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信，贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，。
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨，。
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布，两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就，这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，。
央视财经新媒体（记者张琳张宁）在白墙黛瓦、小桥流水的古朴中，世界再次进入“乌镇时间”，12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举行，乌镇再次成为中国互联网对话世界的“窗口”，。
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用，在“互联网之光”主题展览中，维信诺展示了众多采用其前沿柔性显示技术的终端产品，并正式发布了“全球首款任意折叠柔性屏全模组产品”，充分向业界表明，在“万物显示，万物互联”时代，柔性AMOLED显示技术必将通过创新科技内核和产业协同发展实力，成为互联网相关产业创新发展的新引擎，维信诺作为中国进入OLED领域最早的企业之一，在柔性显示上已经取得了很多成绩，不仅是中国第一个OLED柔性显示国际标准制定者，始终在柔性技术及产品开发水平上与世界同步，更实现了柔性产品的量产，在第四届世界互联网大会的“舞台”，维信诺首次展出了其最新研发成功的“全球首款任意折叠柔性屏全模组”产品，其内弯半径为3mm，外弯半径为5mm，弯折次数超过10万次，技术处于全球最领先水平，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义，。
