8月8日，九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息，经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获，根据《治安管理处罚法》相关规定，陈某某将被依法行政拘留5日，事后陈某某交代，此次造谣只是为了和同事开玩笑，却造成部分同事信以为真，在微信朋友圈对此信息进行发布，在网络上迅速传播开来，灾难发生后，各方力量迅速行动起来，开始抢险救灾行动，举国上下的目光都聚集在九寨沟，即使不能赶赴现场，也在纷纷用自己的力量去传递温暖，然而这种出于开玩笑“蹭热点”的恶作剧，不仅是对法律的无知，更是对生命缺少敬畏，。
九寨沟森林派出所民警方凯、辅警刘丹在给游客发放物资，2017年8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，又一次让全国的目光投向四川，“8·8”九寨沟地震，让人山人海的九寨沟景区，一下子寂静了许多，在九寨沟景区，九寨沟森林公安局九寨沟派出所设有一个警务室，。
新浪科技讯8月11日上午消息，针对近期发生的九寨沟地震，苹果公司决定捐款700万元，支持中国扶贫基金会拯救生命工作，包括支援幸存者，重建家园和学校，8月8日晚，四川九寨沟地区发生7.0级地震，之后社会各方迅速开启了抢险救灾行动，。
在地震发生的那个夜晚，24岁的女导游李尹韩走了一段逆行的路，撤离震区的车辆接连从她身旁呼啸而过，入行不久的女导游独自上了夜路，。
8月12日，四川地震局、四川省地震预报研究中心多位相关负责人告诉澎湃新闻，这次“8.8”九寨沟县7.0级地震发生前，四川地震局未收到异常前兆信号，地震预报目前仍是一项世界级科学难题，但这并没有阻止我国对地震预报工作的探索，以四川为例，分布在各处的地震观测台站（包括点位）大约有600多个，。
8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，灾情牵动着亿万人民的心，面对震区交通、水电、通讯大面积中断，商户店面遭受损毁，以及各类金融服务被迫中止等紧急情形，银联商务迅速启动应急机制，第一时间部署开展抗震救灾工作，在灾区道路封锁的情况下，积极通过现代化金融服务为灾区人民、滞留游客、救援官兵以及当地商户提供应急金融援助服务，地震发生当晚，银联商务四川分公司就深夜召开应急会议，从各部门抽调骨干员工成立抗震救灾应急小分队，紧急准备数台应急取款终端和现金、车辆等相关物资，做好随时赶赴前线提供应急金融服务的准备，受地震影响，进入九寨沟的道路多处山体塌方，导致交通主干道中断，银联商务应急小分队第一时间在四川茂县与松潘县交界地，设立银联商务金融服务应急取款点，现场布设的几台智能POS终端，不仅为灾区人民、滞留游客、救援官兵提供现场刷卡取现，还能进行手机充值、信用卡还款、余额查询、银行卡转帐等各项便民金融服务，在网络中断、金融终端受损等恶劣的震区环境下，为灾区金融救助开辟一条高效、便捷的服务绿色通道，。
15日上午，九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动，沉痛悼念地震遇难者，位于九寨沟县城的新区文化艺术广场上，抗震救灾指挥部、抢险救灾部队、武警官兵、公安民警、救援队伍和民兵、遇难人员亲属代表等2300余人沉默肃立，。
2017年8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，“办公室，赶紧了解全院干警情况，通知班子成员立即到法院集合，我马上过去，”九寨沟法院院长何其军在微信群里迅速反应，。
8月8日21时，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米，造成重大人员伤亡、财产严重损失，。
今天下午3点50分，四川航空3U8607，搭载40名乘客，从成都双流国际机场起飞前往九寨黄龙机场,正式恢复了成都至九寨往返航线定期航班，8月8日21时19分，九寨沟县境内发生7.0级地震，地震发生后，川航立即启动应急响应,3个航班震后飞抵，接回387名滞留旅客，9日凌晨5时26分，民航第一个抗震救灾加班航班——四川航空3U8111，运送救灾人员及物资从成都起飞，前往九寨，并接回滞留旅客，。
央视网消息：地震后，四川绵阳市中心医院共收治了48名地震伤员，其中有38名重伤员，。
8月13日，据央视新闻记者从四川省人民政府新闻办了解到，四川九寨沟7.0级地震已造成25人死亡，其中21人确定身份，4人未确定身份，。
据《中国矿业报》消息，四川省地矿局专家的多轮实地调查显示，经历“8·8”地震一劫，九寨沟景区水体整体保持稳定，景区的灵魂完好，火花海和诺日朗瀑布等受损景观均可修复，美如梦境的九寨天堂将有望重现于世，四川九寨沟8月8日发生7.0级地震，景区灾情严重，著名景点火花海、诺日朗瀑布等不同程度受损，景区能否恢复、九寨天堂能否再现成为备受社会关注的热点，。
截至今天12点，地震已造成20人死亡，431人受伤，目前，5万多名游客与9000余名县区群众已转移至安全区域妥善安置，此前失联的4名江苏游客也已取得联系，灾区的抗震救灾工作正有序开展，地震发生后，四川阿坝州组织了各类车辆疏散游客和散客，截至今天中午，已转移车辆1万余台，转移人员超过6万人，其中，九寨沟景区内滞留的游客已经全部转移疏散完毕，。
8月8号四川省阿坝州九寨沟县发生的7.0级地震，当时在现场的咸阳大学生王源在危急时刻，临危不惧，救出了在酒店里的四名儿童，王源是西藏民族大学读旅游管理专业的大三学生，当时在九寨沟一家酒店的温泉中心实习，地震发生的瞬间，王源发现温泉中心有四名儿童正陷入恐慌，王源第一时间先把两名较小的孩子拉过来，塞到沙发底下，随后把另一名孩子也跟着塞到沙发下面，最后把较大的一名孩子护在肩膀下，。
“8·8”九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息，经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获，根据《治安管理处罚法》相关规定，陈某某将被依法行政拘留5日，。
8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，地震发生后，河南省应急救援协会第一时间快速反应，第一梯队和第二梯队的10名队员，都已经奔赴地震核心区，记者电话联系到河南省应急救援协会会长陈水全，他也随队到了四川，在距离震区很近的@壹基金救援联盟后方指挥部坐镇指挥，陈水全介绍，9日深夜将近12时，他带队的河南省应急救援协会第二梯队到达成都的指挥部，第一个工作就是紧急召开协调会，来自全国各地的@壹基金救援联盟的成员们在一起，安排第二天各项救援的行动计划，在此之前，第一梯队河南省应急救援协会周口应急救援队的5名队员，历时19个小时，驾车行驶1500多公里，于9日21时30分到达九寨沟灾区，非常给力，。
