《功守道》推出后，引来争议无数，12日，李连杰直面网上“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，反驳说：“这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的，”。
新浪娱乐讯11月15日，基于太极推出的创新运动项目——功守道，首场赛事在北京开幕，赛事实况将在央视体育频道播出，。
新浪娱乐讯11月15日，由马云、李连杰共同开创的创新运动功守道北京揭幕赛拉开帷幕，比赛现场，马云、李连杰分别以“盟主”身份，作为黑、白两个参赛队代表现身，吴京、刘承羽、托尼·贾等众多功夫大咖则作为黑白两队的啦啦队现身，刘承羽作为此次比赛中唯一的功夫女星，身着亮片仙鹤道服亮相的她，成了全场最大的亮点，。
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言，11月11日凌晨，由马云携手一干功夫巨星拍摄的功夫大片《功守道》，在“天猫双11狂欢夜”晚会压轴出场，放出了8分钟精华版本，。
新浪娱乐讯11月15日，由李连杰、马云共同创办，基于太极推出的创新运动项目功守道，首场赛事在北京开幕，马云、李连杰、吴京、文章及武术届各领导共同来到现场为选手助阵，李小龙的女儿李香凝也发来一段VCR祝贺，。
功守道揭幕战15日在北京举行，这一脱胎于太极的竞技对抗项目希望能成为全球参与的体育赛事，并实现武术进奥的梦想，。
功守道是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，由太极推手演变而来，在11月15日的功守道赛事上，参加比赛的运动员中来自太极拳发源地温县的选手占相当比例，。
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球，“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数，要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的，而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过，《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏，这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点，。
11月15日开幕的“功守道”赛事上，半径只有1.5米的擂台成为该场赛事的亮点之一，半径仅1.5米的圆形擂台显得非常局促，而且擂台上除了两个对抗的运动员外，裁判员也在其中，这样小的空间，更增加了比赛的紧张感；如此近的距离，让两位选手技法运用的频率更强，几乎没有不留对峙的时间和余地，就连出招收势也是既迅猛又谨慎，。
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打，吴京日前接受采访时表示，当时接到出演邀请时他还在做《战狼2》在路演，。
新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头，观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星，其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演，放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球，。
11月15日，令人瞩目的功守道赛事开赛，太极健儿在活步推手技术上展开攻防，近身对抗中体现出太极沾、连、粘的特色，採、挒、肘、靠的技法，刚柔并济的动作中无不体现着太极的力量与技巧，一场以太极为主元素的竞技扣人心弦，功守道由太极推手演变而来，。
11月3日下午，电影《功守道》主题曲《风清扬》在虾米音乐首发上线，这首歌曲由马云和王菲共同演绎，不仅是“灵魂歌手”马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌，这首极富武侠意境的《风清扬》由高晓松作曲，尹约填词，。
新浪娱乐讯11月6日，《功守道》电影公布新版角色海报，这次的主角是甄子丹，长衫布鞋和经典的咏春起手式，大家早已熟稔的“叶师傅”再次登场，此次参演《功守道》电影，甄子丹“分文不取”，零片酬只为助力推广宣扬中华民族文化和精神，“以武会友”，与马云和众多志同道合的武术人一起推动中华优秀传统文化，。
本报讯近日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息，根据海报站位上透露的信息，他应该是这部名为《功守道》电影的男一号，。
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导，10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队，圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”，洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计，。
离剁手党买买买的日子越来越近了，今年双十一狂欢节，比淘宝、天猫折扣价更吸睛的，无疑是马云和李连杰、吴京等主演的电影《功守道》，作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手，眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众，有网友将马云拍电影解读为是为淘宝双十一购物狂欢节造势，理由是《功守道》上映时间就是11.11，。
