2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据，与往年相比，今年的“双十一”交易量、交易金额同比上升，“双十一”——由中国电商造出来的网络购物节演变成了一场全球商业盛宴，。
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元，除天猫、京东公布交易数据外，苏宁、国美等电商平台则未公布具体数字，不过均表示较去年提升明显，。
双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买，。
“中国正经历一场消费革命，堪比18世纪发生在欧洲的消费革命，后者在19世纪百货商店问世时达到巅峰，”在一篇有关中国网络购物发展的报道中，11月9日出版的英国《金融时报》如是说道，短短3天后，一系列相关数据的出炉，又为《金融时报》的这一判断添加了新的注脚，。
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢，。
截至11日凌晨1点，苏宁超市销售额同比增长118%，10吨茅台被抢光，今年O2O购物节，苏宁超市成绩不菲，而在线下，苏宁超市涉及的品牌，也在苏宁易购嗨购市集上大放异彩，嗨购市集是今年O2O购物节期间，苏宁易购在全国重点城市核心商圈搞的快闪店，全方位展示苏宁的多产业、多品类，让消费者体验线上线下联动的购物模式，作为苏宁易购的重点战略事业部，苏宁超市在上海、南京、成都、深圳、重庆、长沙、徐州等地，均设置了展馆，将生鲜、美妆、个护、家清、休闲零食、中华特产等产品，都进行了很好的展示，并通过现场多种互动，让更多的消费者体验线上线下打通的方便快捷，。
全民狂欢的双十一购物节已经落下帷幕，各大手机厂商的战绩也纷纷出炉，魅族手机和魅蓝手机双十一当天在魅族商城、天猫、京东、苏宁以及国美平台销量总和破116万台，销售额破13.5亿，同时登顶天猫国内品牌销售台数Top4，京东国内手机品牌累计销量Top4，京东双十一当天2小时销量就已超去年双十一全天销量，从官方数据可以看出，魅蓝手机此次取得了历史性突破，魅蓝Note6、魅蓝6线上线下合计销量突破80万台，魅蓝EP52耳机销售量环比增长突破300%，值得一提的是，魅蓝E系列手机直降，为总销量额作出了重要贡献，魅蓝E系列作为魅蓝系列产品中外观设计风格最为鲜明的一个，问世以来推出了两款机型魅蓝E、魅蓝E2，均采用旗舰级的CNC切割工艺，具有流水式闪光灯和天线条融为一体的创新设计，背面简洁美观，配合全金属机身，极具辨识度，。
“双11”开始以来，剁手党们的激情狂欢让电商购物节的交易额频创新高，而海量的订单给快递物流行业带来的是一年更比一年大的压力，。
一年一度的的双11，一年一度的狂欢节，今年也无一例外，面对这个疯狂的“购物节”，几乎每一个人都很难置身事外，。
由天猫、淘宝主办的“双十一”狂欢购物节俨然已经成为一种潮流，电商们纷纷摩拳擦掌，“剁手党们”蠢蠢欲动，而2017年的双十一交易额果然再创新高，当天3分01秒成交量即突破百亿人民币，总成交额超过1682亿元，这场狂欢盛宴已经落下帷幕，但是其背后所反映的问题我们却不能视而不见，。
11月11日零点，蓄势待发的双十一狂欢购物节拉开帷幕，首日销售数据再次力证了夏普王者风范：夏普官方旗舰店在开抢后的短短8分钟，销售额轻松突破亿元大关，凭借优异的产品品质和出色的服务，夏普在竞争激烈的智能电视市场中一路狂飙突进，以强大的战斗力快速重回中国电视行业第一梯队，并收割超高人气、成为消费者的最佳选择，在天猫强大平台整合下，夏普为消费者推出了持续时间更长、规模更大、更好玩的双十一购物，让双十一不只是购物日，而是购物季，满足更多人参与此次天猫年度购物狂欢的热情，。
东莞时间网讯随着“双十一”购物节的来临,东莞的跨境电商产业园迎来了首个海淘出口高峰，在东莞启盈国际快件中心海关监管现场,十几条X光机正在忙碌运作,黄埔海关驻沙田办事处的海关关员正在对跨境电商货物进行过机检查，。
据西班牙欧浪网报道，中国的“双11单身日”疯狂消费让西班牙业界羡慕不已，西班牙有媒体盘点说，中国“双11”一天的消费达到了217亿欧元，相当于西班牙著名的百货公司辛苦一年的全年营业额，这让西班牙充满惊奇，西班牙并无所谓的“光棍日”，但流行在欧美的11月24日“黑色星期五”(BlackFriday)打折价则类似，将迎来一次疯狂消费高潮，为此，英国百货与来势汹汹的各网店正暗中开展一场大恶斗，均打算在“黑五”夺下最大一快蛋糕，接连在马德里设立物流点的某网站，本次迎战“黑五”的大噱头是将15000种货物大减价，在此后的圣诞高峰消费档期内，招聘3000人，而传统实体店“英国百货公司”则宣布为迎战“黑五”以及随即到来的年终消费高峰档期，将招聘职工8000人，“英国百货公司”的战术则包括让顾客放心透支，放松刷卡消费的同时，又宽松地让顾客可拖迟月供，“英国百货公司”去年曾用过这一套路，结果是11月-1月间的营业暴增了20%，此次是故伎重使，。
今年，阿里影业淘票票准备为广大单身族创造了一个得天独厚的条件，让大家借着电影直奔主题、冲着脱单看场电影，即脱单电影院，今年，淘票票将联合全国22个城市的影院，承包101个只为单身人士敞开的电影场次，奉上《烽火芳菲》、《精灵宝可梦》、《东方快车谋杀案》、《雷神3》四部精彩影片，一手包揽战争、激萌、惊悚、悬疑、动作、爱情等电影元素，为单身男女制造最佳氛围，。
一年一度的“双十一”购物节即将来临，与往年相比，各大电商今年推出的促销活动种类更多、规则更复杂，有网友戏称，今年的“双十一”堪比奥数竞赛，在复杂规则的背后，消费者往往费尽周折，也不一定能得到想要的优惠，。
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验，。
