央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂，这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知，据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右，2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因，从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对，在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判，”据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了，。
周五(11月24日)欧-美时段，因德国社民党态度软化，称对与默克尔谈判持开放态度，德国重新大选风险骤降，欧元兑美元升破1.19，创9月25日以来新高；美指创10月13日以来新低92.76；消息人士透露，俄罗斯与沙特私下拟定延长减产，正在敲定关键细节；美油再创逾两年新高58.91美元/桶，。
惠誉：德国大选不会导致该国经济政策的大幅转变；德国2017年的大选结果导致一个更加分化的议会，并且在组阁方面可能会有复杂且持久的谈判；不预计持久的组阁谈判期会阻碍德国当前强劲的经济动能；如果形成“牙买加联盟”，预计政府将会通过减税实行温和的财政政策，。
据香港《文汇报》25日报道，德国总理默克尔领导的保守派联盟，与自由民主党和绿党筹组联合政府的谈判破裂，令德国陷入政治危机，或被迫重新大选，不过，早前宣布不会加入联合政府的社民党党魁舒尔茨，在面对党内外不少压力下已有软化迹象，社民党秘书长海尔24日表示，准备与默克尔阵营商谈，外界预料社民党可能支持默克尔建立少数派政府，甚至重新筹组“大联合政府”，。
德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次，然而德国选民的想法如何呢，在第一财经记者的采访中，大部分选民在诧异之余都表示，虽然麻烦了一点，但如果必须再选，也没有办法，这就是民主程序的一部分，。
荷兰国际集团(ING)首席经济学家卡斯滕·布尔泽斯基(CarstenBrzeski)指出，德国11月IFO商业景气指数在11月创下历史新高，布尔泽斯基也同时指出，现在就下结论德国企业没有受到柏林目前政治僵局的影响还为时过早，别忘了，在11月20日德国政府组阁谈判破裂的事件发生之前，Ifo的调查已经部分进行了，。
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性，此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此，德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化，。
在自由民主党上周末负气退出了组阁谈判之后，德国政治僵局风波愈演愈烈，“重新大选”阴云不散，此时，舆论的攻击点全都集中到了在9月份大选中得票第二位，却坚持拒绝加入联合政府的中左翼社会民主党的身上，该党党魁舒尔茨更是面临需要引咎辞职的压力，由舒尔茨领导的社民党(SPD)在9月24日的德国大选中获得20.4%的选票，为该党在二战以后的最差选情表现，尽管如此，该党仍是新一届议会的第二大党，与得票第一的执政党基民盟-基社盟联盟联合仍可占据微弱多数议席，。
德国9月举行的选举，选举结束都这么久了，由于默克尔领导的联盟党选举中只获得三分之一的席位，所以不得不选择联合组阁，然而，第二大党社民党有更大的野心，还在谋求更多席位，所以拒绝和联盟党组成联合政府，。
据外媒报道，当地时间11月26日，德国总理默克尔所在的基民盟（CDU）领导层同意与社会民主党（SPD）组建“大联合政府”，以打破目前的政治僵局，据报道，默克尔一周前与自由民主党（FDP）和绿党（Greens）就组建三方联盟进行的谈判破裂，为她能否连任第四个任期打下问号，。
德国总理默克尔(AngelaMerkel)所在的保守党基民盟/基社盟、亲商的自民党和环保主义政党绿党，即所谓的“牙买加联盟”决定将谈判暂停几个小时，原因是在谈判的最后一晚未能取得进展，当地时间周四晚些时候，谈判人员的情绪出现明显恶化，各党派在各自的党团会议上陷入混乱，而党内官员也在互相指责，。
德国总理默克尔16日警告，试图组成联合政府的政党，在试探性协商最后一天仍存在严重歧见，德国《画报》指出，默克尔正面临最危险的一夜，若协商难产，德国恐需重新大选，据台湾“中央社”援引法新社报道，默克尔的基督教民主党（CDU）和基督教社会党（CSU）联盟，与亲商的自由民主党（FreeDemocrats）和左倾的绿党，三方数周以来就组成联合政府进行试探性协商，期间仍争吵不断，。
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散，24日，社民党方面立场有所松动，称准备好与其他党派对话，旨在打破当前政治僵局，让默克尔看到了“大联盟”重现的可能性，默克尔25日在一场党内谈话中细数昔日“大联盟”时期取得的种种政绩，还规划了未来执政纲领，社民党方面则对“大联盟”再续持谨慎态度，。
