9月8日，根据猫眼票房显示，目前《战狼2》票房已经突破56亿元大关，在全球电影票房榜中排行57名，同时也冲进了全球票房年度前五，不过目前《战狼2》目前票房增长比较缓慢，加上近期像《蜘蛛侠：英雄归来》等大片的冲击，其国内票房可能不会突破60亿元大关，。
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受，吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力，”现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望，吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影，最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影，”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力，”。
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币，自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度，除了票房纪录外，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首，。
《战狼2》在香港上映后，票房打破了内地电影在港新纪录，日前，香港几位大学生受访时表示，电影燃起了他们的爱国情怀，不少台湾网友投来羡慕的眼光表示“为啥台湾没上映，”9月6日，《战狼2》在香港举行首映礼，不过，这部在内地创造56亿高票房的电影却在上映之初遇冷，首日票房只有33万，。
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容，热点背景战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目，战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目，但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容，败给了阿汤哥主演的电影《美国制造》，还有票房近40万的美国电影《小丑回魂》，。
《战狼2》在香港上映后，首日票房只有33万，排片也只有83场，可以说是遭到了冷遇，然后电影终究是要靠质量说话的，在上映11天后，截止9月17日，《战狼2》票房破了内地电影在港新纪录，拿到551万港元，有数据统计，从2015年到目前为止，纯内地电影在香港上映的最高票房未超过300万港币，这也意味着，《战狼2》创造了近几年纯内地电影在香港上映的票房新纪录，。
新浪娱乐讯有媒体曝出由吴京执导的动作军事电影《战狼2》上映时间再次延长，媒体称该片所有版本的放映时间将延长至2017年10月28日，《战狼2》于7月27日上映，截至目前已收获56.5亿人民币票房，。
参考消息网9月30日报道西媒称，一部主角是一名前军人、故事背景设在非洲的影片成为了中国有史以来最卖座的电影，这部影片上映两周后票房就超过了此前由《美人鱼》创下的纪录，并最终收获了逾8亿美元的总票房，成为本土票房仅次于《星球大战：原力觉醒》的影片，。
今年有92个国家参与竞争奥斯卡，是至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录，据外媒报道，中国内地选送《战狼2》冲击此次“奥斯卡最佳外语片”，中国香港与台湾则分别选送《一念无明》与《日常对话》，《战狼2》作为今年中国电影票房黑马，按理说此次“冲奥”应该备受瞩目，但是网友对此似乎并不买账，开启“群嘲”模式，。
每到10月，关于内地电影冲击奥斯卡的消息都会传得沸沸扬扬，要么是猜测哪部影片会上榜，要么对送选结果议论纷纷，今年也不例外，。
目前，《战狼2》票房基本稳定在56亿左右，想要突破六十亿几乎没什么可能了，但即便如此它也是中国最牛逼的电影之一，。
《战狼2》的话题，这个夏天讨论了太多太多，从演员到票房，从吴京到谢楠，从国内到国外，无所不包，当它的票房扶摇直上时，众人试图挖掘它的一切要素，如今，《战狼2》票房将破达到55.68亿元，将破56亿元，可以很自豪地说：前无古人，。
由吴京自导自演的动作片《战狼2》正式被选定为申奥片，将代表中国内地参加第90届奥斯卡最佳外语片提名的角逐，该片自7月28日上映以来票房火爆，目前累计票房已达56.73亿元，。
日前就《战狼2》创下的票房奇迹几位业内人士及专家学者接受采访时表示，《战狼2》是现象级影片，也是一次全民参与的文化事件，。
新浪娱乐讯《战狼2》成为中国影史第一部“50亿+”影片，上映多日热度不减，仍然以持续强悍的票房数据秒杀一众新片，。
根据CBO实时票房榜显示的数据，截至18日零时，已经上映23天的《战狼2》票房超过49.4亿元，且实时票房依旧高居榜首；《建军大业》票房超过3.8亿元；《二十二》在开头两天排片遇冷之后，排片占比已达到10%左右，票房超过8200万元，中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事，。
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事，。
据瑞士《新苏黎世报》网站报道，《战狼2》在中国电影市场的大获成功，反映了中国的国家自信已经增强，并且在世界秩序中找到了新的位置，1985年10月，美国大片首次在中国的大银幕上映，电影《第一滴血》进入中国市场，美国越战老兵“兰博”刮起的旋风席卷了中国影院，报道称，2017年8月，“兰博”获得了重生，。
