昨日（9月7日）晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果，在这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系，此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题，。
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件，因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论，虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评，。
8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院（以下简称榆林一院）5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词，9月8日凌晨，榆林市就马茸茸坠楼一事发布初步调查结果，表示榆林一院符合诊疗规范，但存在监护不到位等问题，马茸茸家属表示，调查结果并未涉及产前两小时左右，马茸茸要求剖宫产却被拒绝的内容，他们接下来或将诉诸法律程序，。
8月31日20时13分29秒，陕西榆林一院绥德院区产妇马某某坠楼砸在三轮车上，33分25秒，两名医护人员下楼寻找产妇马某某，34分50秒，6名医护人员到达现场，36分42秒，救护车到达现场并将马某某抬上担架送往300米外的急救中心，监控显示，从产妇马某某坠落到医护人员出现用时21分钟，。
新闻回放：8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部，一名产妇从5楼跳下，结束了自己年轻的生命，。
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作，下午五时许，法制晚报·看法新闻记者联系到了产妇马茸茸的母亲郝女士，郝女士称自己今天已经前往公安部门接受了调查，她说自己这几天特别忙，要处理很多的事情，“根本没有时间，”榆林市委宣传部有关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查，今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好，”。
9月7日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果，8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注，榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了“榆林市绥德‘8·31’产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查，。
9月8日，新京报记者来到绥德产妇坠楼当事医院，榆林一院绥德院区，独家专访了事发当日下午的值班助产士张帆，医院此前公布的“家属三次拒绝剖宫产”记录中，前两条的记录人均为张帆，她透露，当天她与家属沟通时，并未向家属提议进行剖宫产；她同时解释，她记录在护理记录单上的“家属拒绝手术”字样只是一种医学上的术语表达，。
霍军伟，陕西榆林一院绥德院区妇产科副主任，日常负责产科临床工作，8月31日事发时当班，医院病程记录显示，产妇马某某入院后，主治医师李瑞琴向霍军伟汇报了病情，霍军伟：8月30日她待产住院后，李瑞琴医生告诉我说，这个产妇“41+1周”了，B超显示脐带绕颈一圈，她当时还没有宫缩，。
8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命，。
榆林市第一医院绥德院区，1，记者：产妇和婆家关系怎么样，马某姑姑：两口子关系好着呢，都好着呢，跟家里面跟婆婆也好着呢，婆媳关系很好，女婿关系很好，。
引发公众对“无痛分娩”的高度关注，被认为是人类所经历的最强疼痛之一，却没有广泛普及，事实上，从1847年，苏格兰的辛普森医师用氯仿进行了第一例分娩镇痛，到现在硬膜外镇痛技术成为分娩镇痛的主流方式并已完全成熟，分娩镇痛经历了上百年的历史更迭，在欧美国家，无痛分娩的比例高达80%以上，但在国内，这个比例却不到10%，无痛分娩在我国为何难以普及，。
法制晚报·看法新闻（记者温如军邱锦）8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡，事发后，榆林市第一医院发表声明称，该产妇坠楼是因为家属多次拒绝试试剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼自杀，。
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论，据媒体报道，陕西榆林市第一医院绥德院区一名待产孕妇，在医护人员建议剖腹产，且自身也因疼痛难耐两次提出剖腹产的情况下，拗不过家属拒签剖腹产同意书，最终选择跳楼自杀，但孕妇丈夫在接受采访时否认上述说法，称是家属要求剖腹产而医院不同意，。
死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可，延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住，”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常，。
编者按：8月31日20时左右，榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，事发后，绥德院区及家属及时处置，绥德县公安局也赶到现场勘查情况，经勘察初步排除他杀，8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡，。
陕西榆林待产孕妇跳楼的悲剧，9月5日迅速成为全国关注焦点，院方称，是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼，并且医院表示，有监控证明“那女孩跪求剖腹”，但孕妇的丈夫否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院说“快要生了，不用剖腹产”，。
