据正义君了解，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体，。
12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证，陈世峰依旧低着头出来，目不斜视，盯着桌面，。
2016年，中国留学生江歌在日本被杀害在公寓门口，凶手是她室友刘鑫的前男友陈世峰，刘鑫和江歌一同在日留学，也是很好的闺蜜，刘鑫此前与前男友分手后，搬来与江歌同住，但陈世峰却尾随至公寓，江歌为了保护刘鑫，单独与陈世峰在门外交涉，却不幸被残忍杀害，。
中国留学生江歌日本被杀案在12月13日进入庭审第三天，因陈世峰的证人未能按时出庭，上午的庭审只进行了20多分钟就结束了，。
12月11日，中国女留学生江歌遇害一案在日本东京开庭审理，江歌的妈妈，原、被告双方的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰及其家人悉数到庭，中日两国的媒体记者也旁听了庭审，开庭第一日，犯罪嫌疑人陈世峰终于露面到庭，控辩双方就其犯罪事实有哪些分歧，“江歌案”中的谜团是否已经解开，我们带您速览今日庭审要点，庭审内场图，。
刘鑫视频出庭，对于接警报告里写的“门锁了，不要骂了，”，刘鑫说是“怎么门锁了，不要闹了，”，并说“怎么”在接通电话前，警方没录上，。
12月12日，江歌案庭审今天进入第二天，江歌母亲首次在法庭发声，回答多方提问，同时警方会继续提供证据和陈述，涉及陈世峰事发前后24小时的行进路线、公交路线、电话路线和作案工具等，12月10日上午，江秋莲在日本东京召开小型媒体见面会，。
12月13日下午的庭审中，刘鑫首次以证人的身份出庭作证，此次她是被安排在东京地方裁判所的一件房间内，以视频的方式作证，在她作证期间，陈世峰不动声色，看向前方，没有特别的表现，而江歌妈妈一直在做笔记，。
昨天下午刘鑫视频直播出庭作证，刘鑫哭诉：江歌是我最好的朋友，我们还有很多约定，听到这句话江歌妈妈泣不成声，①刘鑫第一次报警录音公开，警方报告里写着“门锁了，不要骂了，”刘鑫否认，称自己说是“怎么门锁了，不要闹了，”②检方问到：“报警录音里有门铃和惨叫声，你都没有听到，”刘鑫表示当时没有在意，印象中没有听到，。
在14日上午的庭审中，关于刀到底是从哪来的问题，陈世峰回答说，白天他曾在刘鑫拿钥匙的时候，在她的包里看到过一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀，。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，。
