据正义君了解，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体，。
12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证，陈世峰依旧低着头出来，目不斜视，盯着桌面，。
2016年，中国留学生江歌在日本被杀害在公寓门口，凶手是她室友刘鑫的前男友陈世峰，刘鑫和江歌一同在日留学，也是很好的闺蜜，刘鑫此前与前男友分手后，搬来与江歌同住，但陈世峰却尾随至公寓，江歌为了保护刘鑫，单独与陈世峰在门外交涉，却不幸被残忍杀害，。
中国留学生江歌日本被杀案在12月13日进入庭审第三天，因陈世峰的证人未能按时出庭，上午的庭审只进行了20多分钟就结束了，。
12月11日，中国女留学生江歌遇害一案在日本东京开庭审理，江歌的妈妈，原、被告双方的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰及其家人悉数到庭，中日两国的媒体记者也旁听了庭审，开庭第一日，犯罪嫌疑人陈世峰终于露面到庭，控辩双方就其犯罪事实有哪些分歧，“江歌案”中的谜团是否已经解开，我们带您速览今日庭审要点，庭审内场图，。
刘鑫视频出庭，对于接警报告里写的“门锁了，不要骂了，”，刘鑫说是“怎么门锁了，不要闹了，”，并说“怎么”在接通电话前，警方没录上，。
12月12日，江歌案庭审今天进入第二天，江歌母亲首次在法庭发声，回答多方提问，同时警方会继续提供证据和陈述，涉及陈世峰事发前后24小时的行进路线、公交路线、电话路线和作案工具等，12月10日上午，江秋莲在日本东京召开小型媒体见面会，。
12月13日下午的庭审中，刘鑫首次以证人的身份出庭作证，此次她是被安排在东京地方裁判所的一件房间内，以视频的方式作证，在她作证期间，陈世峰不动声色，看向前方，没有特别的表现，而江歌妈妈一直在做笔记，。
昨天下午刘鑫视频直播出庭作证，刘鑫哭诉：江歌是我最好的朋友，我们还有很多约定，听到这句话江歌妈妈泣不成声，①刘鑫第一次报警录音公开，警方报告里写着“门锁了，不要骂了，”刘鑫否认，称自己说是“怎么门锁了，不要闹了，”②检方问到：“报警录音里有门铃和惨叫声，你都没有听到，”刘鑫表示当时没有在意，印象中没有听到，。
在14日上午的庭审中，关于刀到底是从哪来的问题，陈世峰回答说，白天他曾在刘鑫拿钥匙的时候，在她的包里看到过一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀，。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，。
今日(12月11日)上午10点，江歌被害案在东京裁判所开庭，庭审中，控方主张陈世峰为蓄意杀人，并提出警方在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，陈世峰否认蓄意谋杀，辩护律师称刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，律师分析认为，查清刀到底来自于谁，对案情至关重要，如果陈世峰供述被查证属实，那么他的行为可能会被认定为防卫过当，承担的责任并不大，。
陈世峰讲述案发当天的情况，澎湃新闻记者根据庭审现场问答整理，案发当天，陈世峰买票乘车到达江歌租住的公寓，11点40分到达后，陈世峰首先跑到三楼，把威士忌酒放在三楼，从三楼可以看到楼下，在那等待了一会儿后，他看到刘鑫和江歌走过来，。
去年，留日女孩刘鑫与男友分手，之后受到对方纠缠，她向好友江歌求助，江歌让她到自己的住处暂避，却不想遭刘鑫前男友杀害，。
江歌刚搬来的时候，房东大内先生的太太记得是2016年3月左右，她总穿着一件外套，还给她们夫妇带来三四样中国的腌菜和点心，。
今天《局面》又曝光了两组视频，一组是单独采访刘鑫的视频，采访的间隙，刘鑫失声痛哭，随后她说出了一些过激的话，一共25个，上面只是其中之一，。
新浪娱乐讯近日，中国留学生江歌日本被害一案受到广泛关注，据日媒报道，当地时间2016年11月3日，就读于日本东京法政大学的中国留学生江歌，被闺蜜刘鑫的前男友陈世峰杀害，江歌案将于2017年12月11日在东京开庭，因希望嫌疑人得到死刑判罚，被害者江歌母亲江秋莲已于近日抵达东京，与志愿者一起呼吁民众署名支援，。
中国留学生江歌日本被杀案，将于12月11日在东京开庭，江歌母亲江秋莲在接受法制晚报·看法新闻记者采访时表示，她最近的身体状况非常不好，虽然还无法考虑判决之后的打算，但她表示，刑事案件结束后，会对陈世峰提起民事诉讼，。
这几天，日本留学生江歌被杀事件在网上闹得沸沸扬扬，在12月11日即将在日本开庭之际，很多网友把矛头指向了案情相关人刘鑫，凶手陈世峰反而像被遗忘了似的没有受到声讨，。
#蒋丰微观日本#在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋，日本警方指控陈世峰杀人手段凶残，而且带了换洗衣服，是有预谋的杀人，而陈世峰的律师称，那些衣物是他准备送去洗衣店的，他还用手机查过附近有没有干洗店，警方指控凶器的水果刀来自陈世峰的大东文化大学的研究室里，但是陈世峰坚决否认，称是刘鑫看到他来了，就递给了江歌一把水果刀，并且锁上了房门，任凭江歌不断在门外用手肘按门铃，。
事实的归事实，情感的归情感，江歌引发的舆论讨论，终究要在日本法庭上通过证据来解决，口水代替不了法律，冲动代替不了事实，。
这几天，我们目睹了一场恐怕是在互联网历史上规模最大的网络暴力，一个叫刘鑫的青岛女孩被各种恶毒的语言攻击，网上的话，不想看可以不看，但发到刘鑫及其家人手机上的短信，打过去的骚扰电话却躲也躲不开，因为她一家的信息都在网上被曝光了，在网上为刘鑫说话的人不是没有，但少得可怜，。
看了诸多关于江歌血案的报道和评论，我的内心，与其说愤怒，不如说是悲凉，有时候，在复杂的社会和幽深的人性面前，无论做什么，都会感到深深的无力；在血淋淋的事实和真相面前，无论说什么，都会觉得极度的苍白，。
12月11日，江歌案将在日本东京开庭，几大疑点包括，案发时是否存在刘鑫人为锁门，江歌妈妈坚持认为刘鑫反锁了门，而刘鑫曾表示是外力把门挡住了，那刘鑫是否知道门外的人是陈世峰，而陈世峰的凶器到底从何而来，可能会成为影响本案量刑的关键因素，。
