新浪娱乐讯12月28日下午，卓伟做客全明星探举行的“年度八卦盛典”直播节目，一口气爆料了半个娱乐圈，节目中，卓伟谈到了王宝强马蓉的离婚细节，称马蓉有两部手机，一个工作用，一个和宋喆联系用，某次与宋喆联系的手机放在家里充电被王宝强看到，这才引发了离婚大战，。
宋喆被抓了，记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制，。
近日有传闻称，《大闹天竺》还未上映，已经被保底发行10亿元，对此，业内人士认为，如果王宝强离婚事件不发生大逆转，《大闹天竺》票房收入10亿元是大概率事件，“对于光线传媒来说，无异于再次押到宝，“《大闹天竺》定档在12月24日，目前来看除了张艺谋导演的《长城》和成龙的《铁道飞虎》，王宝强的这部贺岁喜片在贺岁档没有太强劲的对手，。
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制，王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判，据探员了解，王宝强离婚官司牵扯出刑事案件，在此前的司法案例中非常少见，。
新浪娱乐讯2月14日，面对离婚风波后的第一个情人节，王宝强[微博]在微博感慨写下：“不知道今天该说些什么，但还是要祝大家节日快乐，爱你们么么哒，”去年夏天，王宝强在微博自曝欲与马蓉离婚一事，曾引发网友热议，如今，风波初定，网友们也一直很关心与马蓉离婚案的最新消息以及王宝强个人的情感问题，看到宝宝感慨“不知道今天该说些什么”后，网友们纷纷在评论区留言表示陪伴和关心，“希望宝宝今年大吉大利，早日找到属于自己的幸福，”还有某冰箱品牌官微跑来凑热闹，“宝宝你看看家里有没有我陪你，”。
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露，对此新浪娱乐向律师姚雪了解，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为，。
9月13日晚，据平安北京官方微博通报，宋喆涉嫌职务侵占罪已于9月12日被刑拘，原因是从2012年4月开始到2016年8月，宋喆等人利用职务之便，将客户支付给工作室的业务款占为已有，进过调查取证后，朝阳警方依法受理该案，并将宋喆等人依法刑事拘留，。
新浪娱乐讯随着宋喆涉嫌职务侵占被抓，王宝强与马蓉的离婚案再次成为焦点，据媒体报道，王宝强与马蓉的离婚案于8月底进行了二次庭审，虽然双方未提供进一步证据，但马蓉在审理过程中一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情，王宝强离婚案原本已经沉底，宋喆被抓后，事件又有新信息浮出，。
新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留，。
《明星王宝强的私生活》这出戏，从去年八月至今，由第一集“婚变”已经演到了第二集“秋后算账”，可想而知，还会有续集，甚至可能超越《速8》，推出《王9》，。
新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚事件在经历2个多月的发酵后，终于开庭审理，与马蓉的大战即将收官，昨天王宝强代理律师透露了案件中的诸多细节，其中还涉及到了有关卷款的内容，马蓉再度被推上舆论的风口浪尖，而宋喆在被王宝强解除经纪人职务后，近期几乎没了踪影，外界开始将目光转向了宝宝的新女经纪人，而王宝强公开宣布解除宋喆的经纪人职务后，任命了旗下公司宝亿嵘的CEO任晓妍担任经纪人，协助处理工作上的事务，但她本人一直保持低调，少有亮相，。
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席，双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证，。
带给网友“惊喜”的，不是朝阳群众，而是朝阳警察，9月13日晚，官微“@平安朝阳”消息，警方接到举报，某影视文化工作室总经理宋某等人利用职务之便，将业务款占为己有，朝阳警方经过调查取证，于9月12日，对涉嫌职务侵占罪的宋某等人依法刑拘，。
在这次王宝强和马蓉离婚案的核心一直都是围绕着王宝强、宋喆和马蓉三人来进行，其他的都是友情客串，但是，有一个人，虽然一直被忽略，可是她却是这次离婚案漩涡最核心的人物，这个人，就是王宝强的新人经纪人任晓妍，任晓妍毕业于中国社会科学院，2010到2014年曾在乐视网工作，2014年跳槽到了宝亿嵘，先是在内容投资部工作，后担任宝亿嵘的CEO，任晓妍微博里称呼王宝强为哥，高才女啊，或许不少人猜测任晓妍是王宝强的亲戚表妹就是出于此，目前没有经过证实，不过宝亿嵘成立之初的股东就是马蓉和王宝强的哥哥王建永，此番经历身边最亲密的人的“背叛”之后，使用“自己人”也是情理之中，更何况不少明星的经纪人用的都是自己的兄弟姐妹甚至是父母，而任晓妍短短两年之内在宝亿嵘公司里的职位提升不可谓不快，。
10月18日，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理，两起案件王宝强本人都将亲自出庭，图为庭审开始前，大量记者在北京朝阳法院外等候王宝强，。
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影，随后朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，另外由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中，。
8月29日下午三点，王宝强经纪人宋喆和妻子杨慧离婚案，在朝阳法院的南磨房法庭开庭审理，因宋喆申请，该案未公开审理，重案组37号获悉，宋喆代理律师向法庭主张称，宋喆不同意离婚，庭后，宋喆妻子杨慧激动表示，“不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活，”杨慧代理人表示提交了“宋喆和马姓案外人不正当关系”的证据，“庭审很顺利”，。
