11月16日，百度世界大会在北京召开，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在会上表示，业内对无人驾驶基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能够把这个时间表再提前一些，在百度的计划表里，明年7月底与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，。
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求，同7月5日的百度AI开发者大会不同，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏没再高调乘坐自家的无人驾驶汽车来到会场，并调侃：“人们总问我‘你坐无人车上五环有没有吃到罚单，’我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单，我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗，”。
在今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度展示了CEO李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频，从视频来看，李彦宏乘坐这辆无人驾驶汽车并没有配备驾驶员，实现了完整意义上的自动驾驶，此外，在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长，由于国内现行的法规并不允许无人驾驶汽车上路，因此视频放出之后，网友们就展开了热议，讨论百度此举是否违规，。
11月13日重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用落地，具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务，基于Apollo平台解决方案的第一辆力帆无人驾驶车在本次战略合作发布会亮相，未来也是盼达租赁的实际用车，。
今年7月，百度创始人李彦宏乘无人驾驶汽车驶上北京五环路却被监管部门调查一事，可以说为百度大力投入的智能汽车业务赚足了流量，在11月16日上午百度世界大会开场发言中，李彦宏坦言这让百度收到了一张来自北京交管部门的罚单，。
现在市场上最早投放的无人驾驶当属特斯拉，但是技术是否足够成熟是否可以加大投放生产和使用目前也还没得到确认，无人驾驶确实是一块新的创新领域，蛋糕足够大，但同时压力也不小，比如技术的实现需求和大量的资金投入等等都是大问题，。
