11月16日，百度世界大会在北京召开，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在会上表示，业内对无人驾驶基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能够把这个时间表再提前一些，在百度的计划表里，明年7月底与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，。
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求，同7月5日的百度AI开发者大会不同，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏没再高调乘坐自家的无人驾驶汽车来到会场，并调侃：“人们总问我‘你坐无人车上五环有没有吃到罚单，’我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单，我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗，”。
在今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度展示了CEO李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频，从视频来看，李彦宏乘坐这辆无人驾驶汽车并没有配备驾驶员，实现了完整意义上的自动驾驶，此外，在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长，由于国内现行的法规并不允许无人驾驶汽车上路，因此视频放出之后，网友们就展开了热议，讨论百度此举是否违规，。
11月13日重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用落地，具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务，基于Apollo平台解决方案的第一辆力帆无人驾驶车在本次战略合作发布会亮相，未来也是盼达租赁的实际用车，。
今年7月，百度创始人李彦宏乘无人驾驶汽车驶上北京五环路却被监管部门调查一事，可以说为百度大力投入的智能汽车业务赚足了流量，在11月16日上午百度世界大会开场发言中，李彦宏坦言这让百度收到了一张来自北京交管部门的罚单，。
现在市场上最早投放的无人驾驶当属特斯拉，但是技术是否足够成熟是否可以加大投放生产和使用目前也还没得到确认，无人驾驶确实是一块新的创新领域，蛋糕足够大，但同时压力也不小，比如技术的实现需求和大量的资金投入等等都是大问题，。
搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市，无人驾驶汽车真的要来了，11月16日，2017百度世界大会在北京举行，百度公司董事长李彦宏透露，目前无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产，事实上，全球各大公司在无人驾驶领域的“军备竞赛”早就在激烈进行中，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点，。
11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能把这个时间表再提前一些，”此话一出，业界哗然，在汽车界看来，这就是一个“噱头”，。
近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的，。
作为最有希望首个实现无人车量产的企业，百度将“阿波龙”无人车量产的时间表提前了两年，。
新浪科技讯11月16日上午消息，以“BringAItoLife”为主题的2017百度世界大会今天在北京国贸大酒店和北京嘉里大酒店举行，会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏发表演讲，。
导读：“如果我们在线下运维中对于车辆定损、清洁、巡检等环节，运用自动图象识别、图象学习能力来解决，会带来很大提升，从人的经验走向人工智能是必由之路，”高钰表示，。
人工智能逐渐进入我们生活的方方面面，百度李彦宏提出的“无人驾驶”，也在慢慢成熟阶段，无人驾驶，当大多数人认为这个概念属于“可预见的科幻”时，装备该系统的汽车开始路测了，。
李彦宏坐着无人驾驶汽车行驶在北京五环的路上的照片，在一天内快速传遍整个互联网圈子，。
要是有人问现在汽车技术的风向标是什么，那自动驾驶一定是其中的一个重要研究方向，无论是中国品牌还是跨国车企都在着手研发自动驾驶技术，甚至连华为、百度都跨界加入到自动驾驶研发的行列中，作为欧洲百年汽车品牌的雷诺，目前在武汉蔡甸区的中法生态示范城中建立了一个自动驾驶示范区，这个示范区面向公众开放，公众可以在示范区内体验到雷诺在自动驾驶上的研发成果，按照国际通用的自动驾驶分级来看，雷诺的这款自动驾驶已经达到了L4的级别，在限定的道路和环境条件下，车辆可以完成绝大部分驾驶操作，。
首先看下这次的无人驾驶汽车，据了解，这辆无人驾驶汽车来自美国硅谷的AutonomouStuff公司，借助Apollo1.0能力，花了三天时间改装而成的，李彦宏称，以往要实现这样的自动驾驶技术，则至少需要几十人的团队，进行超过6个月研发攻坚，那何为Apollo1.0呢，据百度介绍，Apollo是全球范围内自动驾驶技术的一次系统级开放，开发者借助Apollo能力，可以快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，即无人驾驶汽车，Apollo计划自2017年4月份发布，发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作，。
7月5日，百度在北京国家会议中心举办了“百度AI开发者大会”（规模非常大，占了整整4层楼），面对近5000名开发者和生态合作伙伴，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，这也是百度深耕多年的AI技术首次整体亮相，在此次大会上，百度董事会副主席、集团总裁兼COO陆奇宣布，百度将推出DuerOS和Apollo两大开放平台，。
