1，红黄蓝大涨23.7%，此前有市场人十呼吁，不要买红黄蓝股票，但无济于事，红黄蓝在资本市场上演大反转，有人说，这是资本先于人性原谅了它，有人在争论资本与道德的问题，。
今日（11月30日），国新办召开新闻发布会介绍第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况，。
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议，其中，关于部队的传言也引人关注，今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰，冯俊峰：此事在网上一曝出，就引起了我们极大关注，。
新浪财经讯11月30日消息，近日，红黄蓝幼儿园因虐童案成为舆论的焦点，三色幼儿园却因此无辜躺枪，三色教育集团在其官方微信发表严正声明称：该涉案幼儿园与三色教育集团无任何法律及事实关系，三色教育集团旗下的“三色幼儿园”与“红黄蓝幼儿园”是完全无关的两个公司的下属幼儿园，从未有过任何的关系，实际上，因红黄蓝幼儿园躺枪的企业不止这一家，名字中有“红黄蓝”三字的红黄蓝童装也惨遭连累，不过，同样是教育机构，旗下还有幼儿园的三色集团可能是躺枪躺的最惨的一家，。
11月28日，河北沧州，红黄蓝幼儿园被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼，家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中，。
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作，经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题，。
影响股价涨跌的因素有很多，但公司在市场中的地位、数据与业绩预期显然更重要，美东时间11月29日开盘，中国公司红黄蓝以20.22美元的价格再次迎来了它的低开——与前一日收盘大涨超过23%相比，相当于以下跌接近9%低开，不过，盘中跌幅一度收窄至21.56美元，。
今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况，儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题，田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查，重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康，。
教育部副部长田学军今天上午在国务院新闻办召开的新闻发布会上回应“红黄蓝事件”时表示，该事件反映了人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾，田学军指出，北京警方已公布红黄蓝幼儿园事件最新情况，近期发生的幼儿园虐童事情，暴露出一些地方和幼儿园仍存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题，事情发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督察，并且派出了督察组分赴不同地方，开展抽查，。
这两天，“硬盘损坏”成了由红黄蓝幼儿园虐童事件而衍生的新热门话题，据11月28日晚@平安朝阳对红黄蓝新天地幼儿园事件调查结果的通报，经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏，。
北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况，警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，。
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况，通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留，。
国务院新闻办公室定于2017年11月30日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请司法部部长、全国普法办主任张军，教育部副部长田学军介绍12月4日第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况，并答记者问，中国网现场直播，田学军答：谢谢你的提问，对于这个事情，北京警方已经公布了红黄蓝幼儿园事件最新的情况，。
据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息，。
在各类虐童事件刺痛每个人的神经时，又一起幼师虐童事件浮出了水面，11月22日，十余名家长反映称，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片，。
红黄蓝幼儿园事件迅速引发了美国法律界关注，11月24日，RYBEducation，Inc（NYSE：RYB）股价大跌38.41%，。
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注，11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证，24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息，。
记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害，。
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中，。
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查，央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定，。
在国内外引起轩然大波的北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司于2017年11月24日郑重发表声明，我本以为该公司会诚恳道歉，痛心疾首地承认自己的不足，谁知该声明择词闪烁，避重就轻，多少还有一些火气，这让人听了十分不爽，我只好以我过去当编辑的职业精神，剖析此声明了，声明有五段，。
