27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游，这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏，。
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”，小日也听说“吃鸡”国服将由“用氪金创造快乐”的游戏厂商代理，正式版中将加入新的沙漠地图，载具也会与目前的俄罗斯海岛不同，就让小日为大家扒一扒这些新载具的原型吧，早前，《绝地求生》创意总监在社交网站上放出了新载具的预告照片，。
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样，对此有网友调侃“自古以来都是鸡吃小米，有生之年竟然能看到‘小米吃鸡’了，”表面调侃的话语，实际上反映出了对于小米将“吃鸡”游戏从PC转移到手机平台的肯定态度，实际上，小米并非第一家入局手机“吃鸡”的厂商，早在今年10月，网易就公布了自营手游《荒野行动》中的“吃鸡”画面，并预备在11月开启公测，说到“吃鸡”游戏，其实是《绝地求生大逃杀》的别名，。
12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中，就在12月1日腾讯游戏嘉年华开幕式上，腾讯正式发布了手机版吃鸡游戏，命名为《绝地求生》，发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏，之后腾讯又为玩家公布了正版吃鸡的玩家福利，其中玩家最关心的网络和外怪的问题也得到了一定程度上的解决，。
11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权，而就在刚刚腾讯通过新浪微博发表了声明，腾讯将携手PUBG公司联合出品《Playerunknown'sBattlegrounds》正版手游，从此手游也有真正的《绝地求生》了，腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化，。
