27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游，这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏，。
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”，小日也听说“吃鸡”国服将由“用氪金创造快乐”的游戏厂商代理，正式版中将加入新的沙漠地图，载具也会与目前的俄罗斯海岛不同，就让小日为大家扒一扒这些新载具的原型吧，早前，《绝地求生》创意总监在社交网站上放出了新载具的预告照片，。
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样，对此有网友调侃“自古以来都是鸡吃小米，有生之年竟然能看到‘小米吃鸡’了，”表面调侃的话语，实际上反映出了对于小米将“吃鸡”游戏从PC转移到手机平台的肯定态度，实际上，小米并非第一家入局手机“吃鸡”的厂商，早在今年10月，网易就公布了自营手游《荒野行动》中的“吃鸡”画面，并预备在11月开启公测，说到“吃鸡”游戏，其实是《绝地求生大逃杀》的别名，。
12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中，就在12月1日腾讯游戏嘉年华开幕式上，腾讯正式发布了手机版吃鸡游戏，命名为《绝地求生》，发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏，之后腾讯又为玩家公布了正版吃鸡的玩家福利，其中玩家最关心的网络和外怪的问题也得到了一定程度上的解决，。
11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权，而就在刚刚腾讯通过新浪微博发表了声明，腾讯将携手PUBG公司联合出品《Playerunknown'sBattlegrounds》正版手游，从此手游也有真正的《绝地求生》了，腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化，。
在网络流行语从“猥琐发育，别浪”转至“大吉大利，晚上吃鸡”、百名网友争当“吃鸡大神”之时，屏幕外，游戏厂家的“吃鸡”大战亦如火如荼，。
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元，那么谁能够成为让腾讯站稳5000亿美元俱乐部，并踏上新的巅峰的下一个《王者荣耀》?答案很有可能就是手游版现象级游戏《绝地求生》(PUBG)，11月27日，腾讯才刚刚宣布将代理《绝地求生》(PUBG，俗称“吃鸡”游戏)的正版手游，并称该游戏将率先登陆中国市场，。
新浪娱乐讯根据最新公布的消息，一个绝地求生相关的电影竟在刚刚宣布国服代理吃鸡后，于今天上线，而电影名字就叫《游戏世界：绝地求生》，从片方发出的三版倒计时海报来看，该电影很可能是以原游戏为创作蓝本，在片中将真人上演紧张、刺激的生存对决，其实早在2000年起，日本的《大逃杀》作为此类电影的鼻祖就已经诞生，相传网游吃鸡的创作原型也源于该片，近年在好莱坞拍摄的《饥饿游戏》大火之后，将该类型片的受欢迎程度推向顶峰，。
自腾讯顶住相关部门压力迎难而上最终成功“吃鸡”，拿下《绝地求生：大逃杀》的独家代理版权，腾讯这技能让众网友佩服的五体投地，但是今天我们讨论的问题似乎没这么简单，因为，狼真的来了，。
要说目前全球最火爆的游戏，非“吃鸡”莫属了，根据Steam官方统计的数据显示，《绝地求生》全球玩家总数超过2200万，可谓是一款席卷游戏圈的“现象级”的游戏，前段时间，吃鸡游戏终于发布了PC1.0正式版测试服更新，优化了客户端及服务器，新增攀登及翻越系统及修改了车辆驾驶，。
《绝地求生》在近日宣布被腾讯代理后，引发了国内外网友的热议，讨论度蹭蹭的上涨，但游戏的交易市场却并没有随着热度一起上扬，尤其是极具代表性的红头巾，今日以触底价成交，交易市场的动荡并不是什么稀罕事，不过《绝地求生：大逃杀》的这条红头巾才在本月的19号以8000+元的最高价格刚刚成交一条，而在22号之后就可以清楚的看到逐步下滑的价格曲线，更是在今日，以5196元，10月以来的最低价格成交了一条，。
周一之后，身体一直抱恙，不是工作压力大，而是因为看了一场不该看的show…….总之各种大长腿……..，。
世界已经挡不住游戏迷们想要“吃鸡”的步伐——最新统计显示，风靡全球的现象级游戏《绝地求生：大逃杀》（以下简称“PUBG”）个人电脑端（PC）的拥有者数量已正式突破2200万，开发商为此感到兴奋，。
游戏行业从来不缺乏现象级游戏，但却极少能有游戏像《绝地求生》这样，引发整个行业的疯狂，自今年2月份上架Steam开始，这个依然停留在EarlyAccess（抢先体验阶段，相当于内测）的游戏已经狂卖2000万份，其中来自中国的销量占据一半，通过直播和社交网络传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的焦点，无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司，这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏，。
香港恒生指数开盘涨0.4%，报29369.69点，腾讯控股开盘报425.00港元，涨1.19%，市值突破4万亿港元，连续第四天上涨，截至发稿，腾讯控股股价为436.2元，上涨3.86%，。
近两月以来，似乎大多数网络游戏爱好者都开始疯狂的迷恋上了《绝地求生：大逃杀》，。
11月7日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的玩家数量暴增，众多游戏厂家已经坐不住了，纷纷把目光移到了“吃鸡”的身上，也想搞个新游戏尝尝甜头，。
