外交部发言人耿爽14日主持例行记者会，就近期热点进行回应，问：据中国媒体报道，昨天李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩日前就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，请介绍“阶段性处理”的内涵及具体内容，。
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈，围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致，在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识，。
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施，文在寅表示，朝鲜不久前进行了第六次核试验，当前安全局势比过去任何时候都要严峻，。
据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见，23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见，。
随着中韩两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，韩媒称，此前受“萨德”影响最深的韩国大众文化界也将迎来久违的春天，“韩流或于明年大肆‘入侵’中国”，目前，韩国文娱界正与中国企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈，。
央视网消息：在昨天下午的中国外交部例行记者会上，有媒体关注中韩双方会否讨论“萨德”问题，对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展，。
央视网消息：韩国外交部长官康京和21日起展开对中国的访问，在中韩关系经历波折后，此次康京和访华，引发外界高度关注，外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈，。
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论，中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件，外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望，事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难，”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态，。
最近，刚刚参加完缅甸亚欧外长会议的外交部长王毅，刚一回国又会见了一位来自韩国的客人——韩国外长康京和，王毅和康京和谈了谈“萨德”的问题，王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，他还说，中国有句话叫“言必信、行必果”，希望韩方继续妥善处理这一问题，康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善，。
据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题，。
近日，韩国国内有观点认为，乐天曾深受“萨德”所害，但随着中韩关系出现回暖趋势，乐天集团或将扭转颓势，乐天对此也充满期待，据韩联社报道，韩国财经界人士1日表示，虽然很难给出准确数字，但预计乐天集团的损失将达到2万亿韩元(约合人民币118.65亿元)，据报道，韩国部署“萨德”系统以来，乐天遭受的损失十分惨重，韩国业界推测，乐天免税店约损失5000亿韩元，乐天不同星级酒店的入住率也下降了15%-30%左右，损失数百亿韩元，在华乐天玛特的情况更加严峻，不得不宣布出售全部在华超市，撤出中国市场，。
韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步，▲2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行，据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道，。
在23日的外交部例行记者会上，发言人陆慷就近日热点进行回应，问：昨日（22日），中韩两国外长举行会谈，双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论，中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果，。
据韩联社10月22日报道，驻韩美军庆尚北道星州基地“萨德”反导系统1座炮台装备完成临时部署后，运营兵力体系也已装备完成，驻韩美军方面22日表示，“萨德”运营部队美国德克萨斯州布里斯堡驻扎的美陆军第11防空炮兵旅所属的“Delta”炮台编入驻韩美军第35防空炮兵旅，并于19日举行纪念仪式，至此，驻韩美军“萨德”开始运行，。
中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通，双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题，。
参考消息网9月21日报道港媒称，中国即将迎来为期8天的国庆假期，在“黄金周”期间，中国国内旅游收入就将达5900亿元人民币（约合900亿美元），然而，由于中韩关系紧张，韩国旅游业很可能错过中国“黄金周”，。
参考消息网9月22日报道韩媒称，近年来，大量中国游客赴韩国旅游，刺激了当地酒店业的快速发展，。
参考消息网10月31日报道外媒称，韩国外长康京和10月30日在出席国会外交统一委员会会议时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，据韩联社10月30日报道，康京和强调，部署“萨德”是自卫性防御措施，只为防御朝鲜核导“威胁”，在被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示：“我们不考虑追加部署‘萨德’，”此前，美国在韩国部署“萨德”，引发中国强烈抗议，。
