1 1 1 1 1
北京时间12月19日8：35，由李连杰、马云联袂打造推出的原创传统武术竞技赛事《功守道》即将登陆央视五套，同全中国观众正式见面。
1 2 2 1 2
作为中国首档原创传统武术竞技赛事，功守道在传统太极拳推手的基础上，打造出技术更加立体化的“太极3.0”竞赛体系，从擂台形式到竞赛规则，都做到了传统与创新的完美融合，打破了传统武术竞技形式上的壁垒，保证了对抗性与观赏性的同时，也形成了一种全新的、易懂的、低伤害性的、更易于推广的竞技形式。
1 3 2 2 2
武术入奥，从民族性文化符号跃升为国家性文化符号，是中国几代武术人的梦想，功守道的出现，为这一梦想提供了更多实现的可能。
1 4 3 1 1
“西方搏击里直接攻击性，强调ko的东西，非常好，它有很广泛的受众群体，而且已经发展到了极致。功守道要做的就是以对抗的形式竞技，又不给对手的身体造成直接的伤害，不以用肢体打倒打伤对手为目的，我们靠自己的平衡技术，用内在的、核心的、综合的太极技法，来展示我们的特色，这是中国人的武者智慧。”——李连杰先生如是说。
1 5 4 1 4
据悉，赛事共十名全国冠军、各省市冠军级专业选手，分为黑白两队参赛。
1 6 4 2 4
比赛现场明星云集，李连杰、马云、吴京、文章、托尼贾、刘承羽均出现在现场为参赛选手助阵，国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬两位武坛宗匠，也亲临赛场进行观摩指导，更有央视著名体育主持人张斌担纲现场嘉宾主持。
1 7 4 3 4
一场汇集了耀眼星光、顶级武者、全新形式竞技的武道盛宴，即将通过央视权威平台，呈现在观众们面前。
1 8 4 4 4
一段“那一夜，那个梦”的武林传奇，将再度掀起太极风暴，12月19日8：35，央视五套，敬请关注。
2 1 1 1 1
《功守道》这部微片子的上映引起了热闹反应，由文章导演，李连杰监制，阿里巴巴老板马云领衔主演，同时另有很多闻名工夫影星和明星的主演，声威异常的奢华，那末本日就让咱们清点一下主演们的座驾。
2 2 2 1 2
马云座驾：马云的这辆迈巴赫62S是当之无愧的“大佬”位置，车身长达6.2米，同时吊挂的也是一副黄色派司。
2 3 2 2 2
超奢华内饰和航空座椅意味了迈巴赫尊贵的位置，搭载6.0升V12涡轮增压发动机，能源机能也是异常精彩，现在的代价跨越一千万人民币，在海内也唯一为数不多的几辆，异常的稀缺。
2 4 3 1 1
吴京座驾：吴京的座驾是一辆奔跑ML400越野车，也是异常的霸气，搭载3.0升V6发动机，越野机能异常的精彩，在海内的售价在100万人民币阁下。
2 5 4 1 2
洪金宝座驾：洪金宝的名下有很多辆豪车，在大陆事情的时刻乘坐的车辆是一款民众迈特威MPV，MPV车型温馨水平高空间大，也受到了很多明星的爱好。
2 6 4 2 2
这辆MPV搭载2.0升涡轮增压发动机，完整适用于平常的事情出行，这辆车的售价在75万人民币阁下。
2 7 5 1 1
甄子丹座驾：甄子丹作为工夫影星不停受到了人们的爱好，这么多年的演艺阅历也让他积累了不少的财产，同时买下了数目超跑，好比上图的这辆入门级其余保时捷Boxster，在他的车库中另有兰博基尼LP700，这些跑车都是异常的闻名。
2 8 6 1 2
邹市明座驾：邹市明在拳击赛场上也取患了不错的成就。
2 9 6 2 2
他的座驾是一辆奔跑E260COUPE敞篷车，外观设计异常的动感时髦，在海内的售价到达110万阁下。
3 1 1 1 7
“别人说你怎么去拍电影了，怎么去唱歌了？你这个大CEO就应该有CEO的样子。我说CEO应该怎么样？装？我觉得我喜欢唱歌，喜欢折腾，我喜欢这些东西，至少到80岁的时候没后悔自己没折腾过。”11月29日，阿里巴巴董事局主席马云在第四届世界浙商大会上说。
3 2 1 2 7
这是他在回应主持人“你希望外界怎么看你？”的问题时回答的。
3 3 1 3 7
今年“双11”前夕，马云与李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等人合作，以第一男主角的身份参与拍摄了电影《功守道》，还和王菲合唱了《功守道》主题曲。
3 4 1 4 7
不仅如此，马云此前还多次以奇异造型登台，在不同场合献唱。
3 5 1 5 7
“中国人喜欢低调的人，我算是个另类。”马云在回答中坦言，“其实性格决定命运，我第一份工作是老师，老师的工作就是分享，我没进行过商业训练，一直是以一个当老师的心态在做企业。到现在，我去那么多国家，和那么多企业家、学者交流，学习之后我更要分享，这些东西留在肚子里没用，我把这些东西思考后再进行分享。”澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前从阿里巴巴集团获悉，过去一年，马云演讲约100场，平均三天一场，且“不包括闭门会议，不包括坐着发言的”。
3 6 1 6 7
在对话中，马云甚至聊到了自己的墓志铭。
3 7 1 7 7
“其实我想过，以后在墓碑上写什么，就写‘杭州佬，喜欢太极拳，干过很多事，顺便还做了个企业’。人生就这样了，人到这个世界上来不是为了工作，是为了生活、体验，交一批朋友。”马云表示，至于别人怎么看你，没办法改变别人思想，“爱怎么看怎么看”。
4 1 1 1 5
《功守道》是由文章执导，李连杰监制，马云领衔主演。
4 2 1 2 5
袁和平、洪金宝、程小东这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其间。
4 3 1 3 5
艺人还包含李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
4 4 1 4 5
这种阵型可能也就马云请得到吧。
4 5 1 5 5
让我们来看看这里边一些大佬的豪车座驾，到底谁的最霸气？
4 6 2 1 2
马云目前的常用车是一台商场价格为1070万，被誉为“世界第一豪车”的迈巴赫62S。
4 7 2 2 2
这台豪车是以阿里巴巴的名义购买的，车牌号为浙A9A353，车辆全长挨近6.2米，迈巴赫62S就是由此得名，据悉该车由马云平常自己乘坐。
4 8 3 1 2
吴京有一款黑色奔跑ML400越野车，价格大约100万左右，前脸三辐式横条格栅规划，前大灯选用分体式规划，前保险杠选用银色护板装饰。
4 9 3 2 2
动力方面，奔跑ML400搭载3.0T双涡轮增压V6发动机，最大输出333马力，最大输出480牛米，匹配7挡手自一体变速箱。
4 10 4 1 2
洪金宝最挚爱的座驾，就是这辆价值1488万的第七代劳斯莱斯幻影轿车新车搭载6.75升V12缸引擎，最大输出功率为338kW，最大扭矩720Nm。
4 11 4 2 2
官方发布该车0-100km/h加快成绩仅为5.8秒，最高时速被限定在250km/h。
4 12 5 1 3
甄子丹算是娱乐圈中的实力派艺人，也是超跑谜，甄子丹最喜欢的就是兰博基尼。
4 13 5 2 3
他手下的兰博基尼lp700，在内陆价格648-640万左右，但香港的价格会比内陆便宜些。
4 14 5 3 3
动力方面，四驱6.5L排量，700匹马力，百公里加快仅需2.9秒，时速可达350公里配上白色的车身，十分拉轰！
4 15 6 1 1
对这么高的荣誉和收入，邹市明的座驾应该也是价值不菲的，可是现实却恰恰相反，他的座驾是一辆很一般的奔跑E260COUPE敞篷，价格在70万左右，最高时速每小时可达247公里，百公里加快仅需7.4秒。
5 1 1 1 2
《功守道》这部微电影自从上映就引来了观影热以及大量的讨论，无关品质，就把他的演员阵容拿出来就足够吓人了，马云主演，吴京等助演，导演是文章，监制李连杰。
5 2 1 2 2
这个阵容实在是太强了，今天我们就来盘点一下他们这些“大佬”平常都开什么车！
5 3 2 1 1
因为他们每个人一定都不止一辆座驾，所以我们在盘点时都来列举他们最有代表性的豪车，马云几乎已经变成了中国互联网界神一样的存在，他的座驾是鼎鼎大名的迈巴赫62s，当时绝对是比劳斯莱斯还要高档的超豪华品牌，虽然如今因为经营不善而倒闭，不过它的故事依然被人们口口相传，津津有味的谈论着。
5 4 3 1 2
因为太长的关系，所以迈巴赫是要用黄牌的，普通C照的驾驶者也不能开，小编觉得这车实在太符合马云的气质了，没有劳斯莱斯那么张扬，属于低调的奢华。
5 5 3 2 2
它的售价超过1000万人民币，听说马云有3辆。
5 6 4 1 1
吴京凭借之前的大热电影《战狼2》再次火遍中国，他的座驾是一辆奔驰ML400，是老款，现在叫GLE400，价值上百万。
5 7 5 1 1
整车非常的虎实，一看就是不是善茬，搭载3.06缸发动机，在国产车中也算是大排量了，和吴京这种硬汉形象特别搭调。
5 8 6 1 1
洪金宝的地位相信我不用多说，作为大佬级的演员，洪金宝的座驾很多，不过貌似他对车不是太感兴趣，选车只是关心乘坐的舒适性，比如他没有和很多香港明星一样买丰田埃尔法，而是买的大众迈特威，这车售价75万左右，和埃尔法差不多，对于洪金宝这个级别的明星来说是不值得一提的。
5 9 7 1 2
甄子丹是著名功夫巨星，近两年凭借参演好莱坞电影慢慢也走向了世界。
5 10 7 2 2
他的座驾是一辆保时捷的小跑车——boxster，此外价值超700万的兰博基尼大牛也是他的车库收藏。
5 11 8 1 2
邹市明凭借两届奥运会的冠军让我们永远记住了这个小个子拳皇，如今他已经退役，现役时的职业比赛奖金颇丰，所以他也是过着奢华的日子。
5 12 8 2 2
他的座驾有很多，宝马7系、奔驰G等等，其中他最喜欢的就是价值100多万的奔驰跑车了。
6 1 1 1 1
《功守道》这部微电影的上映引起了热烈反响，由文章导演，李连杰监制，阿里巴巴老板马云领衔主演，同时还有许多著名功夫影星和明星的主演，阵容十分的豪华，那么今天就让我们盘点一下主演们的座驾。
6 2 2 1 2
马云座驾：马云的这辆迈巴赫62S是当之无愧的“大佬”地位，车身长达6.2米，同时悬挂的也是一副黄色牌照。
6 3 2 2 2
超豪华内饰以及航空座椅象征了迈巴赫尊贵的地位，搭载6.0升V12涡轮增压发动机，动力性能也是非常出色，如今的价值超过一千万人民币，在国内也仅有为数不多的几辆，十分的稀缺。
6 4 3 1 1
吴京座驾：吴京的座驾是一辆奔驰ML400越野车，也是非常的霸气，搭载3.0升V6发动机，越野性能十分的出色，在国内的售价在100万人民币左右。
6 5 4 1 2
洪金宝座驾：洪金宝的名下有许多辆豪车，在大陆工作的时候乘坐的车辆是一款大众迈特威MPV，MPV车型舒适程度高空间大，也受到了许多明星的喜欢。
6 6 4 2 2
这辆MPV搭载2.0升涡轮增压发动机，完全适用于日常的工作出行，这辆车的售价在75万人民币左右。
6 7 5 1 1
甄子丹座驾：甄子丹作为功夫影星一直受到了人们的喜爱，这么多年的演艺经历也让他积累了不少的财富，同时买下了数量超跑，比如上图的这辆入门级别的保时捷Boxster，在他的车库中还有兰博基尼LP700，这些跑车都是非常的出名。
6 8 6 1 2
邹市明座驾：邹市明在拳击赛场上也取得了不错的成绩。
6 9 6 2 2
他的座驾是一辆奔驰E260COUPE敞篷车，外观设计十分的动感时尚，在国内的售价达到110万左右。
7 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，日前在“双11”晚会中，一部时长不过20多分钟的《功守道》电影赚尽了眼球；24小时后，马云[微博]领衔、众武界大咖零酬参演的电影上线，引爆话题。
7 2 1 2 2
直到前天《功守道》揭幕战在北京打响，人们才恍然大悟，以上所有动作不过是要给这个脱胎于太极的竞技对抗项目预热。
7 3 2 1 2
功夫巨星主导，网络大亨挎刀，制作出自由搏击赛事“昆仑决”的姜华团队倾力相助，中国功夫，中国原创体育IP，创新，跨界，合作。
7 4 2 2 2
《功守道》甫一问世便成热门话题，下一步是要做中国的NBA，还是武版的《中国偶像》？
7 5 3 1 1
银幕下自带片中“扫地僧”气质的李连杰[微博]有很多话要说，核心一句是，他和另一创始人马云梦想着将《功守道》带进奥运，希望将以太极为代表的中国武术、以武术为代表的中国文化，更好地推向世界。
7 6 4 1 1
李连杰说：“就像我一直在思考的，我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，但是全球传播而言，‘武术’两个字知道的人并不多。倒是‘功夫’差不多90%的外国人都懂，因为功夫电影。我们武术界几代人努力了几十年，还是不够电影的影响力大。”
7 7 5 1 2
马云曾表示，当一个国家经济发展时，其文化也一定随之发展，遍布全球。
7 8 5 2 2
比如上世纪60、70年代的日本；80、90年代的韩国，经济腾飞的同时，日本的动漫、韩国的流行音乐也走向全球，柔道、跆拳道、空手道进入奥运。
7 9 6 1 2
于是，推动武术入奥不再是李连杰的一时执念。
7 10 6 2 2
“重要的不是今天我们做了什么事。也许我们不做《功守道》，终有一天中国的武术文化、太极文化也会自然生长，自然地走出去。但以我们的人生经历和对武术的理解，以他（马云）对企业的管理方法和调度资源的整合，我们做，也许就可快速推进这个步伐。”
7 11 7 1 3
为什么是太极，为什么是现在？李连杰忆起五年前与内地的大学和医院探讨太极话题时的一个困惑。
7 12 7 2 3
人人都说太极好，但说不出所以然；之后他去美国走访，哈佛医学院拿出800多篇论文来左证练太极的好处。
7 13 7 3 3
这个经历让李连杰意识到，如果我们不做，自己老祖宗传下来的东西就要被别人抢去做了。
7 14 8 1 2
下个问题，何时入奥？李连杰说，第一是必须明白奥运会需要什么。
7 15 8 2 2
“国际奥委会投票决定奥运项目增减，我看见攀岩、轮滑都排在武术前面，为什么？其中一个重要因素就是简单。我们就思考到底是把武术全盘推向奥运，还是说从中挑一个最有可能的先推出去。我并不反对太极以外的别的武术门类也做这样尝试。”
7 16 9 1 2
而要做到这目标，普及是必须的，因此就需要比赛。
7 17 9 2 2
李连杰说：“太极打得好不好，没有一个统一的衡量标准，但是比赛的话立马就有结果。有对抗，有比赛，年轻人能从中获得荣誉感，这个运动就会有更好的发展推动力。”（苗菲）
8 1 1 1 3
新华网北京11月16日电基于太极推出的新运动项目--功守道，首场赛事11月15日在北京开幕，李连杰接受新华访谈、新华体育专访，采访中他告诉记者，我希望中国和世界分享太极；渴望我们炎黄子孙，通过太极文化中的简单礼仪，就可以跟全世界共享。
8 2 1 2 3
图为专访现场。
8 3 1 3 3
新华网陈杰摄
9 1 1 1 2
“我们希望在中国有个体育的IP。”李连杰表示。
9 2 1 2 2
马云则在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会。
9 3 2 1 1
“功守道”正在以紧凑、密集的节奏，昭示其背后的野心。
9 4 3 1 1
10月底，马云携一众功夫明星发布了《功守道》电影的消息，快速引起关注；随后，公开了其与王菲合唱的电影主题曲；11月11日，《功守道》片段亮相天猫“双11”晚会；第二天，《功守道》全篇在优酷独家上线，点击量破亿。
9 5 4 1 1
四天后，在高1.5米，直径3米的圆台上，360度大屏幕；10名功守道运动员、5场正式较量、每场三个回合，功守道的首场比赛正式落地，并将于央视播出。
9 6 5 1 2
一系列动作背后，《功守道》已不再是最初的、简单意义上的电影梦，而是一个精心布局、步步为营的“功守道”IP。
9 7 5 2 2
在这个项目中，电影是第一炮，是线上；赛事是线下，也是延续。
9 8 6 1 2
整个功守道项目用最快速度连放三枪。
9 9 6 2 2
李连杰对此表示，第一枪是要让大家知道功守道来了；第二枪是要通过电影让大家知道什么是功守道；第三枪是宣布功守道比赛正式落地的消息。
9 10 7 1 1
电影只是序幕。
9 11 8 1 2
“我们希望在中国有个体育的IP。”李连杰表示。
9 12 8 2 2
马云则在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会。
9 13 9 1 2
在李连杰看来，全世界知道功夫的人很多，但是如何学功夫、学太极，如何参与却并不容易。
9 14 9 2 2
功守道意在通过标准化、透明化、可复制化的专业赛事运作，让全世界的年轻人可以参与。
9 15 10 1 3
如何参与？最重要的是对抗。
9 16 10 2 3
11月15日，结束了首期赛事录制后，李连杰对包括21世纪经济报道在内的媒体表示，个人练太极是1.0，平地推手是2.0，现在把它立体在擂台上打是3.0。
9 17 10 3 3
功守道希望用这样的传播方式和全世界分享太极。
9 18 11 1 1
从整个项目的维度来看，电影是一个序幕，也是其核心——“太极”的免费宣传片。
9 19 12 1 2
时长22分钟的《功守道》电影中，由马云饰演的“马师傅”赤手空拳，一路“升级打怪”，整个过程云集了武术流派的各代表性人物。
9 20 12 2 2
除了主演马云，还包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等人参与。
9 21 13 1 1
作为电影，除了豪华的演员阵容，还配备了最顶级的音乐资源，即高晓松制作、王菲与马云演唱的主题曲《风清扬》。
9 22 14 1 4
早在2009年，李连杰与马云就在筹划制作一部关于太极的电影。
9 23 14 2 4
2011年，马云找到李连杰，聊起自己将太极文化与世界分享的愿望，并正式提出拍摄一部电影。
9 24 14 3 4
这个六年前留下的“任务”一直在李连杰心里，六年过去，他“想清楚了”。
9 25 14 4 4
今年4月，天猫“双11”晚会为该片提供了档期。
9 26 15 1 2
之后，马云便以新人演员的身份，进行了连续12天、每天12个小时的电影拍摄。
9 27 15 2 2
据悉，整个拍摄几乎真刀真枪上阵，包括片中代表相扑的朝青龙抱着马云撞碎玻璃的镜头，拍摄过程中，朝青龙脚底被绊倒，玻璃完好，但其300磅的身体几乎压在了马云身上。
9 28 16 1 1
除了马云，片中大部分明星第一职业是运动员，李连杰透露，所有演员都是零片酬出演，他们的初衷是希望通过电影传递中国武术和文化。
9 29 17 1 1
“双11”晚会为《功守道》的亮相提供了最好的渠道。
9 30 18 1 1
2015年，“双11”晚会首次举办，网络、电视同步直播；2016年，“双11”晚会拿下同时段收视率第一；今年继续占领收视率第一，达到关注度1.2788%、市占率6.7919%的成绩。
9 31 19 1 1
线上方面，完成整合、正式加入阿里大文娱的优酷为其提供了独家资源和最优推广位。
9 32 20 1 2
基于这样的平台，李连杰认为电影是传播太极文化最好的方式。
9 33 20 2 2
“我打一场太极，做一次演讲，最多有几万个观众，但是一部电影拍出来，几亿人都能看得到。”
9 34 21 1 2
对于电影的推广方式，中国武术协会副主席吴斌表示，当年的一部《少林寺》，让很多年轻人参加了武术，影响很大。
9 35 21 2 2
武术作为体育项目，按照传统手段宣传，结合影视，效果会更好。
9 36 22 1 2
据记者了解，功守道首期集训营10月初已落户安徽铜陵，目前为止运动员已进行了一个多月的封闭训练。
9 37 22 2 2
功守道总教练、太极拳世界冠军王占海，及李连杰亲自指导，首期运动员包括太极拳传人、武术冠军和大学生等。
9 38 23 1 1
首期一个多月的封闭训练中，运动员每天都要进行高强度训练，包括基本功、身体素质、技术动作、两人配合以及实战等。
9 39 24 1 1
此外，比赛安排了4场业余组比赛，参赛者包括互联网从业人员和高校学生等，以更好得向年轻人推广。
9 40 25 1 2
为了把功守道推广至更多年轻人，李连杰表示，目前，功守道已和一千多家大学、五百多所中学达成战略合作。
9 41 25 2 2
他透露，自己今年在美国跑了六所大学。
9 42 26 1 1
比赛当天，项目发起人马云、《功守道》电影制片人及功守道创始人李连杰、《功守道》演员吴京、导演编剧文章等集聚现场，国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬等业内大咖也前来助阵。
9 43 27 1 3
功守道，由太极推手演变而来。
9 44 27 2 3
据了解，太极推手是太极拳体系中训练技击能力和悟“劲”的重要手段，传统武术中踢、拿、打、摔等技法在太极推手中均有应用，其他拳种也有“揉手”、“摛手”等类似的练习方式。
9 45 27 3 3
功守道也在此基础上进行创新，保留刚柔并济的理念和太极推手的新规则，并通过比赛规则、场地修改创新，使比赛更具对抗性、观赏性。
9 46 28 1 2
未来，赛事将打造大学生联赛、俱乐部联赛等多种形式，最终将其发展为年轻人感兴趣的比赛。
9 47 28 2 2
作为项目创始人，李连杰表示自己有奥运情怀，希望最终可以走进奥运。
9 48 29 1 1
整个过程中，功守道作为产品，覆盖了电影、体育、音乐多维度，最终，将成为一个文化IP；太极在这个过程中，也完成了最好的推广，逐渐走上竞赛的专业道路。
9 49 30 1 1
“功守道这样的IP，还可以继续拍电影、继续做游戏及文化推广。现在是大娱乐时代，体育文化很难分开。通过各方面能够先普及开，再不断提升专业度。电影的推广、文化推广能起到很大的火车头作用。”李连杰表示。
10 1 1 1 1
11月15日开幕的“功守道”赛事上，半径只有1.5米的擂台成为该场赛事的亮点之一。
10 2 2 1 2
半径仅1.5米的圆形擂台显得非常局促，而且擂台上除了两个对抗的运动员外，裁判员也在其中。
10 3 2 2 2
这样小的空间，更增加了比赛的紧张感；如此近的距离，让两位选手技法运用的频率更强，几乎没有不留对峙的时间和余地，就连出招收势也是既迅猛又谨慎。
10 4 3 1 1
太极拳发源地优秀传承人陈三虎说：“以前参加的太极推手比赛擂台大都是直径为8米或者6米。功守道一下子缩减成3米，擂台小了，对抗性强了，更加容易得分，也更加容易失分，对技术的要求就更高了；谁技术好，谁出招快，谁就是赢家。”
10 5 4 1 1
陈三虎表示，“以前，我们一直在考虑如何增强太极对抗频率训练的问题，现在，功守道比赛的3米擂台帮我们做到了。在以后的教学和培训中，我们也将采取用缩小擂台的办法，增强运动员在对抗中的技能。”
11 1 1 1 3
11月15日，令人瞩目的功守道赛事开赛。
11 2 1 2 3
太极健儿在活步推手技术上展开攻防。
11 3 1 3 3
近身对抗中体现出太极沾、连、粘的特色，採、挒、肘、靠的技法，刚柔并济的动作中无不体现着太极的力量与技巧，一场以太极为主元素的竞技扣人心弦。
11 4 2 1 5
功守道由太极推手演变而来。
11 5 2 2 5
据悉，经过之前的功守道赛事海选，全国各地共35人从海选中脱颖而出，其中来自太极拳发源地的运动员有11名。
11 6 2 3 5
宋三星就是其中一名。
11 7 2 4 5
他来自温县辛堂村，师从太极拳优秀传承人王占海。
11 8 2 5 5
2002年至2005年曾在各类武术赛事上多次获得推手70公斤冠军；2006年曾获得武林风周擂主；2007年在康龙武林大会上进入全国16强；2010年参加武林大会跻身六大门派前8强。
11 9 3 1 1
对于让人倍感神秘的赛前培训，宋三星为大家解开了疑团：“培训是运动员在一起统一培训的，主要培训内容是太极拳的活步推手和太极拳十三式。功守道与活步推手有相似之处，同时也运用了太极拳十三式要素，但功守道又有自身全新的规则，对太极拳要素进行了完善，比活步推手更有观赏性。”
11 10 4 1 1
宋三星表示，“擂台很小，直径只有三米。我习练太极拳多年，记不清打了多场比赛，但这么小的擂台还是第一次上。这对我而言，是一次很宝贵的学习和交流机会，我倍加珍惜这样的机会，不断完善和提高自己的技法，更好的传承弘扬太极拳。”
11 11 5 1 1
王星是功守道擂台上的太极女将，她1987年出生于太极拳发源地温县陈家沟，自幼随父亲习练太极拳，同时师从王占海进行刻苦的专业训练，多年来在各类赛事上曾屡获太极拳、器械、推手冠军。
11 12 6 1 2
“功守道是在太极推手的基础上增加了新元素，更具观赏性和挑战性。参加功守道比赛，我希望能在这个平台上展示太极拳，推广家乡的文化精髓。”王星说。
11 13 6 2 2
在擂台上，王星以12比0的成绩胜于对方
11 14 7 1 2
因为从小生活在陈家沟，从小习练太极拳，王星对活步推手较为熟悉。
11 15 7 2 2
“这次参加功守道的运动员中，习练太极拳的占一半。大家不管习练什么项目，到了功守道的擂台，就要遵守功守道的规则，技术都是最重要的，我会加油努力！”
11 16 8 1 2
功守道赛事为传统武术提供了一个新的平台。
11 17 8 2 2
作为太极圣地的武术健儿，参加这样一个融入太多太极元素的大型赛事，在壮志满怀的同时，也肩负着沉甸甸的责任和使命。
12 1 1 1 3
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。
12 2 1 2 3
“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。
12 3 1 3 3
要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！
12 4 2 1 2
《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏。
12 5 2 2 2
这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点。
12 6 3 1 3
据悉，为弘扬太极文化，传承太极精髓，让太极拳惠及国内国外更多人，近年来，温县以拳为媒，大力开展对外交流，成功举办了一系列太极拳赛事，形成了多层面、多格局、多形式办赛办会的良好势头，构建高层次、高水平的太极拳文化交流、研究、发展平台。
12 7 3 2 3
尤其是2017年，更是太极拳事业实现大发展、大跨越的关键之年。
12 8 3 3 3
温县成功举办了世界百城千万人太极拳接力展演、太极拳名家走进陈家沟暨陈王廷铜像揭幕仪式、陈家沟太极拳家乡赛系列比赛等重要活动。
12 9 4 1 2
百城千万人展演活动中，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，让全世界聚焦温县、聚焦太极；陈王廷铜像揭幕活动中，太极拳六大流派代表性传承人、世界太极拳名家等齐聚陈家沟，共同祭拜始祖，共襄太极发展；家乡赛系列比赛中，来自全国各地32个省（市）自治区的316支代表队5000余名运动健儿，赛场上奋勇拼搏、摘金夺银，赛场下互为师友、互相学习。
12 10 4 2 2
这些重要活动的成功举办，给全球数亿太极拳爱好者奉献了一场场文化视觉盛宴，进一步促进了太极拳各流派之间的沟通交融，使太极拳事业及产业发展再上新境界。
13 1 1 1 4
功守道是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，由太极推手演变而来。
13 2 1 2 4
在11月15日的功守道赛事上，参加比赛的运动员中来自太极拳发源地温县的选手占相当比例。
13 3 1 3 4
当天，陈家沟太极名家纷纷赴京观赛，为参赛的拳馆弟子学员加油。
13 4 1 4 4
当天，陈三虎夫妇和陈三虎文武学校的学员们都到现场助威。
13 5 2 1 1
“今年6月初，功守道赛事工作组来到太极拳发源地温县，与温县的太极拳师商定，以掤、捋、挤、按、採、挒、肘、靠太极八法为核心，演变出一种易于学习、便于掌握的推手对抗运动项目，并全面启动海选参赛运动员工作。”陈三虎接受采访时介绍了情况。
13 6 3 1 4
功守道赛事选手海选中，太极拳发源地温县的各个武校都接到了通知。
13 7 3 2 4
海选公平公正，是对选手演练技术、身体素质、技能展示的检验。
13 8 3 3 4
本着好中挑好，优中选优的原则，最终从温县选出11位选手。
13 9 3 4 4
其中，陈三虎太极文武学校的陈家宝，田振明，石家浩被选中。
13 10 4 1 1
“功守道源自太极拳活步推手，今天专程赴京也是想学习他的规则、技法等，将来在学员日常中学习借鉴。”陈三虎表示，“功守道赛事对传统武术而言，是创新，所以需要我们共同学习，借鉴，融合。”
13 11 5 1 2
陈三虎自幼师承太极拳著名传承人王西安，跟随多年，王西安大师的太极拳活步推手班年年参加。
13 12 5 2 2
“王西安老师的活步推手这一技法学习传承的年轻人越来越少，他一直希望把活步推手搬上赛事擂台，功守道实现了他的愿望，也实现了我们发源地很多拳师的愿望。以前，老师都是一天一个招式，手把手地教我们活步推手。一次在南广场，老师让我们清理场地开始教活步推手，这时，他看见几米外有个砖头，就对身边学员说，去把砖头捡起来，说着，一个小挒劲，人就飞到几米外，恰好到了砖头旁边，我们那时候练拳，都领教过老师功夫的厉害。”陈三虎回忆起师父，一脸敬意。
13 13 6 1 1
“功守道赛事在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单、更公平、更具对抗性和观赏性，更适合年轻人参与。我们拳师都很赞同，也在积极学习。”陈三虎说，“功守道助推了实现中国传统武术进入奥运的梦想。作为太极拳发源地拳师，我会积极参与到这个活动中，同时不断培养功守道的种子选手，为太极拳入奥运做出我们拳师应有的贡献！”
14 1 1 1 3
新浪娱乐讯11月15日，由马云、李连杰共同开创的创新运动功守道北京揭幕赛拉开帷幕。
14 2 1 2 3
比赛现场，马云、李连杰分别以“盟主”身份，作为黑、白两个参赛队代表现身，吴京、刘承羽、托尼·贾等众多功夫大咖则作为黑白两队的啦啦队现身。
14 3 1 3 3
刘承羽作为此次比赛中唯一的功夫女星，身着亮片仙鹤道服亮相的她，成了全场最大的亮点。
14 4 2 1 1
在功守道揭幕赛的后台，被问及对与马云的合作有什么感受时，刘承羽丝毫不掩饰心中对这位“新演员”的赞赏：“马老师很专业，他的表演就好像他已经从事演员这个职业很多年一样。他和其他演员在他们自己的领域都是传奇，我很喜欢和他一起工作，感觉很舒服，他也很幽默，我很开心。”
14 5 3 1 2
此次功守道揭幕赛现场云集了众多功夫高手，其中唯一一组女性参赛选手，更是引发现场不小的讨论，连马云都感叹“真猛”。
14 6 3 2 2
对于女生来参赛，刘承羽表示，“非常开心并且荣幸能够在这里看到她们，其实对于女生来说，武术也是非常重要的。因为我觉得女性从小也应该坚强，无论是思想或者行动，这也是我从小练习跆拳道的原因。”
14 7 4 1 2
据悉，功守道开办的初衷，是希望向全世界传播太极文化的思想。
14 8 4 2 2
此次不仅参演了《功守道》电影，还受邀出席功守道揭幕赛，刘承羽坦言愿意为传播中国武术文化而努力，“参与功守道是一个好的开始，这是一个教育年轻人去学习武术的非常好的形式。我从武术当中获益颇多，也希望通过我的这种经历，能够让年轻一代的人了解中国武术的重要性。”
14 9 5 1 2
如今，功守道揭幕赛落下帷幕，刘承羽此次展现出的武学思想，让人明白这位新生代功夫女星之所以能够成为唯一一位加盟功守道的女星，不仅是因为扎实的功夫底子，更多的则是对于武术精神的理解。
14 10 5 2 2
之后，由刘承羽主演的《唐人街探案2》、好莱坞电影《马戏之王》等，都将陆续与观众见面，届时这位新生代国际功夫女星将会为观众带来怎么样的惊喜，让我们共同期待。
15 1 1 1 1
新浪娱乐讯11月15日，基于太极推出的创新运动项目——功守道，首场赛事在北京开幕，赛事实况将在央视体育频道播出。
15 2 2 1 1
马云、李连杰、吴京、文章以及国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬、托尼贾、刘承羽等来到现场为选手助阵，传奇功夫巨星李小龙的女儿李香凝，发来一段VCR祝贺功守道赛事开幕，向弘扬中国武术、文化与信仰之美做出贡献的人致敬。
15 3 3 1 2
源于太极的功守道，承载着向全球传播中国太极文化的愿景和使命。
15 4 3 2 2
“太极是一种哲学思想，融合阴阳变化，功守之道被我运用到企业经营中，相信对每个人的事业、生活都是有帮助的。”功守道创始人马云在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会。
15 5 4 1 2
比赛现场，绚丽的灯光效果、动感的背景音乐，360度大屏幕，让高1.5米、直径3米的擂台非常炫酷，处处展现着传统与现代的创新融合。
15 6 4 2 2
揭幕战中，10名功守道运动员进行5场正式较量，每场三个回合决出胜负。
15 7 5 1 2
擂台上，身穿黑白比赛服的功守道运动员，首先拱手行礼，然后在活步推手技术上展开攻防。
15 8 5 2 2
近身对抗中体现出太极沾、连、粘的特色，以採、挒、肘、靠的技法，将对手打倒在地或者打下擂台。
15 9 6 1 2
推下擂台，背部着地，双双摔出场外……两位70公斤级选手率先登场，刚柔并济中体现力量与技巧，比赛节奏紧张、胜负扣人心弦。
15 10 6 2 2
丰富的技术动作，复杂的劲道变化，让熟悉跆拳道、柔道和拳击的观众，见识了不同于摔、打、踢的太极技击，现场欢呼加油声不断。
15 11 7 1 2
今年10月初，功守道首期集训营落户安徽铜陵，开启一个多月的封闭训练。
15 12 7 2 2
在功守道总教练、太极拳世界冠军王占海，及李连杰的亲自指导下，太极拳传人、武术冠军和大学生组成的首期运动员，每天都要进行高强度训练，包括基本功、身体素质、技术动作、两人配合以及实战等，为赛事进行了充分的准备。
15 13 8 1 1
除了专业运动员的对抗，此次比赛中还安排了4场业余组比赛，参赛的有互联网行业员工和高校学生，比赛过程同样精彩激烈，突显了公平公正，全民参与性，参与人群广泛的奥运原则。
15 14 9 1 3
据介绍，功守道由太极推手演变而来。
15 15 9 2 3
太极推手是太极拳体系中训练技击能力和悟“劲”的重要手段。
15 16 9 3 3
传统武术中踢、拿、打、摔等技法在太极推手中均有应用，其他拳种也有“揉手”、“摛手”等类似的练习方式。
15 17 10 1 1
功守道在太极推手的基础上进行了国际化创新，保留了刚柔并济的理念及太极推手的核心规则，以“掤捋挤按”为基本法则，以“採挒肘靠”为基本技法，并通过对比赛规则、比赛场地的修改和创新，使比赛更具对抗性和观赏性。
15 18 11 1 2
首场比赛落地，拉开了功守道走向全球的序幕，点亮了与世界分享太极、弘扬中国传统文化的星火。
15 19 11 2 2
通过优酷与央视播出，功守道向全世界呈现太极竞技的魅力，吸引全球范围内更多武术爱好者，尤其是年轻人参与其中。
16 1 1 1 5
新浪娱乐讯11月15日，由李连杰、马云共同创办，基于太极推出的创新运动项目功守道，首场赛事在北京开幕。
16 2 1 2 5
马云、李连杰、吴京、文章及武术届各领导共同来到现场为选手助阵，李小龙的女儿李香凝也发来一段VCR祝贺。
16 3 1 3 5
李连杰表示关于推广太极拳，马云跟自己从2009年就开始思考。
16 4 1 4 5
功守道作为太极3.0，是用立体的形式全面展现中国武术，希望能不断努力，终极目标是进入奥运会。
16 5 1 5 5
吴京当日拄着拐杖带伤前来助阵，他不但在现场亲自示范，还建议“把一些阴损坏的招，规则上禁止的这些放进去就好了”。
16 6 2 1 2
功守道是一项全新的，以中国传统武术太极为基础发展出来的一项较智，较力，较技的徒手推手对抗运动项目，由马云及李连杰创办。
16 7 2 2 2
功守道每场比赛共3个回合，每回合2分钟，选手双方进行对抗，可使用掤、捋、挤、按、採、挒、肘、靠等技术方法。
16 8 3 1 2
当日共进行了5场正式比赛及4场业余体验赛，比赛分别为55KG、70KG、80KG、85KG和无差别级，马云和李连杰分别带领黑、白两队进行pk。
16 9 3 2 2
在赛前介绍中，李连杰表示功守道作为太极3.0，是用立体的形式全面展现中国武术，他一直梦想把中国武术介绍给全世界，希望和全球人分享健康、快乐，“攻守道就是最适合的方式，我的终极目标是进入奥运会。”
16 10 4 1 2
而马云在现场不仅大秀太极，提起功守道更是金句不断。
16 11 4 2 2
他先直言“梦想如果是今天想明天就能实现，那不叫梦想，叫做梦”，在提到为何喜欢太极拳时又称，“要活得好，必须运动；但要活得长，最好不运动。就像蜡烛一样，想烧得长一点，火就暗一点；想明亮一点，很快就烧没了。而太极之道，就在于既要快又要慢，既要活得好，也要活得长。”他还笑称，既然如此，自己要打败李连杰的话，等到80岁时就有希望。
16 12 5 1 1
在赛后的新闻发布会上，李连杰坦言关于推广太极拳，马云跟自己从2009年就开始思考，“从太极来讲，全世界大约有1.5万人在练，基本的年龄在40岁往上。怎么样让年轻人能够参与，最主要就是对抗。”功守道的普及依托了很多媒介，例如拍电影，用电影的影响力传播开来，“我没有想过功守道十年内一定进奥运，我想再十年，2028，也许是2032，总之梦想一定要坚持，一代又一代人的坚持，不管是功守道或是其它中国武术ip，总有一天一定会走出去。”
16 13 6 1 3
吴京当日是拄拐来到现场，因为《战狼2》拍摄时受腿伤，需要手术。
16 14 6 2 3
但为了推广功守道，吴京不仅零片酬参演了《功守道》电影，还因此延后了自己的手术时间。
16 15 6 3 3
他笑称是因为“杰哥（李连杰）让师父（吴彬）来找我，我不来师父打我怎么办。”但吴京也直言，“我的想法是，先评判一个源自中国，属于世界的项目，先让它诞生，诞生之后我们再让它改进，希望功守道未来有一天真的能进奥运会。”
16 16 7 1 2
吴京还在现场跟李连杰简单示范了规则。
16 17 7 2 2
提到改进建议，吴京表示，“把一些阴损坏的招，规则上禁止的这些放进去就好了。”随即他解释称，“我个人认为太极更多的东西还是在手上，比如擒拿、反关节的一些东西，我曾经深受其害，所以哪怕是当反面教材，我也希望把这些阴损坏的反面东西放进去。”
17 1 1 1 2
功守道揭幕战15日在北京举行，这一脱胎于太极的竞技对抗项目希望能成为全球参与的体育赛事，并实现武术进奥的梦想。
17 2 1 2 2
从揭幕战来看，功守道尚有很大的完善和进步空间，但无论过程和结果如何，发扬和传播中国体育文化的初衷和努力方向都值得肯定，中国体育要有足够的文化自信，也需要更多自有IP在国际舞台上得到展示，形成真正的文化传播。
17 3 2 1 5
功守道由太极推手演变而来，保留了刚柔并济的理念和太极推手的核心规则，通过使用太极拳独有的[十三法“来比赛。
17 4 2 2 5
其创始人之一李连杰坦言，功守道就是希望能做出和摔跤。
17 5 2 3 5
拳击等完全不同的一个项目，通过展现中华武术中完全不一样的东西，目标就是为了能够进入奥运会。
17 6 2 4 5
但从现场比赛的情况看，功守道“禁手”太多似乎令其对抗性和观赏性打了一定折扣，并不能完全展现太极的精髓，几位武术界资深嘉宾也表达了相似的观点。
17 7 2 5 5
显然，功守道要想达到其宏伟目标还有很长一段路要走。
17 8 3 1 7
当然，对于一个刚刚起步的项目没有必要求全责备。
17 9 3 2 7
尤其值得肯定的是其发扬和传播中国体育文化的初衷和努力方向。
17 10 3 3 7
中国向来是有文化自信的，但体育文化一直以来仍是[洼地“，虽然几乎全世界的人都知道[中国功夫”，但更多只是一个模糊甚至神话的概念，在日韩的跆拳道。
17 11 3 4 7
柔道纷纷成为奥运项目的时候，中国武术仍因项目自然的先天不足而没有入奥日程表。
17 12 3 5 7
对中国体育而言，既需要姚明。
17 13 3 6 7
朱婷这样的代表人物，也应该有代表自己民族文化特点的项目成为[世界项目“。
17 14 3 7 7
不管如何，功守道是在向这个方向努力，或许最终成功的可能甚至都不是功守道，但功成又何必在我，每一个为之努力过的都值得尊敬。
17 15 4 1 1
从这个角度来看，无论是刚刚出发的功守道，还是过去一两年间崛起的昆仑决，以及其他长期以来为打造中国体育文化品牌努力的体育人们，他们所迈出的每一步最终都会变成一个个坚实的脚印，撑起中国体育文化的大旗。
18 1 1 1 1
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
18 2 2 1 1
在太极推手的基础上进行了国际化创新，保留了刚柔并济的理念及太极推手的核心规则，以“掤捋挤按”为基本法则，以“採挒肘靠”为基本技法，并通过对比赛规则、比赛场地的修改和创新，使比赛更具对抗性和观赏性。
18 3 3 1 1
李连杰说：“我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，在全球传播方面，几代人努力了几十年，但是影响力还是没有那么大。这次就是希望用一个简单的对抗性项目，从大学、中学、企业之间的对抗开始，用这样一个传播方法把太极跟全世界分享。”
18 4 4 1 2
今年10月初，功守道首期集训营落户安徽铜陵，开启了一个多月的封闭训练。
18 5 4 2 2
在李连杰和功守道总教练、太极拳世界冠军王占海的亲自指导下，由太极拳传人、武术冠军和大学生组成的首期运动员每天都要进行高强度训练，包括基本功、身体素质、技术动作、两人配合以及实战等，为赛事进行了充分的准备。
18 6 5 1 1
除了开幕式外，当日还进行了正赛和表演赛，将功守道的规则和基本比赛形式向外界进行了展示。
18 7 6 1 1
马云表示：“太极是一种哲学思想，融合阴阳变化，功守之道被我运用到企业经营中，相信对每个人的事业、生活都是有帮助的。”
18 8 7 1 1
针对太极如何能够吸引更多年轻人参与的问题，李连杰表示，之所以创立功守道这一对抗性项目，也是为了吸引喜欢竞争和对抗的年轻人群体，李连杰说：“太极的推广需要漫长的时间，我们很注重在大学的推广，目前已经有1000多家大学以及500多所中学跟我们进行了战略合作，美国也谈了几家学校。”
19 1 1 1 2
新浪娱乐讯11月15日下午，马云、李连杰[微博]、吴京[微博]等人共同亮相《功守道》的揭幕战，现场作为创始人的李连杰和马云纷纷介绍了功守道的创作初衷，以及特殊之处，说到兴起二人还一通比划了起来。
19 2 1 2 2
吴京更是被李连杰点名上台示范，气氛一度高涨。
19 3 2 1 4
11月15日晚，中国电影报道官方微博曝光马云、李连杰、吴京亮相《功守道》揭幕战的现场视频。
19 4 2 2 4
现场作为创始人的李连杰和马云纷纷介绍了功守道的创作初衷，李连杰表示，“希望跟全球的年轻人和全球人去分享健康快乐，属于中国的太极，也属于世界的！”马云阐述了东西方太极的特殊之处，并表示不管是东方还是西方，太极都是共赢的。
19 5 2 3 4
说到兴起二人还一通比划了起来，李连杰更是点名吴京上台示范，能看出吴京的腿上还未痊愈。
19 6 2 4 4
现场气氛一度被点燃。
19 7 3 1 1
此视频曝光后，网友纷纷围观并留言，点赞称：“我大京哥腿伤未好，还拄拐呢！就上场教学。”“承载着向全球传播中国太极文化的愿景和使命。”（我是弥尔）
20 1 1 1 3
【功守道原来还有女子赛！马云:喜欢看她们打】11月15日，马云和李连杰创办的功守道赛事开打揭幕战，其中还有女选手间的较量。
20 2 1 2 3
马云点评说，她们比男选手更认真，更投入，所以挺喜欢看她们打。
20 3 1 3 3
男选手：委屈！[允悲]马爸爸你不要只看颜值啦！
21 1 1 1 2
新浪科技讯11月15日，功守道揭幕赛开战。
21 2 1 2 2
马云不仅在现场秀起了太极，同时还宣言，只要人们代代推广，功守道进入奥运的梦想总会实现的。
21 3 2 1 2
据悉，“功守道”是一项全新的太极拳竞技赛事，将传统的太极推手赛事化、可视化、贴近年轻人群。
21 4 2 2 2
选手1v1对决，在高1.50米直径3米的带斜坡的高台上，限定一条腿的活动范围，定步推手，将对手摔倒或推下高台即可得分，每回合得分高者获胜，三局两胜。
22 1 1 1 2
跟霍华德·休斯、梅根·埃里森这样的电影大亨相比，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。
22 2 1 2 2
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的难看背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿。
22 3 2 1 1
《盗佛线》中的泰国拳霸，《叶问》里的咏春宗师，袁和平电影中的飒沓侠女，《少林寺》里身手高绝的武僧，还有奥运拳击冠军，日本相扑横纲……如果把这些人都放进一部电影里，会怎么样？动作片影迷们只怕是要乐疯了，这分明就是他们梦寐以求的饕餮盛宴啊。
22 4 3 1 1
万万没想到，当真有这么一部影片被拍完，送到他们面前的时候，他们反而乐不出来了。
22 5 4 1 3
和王菲合唱的《风清扬》打前阵之后，马云主演的“电影”《功守道》上线了。
22 6 4 2 3
其实不奇怪，在早年的采访中，马云不止一次提过自己的“功夫梦”，或者说“太极理想”。
22 7 4 3 3
但是当呈现出的内容撑不起曾经的豪言壮语时，这个作品不仅要面对外界的各种暧昧质疑，更因为马云本身不可否认的影响力，《功守道》浮夸无厘头的剧情，会不会对“让武术成为奥运项目”的美好愿景起反作用，也不得而知。
22 8 5 1 1
这部只有22分钟的短片——是的，它压根儿够不上一个“电影”哪怕是“微电影”的标准，顶多算一个不太聪明的个人或者阿里影业宣传片。
22 9 6 1 3
答案就是这个貌不惊人的中年男子“马师傅”的扮演者——他的名字叫马云。
22 10 6 2 3
而这部《功守道》最大的看点所在，便是这位商界巨子施展一身太极功夫，将托尼贾，吴京，甄子丹，李连杰等人逐个挑于马下的过程。
22 11 6 3 3
是的，是“马师傅”单刀赴会车轮战群英，而不是动作片迷预想中的那场各路功夫巨星的捉对厮杀。
22 12 7 1 2
但三英会吕布也好，关公战秦琼也罢，总要有个缘由。
22 13 7 2 2
在相声里，这个原因很简单，就是最后的那两句唱词“我在唐朝你在汉，咱俩打仗为哪般？”“叫你打来你就打，你要不打，他不管饭。”这境界确实不咋着。
22 14 8 1 3
相形之下，功夫巨星们的觉悟无疑不知要高到哪里去了。
22 15 8 2 3
据李连杰介绍，这次出演的明星们全部是零片酬，分文未取。
22 16 8 3 3
想想这帮人平时的片酬，加到一块绝对是天文数字，就为了“情怀，侠义精神”和“推动武术的全球发展”，说不要就都不要了，绝对值得钦敬。
22 17 9 1 2
这自然是玩笑话。
22 18 9 2 2
尽管阿里影业目前仍在亏损，但毕竟也是能与腾讯等巨头“近身缠斗”的“文娱航母”，一众影星和马师傅或许还隐含着合作伙伴甚至未来的老板与艺人这样的关系，岂能不给面子？
22 19 10 1 2
然而11月12日《功守道》甫一上线，不少持“马云都拍电影了，阿里影业还不涨吗”观点的投资者只能沉默了，因为阿里影业的股票一直没怎么动。
22 20 10 2 2
也让不少投资者自嘲“不知道是马云面子不够还是一众功夫巨星面子不够？”
22 21 11 1 1
或许，产业的红利真不是一个将“老板”和“巨星”攒一块儿的宣传片就能带起来的。
22 22 12 1 2
其实说起来，有头有脸的社会贤达，利用自己的经济条件和社会资源，来满足一下自己在艺术方面的小爱好和小追求，本来无可厚非。
22 23 12 2 2
资深动作片影迷们对于《功守道》的不满，归根究底，也并不在于瘦弱的马师傅打趴了一干高手，而是他们偏要用动作片的标准衡量一部“宣传片”，以此认为这部汇聚了亚洲最强功夫明星和三大传奇武指的短片，打得实在有点浮皮潦草，敷衍了事。
22 24 13 1 2
个中苦衷，其实也不难想见：日理万机且已过中年的商业巨子，当然没有时间和精力应对高强度的武打训练。
22 25 13 2 2
更何况，《功守道》的团队可能有意无意地无视了艺术本身的客观规律。
22 26 14 1 3
《飞行家》中小李饰演的男主角的原型，美国历史上最出名的冒险家之一霍华德·休斯，除了是花丛大亨，飞行大亨，也是电影大亨。
22 27 14 2 3
比起马师傅的半路出家，人家可以算得上是早早地进入行业，二十刚出头就成了电影公司老板，制片人，导演。
22 28 14 3 3
但刚到好莱坞时，这个年少天才也吃过亏上过当，被一位臭名昭著的演员格雷普斯忽悠，投资捧后者自导自演了一部喜剧片《花花公子荷根》，好不容易磕磕绊绊拍完以后，先拿给自己的叔叔，名编剧鲁珀特·休斯过目，叔叔毫不客气地告诉他，你让人给坑了，这玩意完全是一堆垃圾，如果它周四在影院上映，那不到下周一，你就会成为整个好莱坞的笑柄。
22 29 15 1 3
霍华德·休斯听完大受打击，直接一把火烧掉了胶片，投资的八万美元，就此付诸一炬。
22 30 15 2 3
但这应该也是他在好莱坞交的最后一笔学费，在叔叔的把关和好莱坞泰斗级人物萨缪尔·哥德温的提点下，其后的几年，休斯再没走过弯路。
22 31 15 3 3
他制作发行的影片，在商业或艺术上，大多至少能保证其中一端的价值：《阿拉伯之夜》拿了奥斯卡；真金白银砸出来的《地狱天使》场面惊人，卖得更惊人；更别提《疤面煞星》这种影史留名的黑帮片经典。
22 32 16 1 2
但即便已经成了好莱坞最有权势的人，这位传奇大亨最多也就是在自己制作的电影里露一小脸，客串个路人甲之类的龙套角色。
22 33 16 2 2
像马师傅这样，给自己量身定做一部好莱坞大片的事，似乎是想都没想过——并且，人家还是个保质保量的高富帅。
22 34 17 1 2
而近年来有“女版霍华德·休斯”之称的甲骨文老板拉里·埃里森的女儿梅根·埃里森，跟这位花花公子前辈比起来，则无疑更偏重艺术范儿。
22 35 17 2 2
经由她鼎力襄助才得以问世的影片名单包括保罗·托马斯·安德森的《大师》，凯瑟琳·毕格罗的《刺杀本拉登》，贝尼特·米勒的《狐狸猎手》，斯派克·琼斯的《她》……几乎称得上凭一己之力，拯救了这个“超级英雄与续集”时代里，好莱坞作者电影的半壁江山——她更是连龙套都懒得跑。
22 36 18 1 3
跟他们比起来，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。
22 37 18 2 3
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的低口碑背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿。
22 38 18 3 3
经济基础决定上层建筑，大制作加大明星，没有理由不等于大阵仗。
22 39 19 1 3
尴尬的是，事实似乎也正是如此，《功守道》上线不到两天，播放量就破了亿，考虑到由其播放平台决定的其“网大”性质，绝对算是创纪录。
22 40 19 2 3
而翻看网页下方的留言和社交媒体上的评价，出现频率最高的大多也是“有钱真好！想打谁就打谁”的感慨或“等以后我发达了，也找新垣结衣和秀智跟我一起拍部爱情片”的憧憬。
22 41 19 3 3
作为一部作品本身，《功守道》的质量如何，反倒成了没有几个人关心的问题。
22 42 20 1 1
审美崩塌的年代，要做什么样的“功”，才能“守”住自己想要传达给受众的“道”？向我们提出，也让我们思考这个问题的，《功守道》不是第一部，自然，也不会是最后一部。
23 1 1 1 2
20分钟的《功守道》完整版，在短时间内引来12亿下载量。
23 2 1 2 2
11月15日的“功守道”赛事，在成功聚焦世人目光的同时，更点燃了全球太极拳爱好者的热情。
23 3 2 1 1
《功守道》正式上映前两个月，一场席卷全球的百城千万人太极拳展演成功为中国传统武术文化圈粉无数。
23 4 3 1 1
从9月1日到9月17日，世界百城千万人太极拳展演的热流从太极拳发源地陈家沟出发，流经省会郑州，流经首都北京，沿着丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路快速涌动，在亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲形成了滚滚热潮，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，全世界聚焦陈家沟、聚焦太极拳、聚焦传统武术，更加关注并且期待弘扬传统武术文化的《功守道》影片及赛事。
24 1 1 1 2
《功守道》影片在国内赢得12亿的下载量，在国外的播放量也达到惊人的次数。
24 2 1 2 2
大篇幅展现太极功夫的《功守道》，让太极拳发源地陈家沟再次成为人们关注的焦点。
24 3 2 1 2
步入陈家沟，就步入太极文化圣地。
24 4 2 2 2
这里有令人敬仰的太极拳祖祠，有响誉国内外的中国太极拳博物馆，有充满传奇色彩的杨露禅学拳处。
24 5 3 1 2
青石铺就的主街道两侧，古朴的建筑错落有致，门楼牌匾书道拳影，有种被清水濯洗过的纯净，世俗红尘皆被过滤到村庄之外。
24 6 3 2 2
漫步其中，不时地有武校高大的门楼跃目而过，掩映在青砖黛瓦之间的家庭武校也层出不穷；街边的商铺里，摆放着各式各样的太极服与刀枪剑戟等太极器械，满满的太极能量。
24 7 4 1 2
古色古香的陈家沟祖祠由山门、碑廊、拳谱堂、祖师堂、扬武殿、耀德殿等组成。
24 8 4 2 2
祖祠内太极拳创始人陈王廷的铜像以及历代太极拳宗师的碑碣更为人平添几分肃穆和敬仰。
24 9 5 1 2
杨露禅学拳处青砖厚重，檐角雕花，四四方方的院落，严谨而又不失典雅。
24 10 5 2 2
房屋一侧的胡同两边，长满了不知名的花儿；空旷的后院，是一个天然的练功场，步入其中，让人神清气爽，不由地就拉开了拳架。
24 11 6 1 1
穿行东沟，陈宅笃庆堂、明代双亭官厅、罗店官厅，历史悠久、风格独特、结构精巧的古建筑和刚柔相济的太极拳姿交相辉映，一百多棵百年古树和周围树木、花草、水潭交织成景，强大的圣地磁场，让人既赏心悦目，又震撼敬畏。
24 12 7 1 2
沿主街石板路随意步入一个小巷，曲径通幽之处是一排排极具北方风味的农舍。
24 13 7 2 2
青砖黛檐，木柱为廊，记忆里失散已久的乡村的味道扑面而来。
24 14 8 1 2
太极拳是陈家沟的灵魂，太极拳培训业和其延伸产业是陈家沟动态的风景。
24 15 8 2 2
气势雄伟的太极拳演武厅里，吸引全球各色皮肤的人们在这里竞技、交流，美轮美奂的太极拳，成为流金溢彩的风景线。
24 16 9 1 1
今年以来，温县对“杨露禅学拳处”“太极拳祖祠”“太极之源东沟”等原有历史遗迹进行了保护性修缮、复原和重建；对陈家沟的场馆、景点建设进一步完善提升；此外，还新建了集文化性、艺术性、审美性、高科技技术于一体的多功能“中华太极馆”。
24 17 10 1 1
陈家沟博大精深的太极拳文化和遍布全村的建筑、雕塑、石刻、壁画、书法艺术、古树、花木，都深深吸引着全世界的太极拳爱好者，聚焦了所有太极人的目光。
25 1 1 1 2
中新网11月14日电今年双十一，阿里把一场全民狂欢延伸到了观影领域。
25 2 1 2 2
“双十一”这个标签不再仅仅带有购物狂欢的意味，还成了众多观影爱好者的福利日。
25 3 2 1 1
首次“11.11淘票票电影嘉年华”共分为四个活动：“脱单电影院”为单身男女提供交友机会，让城市单身男女青年“买张电影票，顺便脱个单”；“小聚场”为经典国产片爱好者提供四场老片复映，让怀旧观众“刷你千遍，都不厌倦”；《精灵宝可梦》和《功守道》首映，让皮卡丘二十年铁粉和对马云新电影感兴趣的观众一次看个够。
25 4 3 1 2
这些线下活动引发了一波观影热潮，据淘票票专业版大数据统计，截止11月11日24点，电影嘉年华共举办了707场活动，总触达用户220万，参与活动总人数接近12万。
25 5 3 2 2
“脱单电影院”频频上微博热搜，“小聚场”页面下不少人评论“那个还残留着些许理想主义的时代的确过去了，我很想念它”；马云电影处女作《功守道》双11当日开500场，好评如潮；而皮卡丘时隔二十年首登中国大银幕也引发一阵童年回忆热：“简直回忆杀，想起小时VCD的左声道右声道立体声”，“棒！去吧，皮卡丘。再见！青春。”
25 6 4 1 3
集中在双十一开展电影活动，阿里把双十一的大热IP成功导入了电影行业，促进了电影市场营销发展。
25 7 4 2 3
可以发现，几乎所有嘉年华场次的上座率都高于平日同水平，“小聚场”上座率高达44.5%，2.5倍于当日大盘平均上座率；“脱单电影院”也达到了36.71%，2倍于大盘平均水平。
25 8 4 3 3
同时，观众的口碑也高于同档期的影片，小众经典国产电影下一片叫好怀旧之声，皮卡丘大电影《精灵宝可梦》用户评分8.4，位于当周新片第一。
25 9 5 1 2
目前说来，国内一般采取统一的放映模式，同一时间大中小城市排片没有大变动；影院的线下活动也大多是电影路演，观众参与面比较小。
25 10 5 2 2
这次嘉年华，可以说从一个切口，进入到了电影多样化放映、趣味性宣传的轨道上来，因此赢得了观众的好奇与追捧。
25 11 6 1 3
阿里这次打出的“11.11淘票票电影嘉年华”，可以说是从线下活动着手对基础设施的一次升级。
25 12 6 2 3
在内容为王的市场中，电影人对好电影十分重视，但却忽略了与之相配套的“基础设施”建设，这导致了电影在生产完成后，宣传手段十分单一，中下游逐渐跟不上上游的生产领域，急需更新升级。
25 13 6 3 3
近几年来阿里一直强调的“新基础设施”，其实就是对这一问题的回应。
25 14 7 1 2
其实，搭建基础设施一直是阿里的强项，从淘宝、天猫的电商平台，到物流体系，再到支付方式中，可见一斑。
25 15 7 2 2
在目前电影行业面临产业转型的关键时期，“新基础设施”的提出，不仅使阿里利用天然优势为自家电影和IP造势，而且还将其赋能给整个电影产业，通过不断的模式创新促进电影市场的更新与升级。
26 1 1 1 1
该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，并将用作电影《功守道》主题曲。
26 2 2 1 2
11月11日，马云主演、大牌明星云集的电影《功守道》即将上映。
26 3 2 2 2
作为中国传统文化的一种精粹，太极拳及其发源地陈家沟再次聚焦世人眼球。
26 4 3 1 2
《功守道》电影由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演；11月15日“功守道”赛事也将开赛。
26 5 3 2 2
“功守道”系列活动旨在传承弘扬东方传统文化精髓，把中国功夫进一步向世界推介。
26 6 4 1 2
据悉，马云与太极拳近30年的渊源。
26 7 4 2 2
马云从1988年就开始练习太极拳，2009年，正式拜首批国家级非物质文化遗产代表性传承人、陈家沟陈式太极拳第十一代传人王西安为师，还专程来到太极拳发源地陈家沟参观考察。
26 8 5 1 1
11月1日，《人民日报》刊发评论文章《让传统文化涌起时代浪花》同为太极拳文化主题电影《功守道》点赞：脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
27 1 1 1 2
由马云主演，文章执导、编剧，李连杰监制，大牌明星云集的电影《功守道》将于11月11日首映，影片也是为11月15日在北京举办的功守道赛事宣传造势。
27 2 1 2 2
马云的师父、国家级非物质文化遗产陈氏太极拳传承人、陈家沟陈式太极拳第十一代传人王西安专程从杭州太极禅苑回到温县，和家乡拳师们一同分享这份喜悦。
27 3 2 1 3
马云与太极拳有着近30年的渊源。
27 4 2 2 3
他从1988年就开始练习太极拳。
27 5 2 3 3
马云从1988年就开始练习太极拳，2009年，正式拜首批国家级非物质文化遗产代表性传承人、陈家沟陈式太极拳第十一代传人王西安为师，还专程来到太极拳发源地陈家沟参观考察。
27 6 3 1 2
此次马云亲自主演《功守道》电影，为功守道赛事宣传造势。
27 7 3 2 2
此前，这部影片的消息一经公布就引来众多关注，更获得《人民日报》点赞：脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
27 8 4 1 1
11月7日下午，在陈家沟祖祠举办的王西安大师与记者见面会上，王西安分享了《功守道》电影开拍的喜悦，并真诚地为马云点赞：“马云这些年为我们太极拳做了很多事情，对更好地宣传推动太极拳发展，可以说是功不可没。所以，在此，我也呼吁，不仅我的弟子学员，还有我们陈家沟以及陈家沟在外的所有拳师学员，大家一起要共同支持功守道，共同弘扬武术文化。”
27 9 5 1 3
随后，《河南电视台》《河南日报》《河南日报农村版》《大河报》《东方今报》《焦作电视台》《焦作日报》等媒体记者纷纷采访。
27 10 5 2 3
针对当今年轻人如何习练好太极拳，传承好传统技法，王西安也提出了自己的建议。
27 11 5 3 3
随后，王西安大师为到场的陈家沟中青年拳师们辅导了陈式太极拳活步推手。
27 12 6 1 1
据悉，为支持《功守道》电影的开拍和“功守道”赛事的举办，温县武协也发出倡议，号召发源地陈家沟在世界各地的太极拳传播者、习练者、爱好者关注、观看电影《功守道》和功守道太极拳赛事。
28 1 1 1 2
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言。
28 2 1 2 2
11月11日凌晨，由马云携手一干功夫巨星拍摄的功夫大片《功守道》，在“天猫双11狂欢夜”晚会压轴出场，放出了8分钟精华版本。
28 3 2 1 2
总时长不过22分钟，讲述的是马云饰演的“马师傅”走在大街上，见绿草红花掩映间有“华山派”三字。
28 4 2 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
28 5 3 1 2
期间马云分别进入了三个不同的场景挑战高手，这三个地名非常有讲究，他们分别是：风伍堂、清和冢、扬芳池，把这三个地名的第一个字连起来读，就是：风清扬。
28 6 3 2 2
交金服发现这是马云做得藏头词，只为逗有心人一笑吗?也许不是这样。
28 7 4 1 4
在扬芳池打败了“高手甄”之后，马云离《攻守道》神功秘籍只有一步之遥，就这个时候遭遇了终极Boss“扫地僧”老仆李，而李连杰普一登场给出的台词是：“我师父的师父说，让我死守这里，十八年你是头一个上来的，不错啦。”纵观整个电影的故事主线，马云打过三关，打遍天下高手，最终登顶。
28 8 4 2 4
但如果这三关，分别是风、清、扬的时候，这个敌人或许就不是别人，而是自己。
28 9 4 3 4
只有自己打败自己，方能登顶。
28 10 4 4 4
既有别于西方以击倒对手为目的的竞技方式，又符合太极拳的奥义，以向内而求胜为原则。
28 11 5 1 2
交金服认为功守道应该说的是一种商业思维模式，“攻”是主动出击，扩大企业的范围，“守”是一种被动防御，是守护好企业在奋斗时期打下的基础。
28 12 5 2 2
功守道不仅是面对个人，也同样运用在企业平台的运营理念中。
28 13 6 1 3
“用功守住有形，用心融入无形”，交金服在创立初期，始终坚持普惠金融理念。
28 14 6 2 3
交金服通过资深IT技术、优质资产端、严格风控流程，三大优势“守”住投资者的利益，“守”住平台创立至今优质口碑。
28 15 6 3 3
交金服将作为一个自动运转的造钟者，守住当下绿色健康金融理念，不忘初心，融入小微企业，大力扶持。
29 1 1 1 2
《功守道》推出后，引来争议无数。
29 2 1 2 2
12日，李连杰直面网上“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，反驳说：“这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的。”
30 1 1 1 3
一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。
30 2 1 2 3
有敏锐的网友目前已经到济南公安华山派出所官微留言，还有网友咨询：马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？记者了解到，华山派出所民警已经关注到了这部电影，不过大家都比较淡定，因为大家都在忙着处理警情：华山派出所是济南历城最忙的派出所，每天警情40多起。
30 3 1 3 3
而且，救助登山被困的驴友，曾是这个派出所的常见警情。
30 4 2 1 6
双十一购物狂欢节刚刚过去，马云主演的大电影《功守道》引发网友热议。
30 5 2 2 6
不少影迷表示，印象最深刻的电影片段是华山派出所的梗。
30 6 2 3 6
一阵秋风扫落叶，在古色古香的牌坊上，露出“华山派”三个字，功夫高手马云单挑华山派，打遍天下无敌，最后被华山派出所几名警察收拾了。
30 7 2 4 6
影片中马云说：我是真没看清华山派，后面还有“出所”两个字。
30 8 2 5 6
从炫酷武林争斗，一秒穿越现代都市，影片混搭风引发了网友热议。
30 9 2 6 6
《功守道》首播不到三小时播放量破600万，网友热议说，“就服华山派出所”，“敢惹华山派，不敢惹华山派出所”，“闭上眼睛咱们华山论剑，睁眼进华山派出所，没谁了”。
30 10 3 1 3
影片的播出，催火了华山派出所，而济南市公安局历城区分局华山派出所，也因为这部电影瞬间火爆网络。
30 11 3 2 3
11月13日下午2点记者登录历城公安分局华山派出所的新浪微博发现，已经有眼尖的网友到华山派出所官方微博留言。
30 12 3 3 3
网友“赵佳骏在上海”在派出所官微留言说，“马师傅的《攻守道》一出，估计这里会火，先留名。警察同志工作辛苦！”网友“crazy-FLASH”也留言，“火前留名，警察同志幸苦了。”还有网友留言咨询，“马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？”
30 13 4 1 5
而该影片的火爆，也引起了华山派出所民警的关注。
30 14 4 2 5
11月12日中午12点10分，历城公安分局华山派出所副所长梁克，便将有关华山派的这段短视频，在微信朋友圈转发，并配了个汗颜的表情。
30 15 4 3 5
记者了解到，其实在马云这个电影之前好多年，华山派出所这个与武林相关的梗，就已经在民警内部用过，并不算新鲜，只是此前都是民警私下里熟人之间内部调侃。
30 16 4 4 5
因此，对于华山派出所成了马云电影的梗，这事大家都比较淡定。
30 17 4 5 5
只是，这个梗在电影中使用并瞬间火爆网络，倒是令不少民警出乎意料。
30 18 5 1 3
记者从济南市公安局历城区分局了解到，华山派出所于1982年7月成立，现有民警32人，所长宋有奇、教导员韩辉，主要承担华山辖区刑事打击、治安、维稳等各项工作，辖区面积30平方公里，辖行政村26个，常住人口4.6万余人，流动人口10万多人，设有警务室12个。
30 19 5 2 3
2004年被省公安厅评为二级公安派出所，2013年被评为全市公安机关优秀派出所，并被记集体三等功，2015年度被评为全市公安工作成绩突出集体（记嘉奖），被历城区公安分局评为重点工作推进先进集体。
30 20 5 3 3
近十余年来，该派出所行风评议排名双第一。
30 21 6 1 2
该派出所辖区内华山片区项目华山珑城小区建成后，预计居住人口20-30万人，为山东第一社区。
30 22 6 2 2
今年4月份，因为济南东北部华山片区整体拆迁改造，华山派出所原办公区域被整体拆除，新办公场所搬迁至将军路1455号（原华山老建委院内），也就是二环东路将军大厦南邻约200米处。
30 23 7 1 4
华山又名华不注山，海拔197米，素以奇秀着称。
30 24 7 2 4
因为华山派出所辖区内有陡峭的华山，不少喜欢登山的驴友不走上山的台阶，而是选择从后山涉险攀登，不时便有驴友被困山上。
30 25 7 3 4
因此该派出所日常警情中，登山驴友涉险求助的情况时有发生，一年发生二三十起。
30 26 7 4 4
近两年来，由于该片区拆迁，涉险登山的人少了很多，此类警情骤减。
30 27 8 1 1
不过，华山派出所其他警情十分繁忙，由于该派出所辖区流动人口众多，社区复杂，小偷小摸、打架斗殴这类案件多发，被称为“历城第一忙活派出所”，2016年平均每天43个警情，今年以来，该派出所也已经接警近1万起。
31 1 1 1 1
这两天，由马云首次主演的电影《功守道》刷了屏，这应该是今年年身价最为昂贵的一部电影，但同时也是最便宜的一部短片。
31 2 2 1 1
因为所有参演的明星都没有收取片酬，大家不计较钱，只是想完成这样一个梦想。
31 3 3 1 1
在开拍前，李连杰说：拍这部戏至少要连续12天，每天12小时在片场。
31 4 4 1 2
马云半开玩笑道：自打创建阿里巴巴以来，他没有在同一个地方连续上班12天的时候。
31 5 4 2 2
但为了这部电影马云还是做到了......
31 6 5 1 1
李连杰说，对于像马云这样一个一年有1000个小时要在飞机上的人而言，要他全天候12个小时准时在现场工作，我觉得非常难得。
31 7 6 1 1
他做这件事的目的，完全就是为了热爱的太极文化。
31 8 7 1 1
在11月12日零点上映后，看得人真是尴尬癌犯了，以柔克刚？我看是以钱克刚，马云从头到尾就装酷摆摆POSE，全替身上阵，乾坤一掷吊打所有武功和明星。
31 9 8 1 2
《功守道》成功的把太极文化推向一轮高潮，成为行业热点。
31 10 8 2 2
如果将太极文化应用到汽车上面，岂不是很有趣？
31 11 9 1 1
①组成汽车底盘汽车底盘由传动系、行驶系、转向系和制动系四部分组成。
31 12 10 1 1
②作用：支承、安装汽车发动机及其各部件、总成，形成汽车的整体造型，承受发动机动力，保证正常行驶。
31 13 11 1 1
总之一个好的底盘，可以保证驾驶者的生命安全。
31 14 12 1 1
太极拳特别重视下盘功夫，练拳的过程相当于造车，首先必须重视下盘的稳定性。
31 15 13 1 1
练太极拳就是一个从前驱到后驱、再到四驱的过程，这也是整体力的产生和发展。
31 16 14 1 1
对于人体来说，双手即是前轮、双足即是后轮，只是没有经过太极训练的人无法整合成“四驱”。
31 17 15 1 1
而腰身则是传动轴，负责动力的传送和分配，也就是说，其只是起一个传导作用，并非“主宰”，腰脊也好、腰胯也罢，都是不能主动的，只是顺着动力源而起着传动轴的作用。
31 18 16 1 1
但凡以运动著称的车型，都有几个特点：底盘沉稳扎实、转向精准、操控灵敏等。
32 1 1 1 2
《功守道》于11月12日零点上映后，引发网友和观众热议。
32 2 1 2 2
有观众表示：“为什么马云打得过李连杰，因为他有钱”“因为他是马云，想打败谁就打败谁，想跟谁唱就跟谁唱”“千言万语汇成一句话，有钱真的是可以为所欲为的”...
32 3 2 1 2
对此，《功守道》监制李连杰在接受采访时表示，自己也听到一些人说有钱真好，有钱就可以去实现梦想。
32 4 2 2 2
“真的以为这些人都很缺钱，有钱就能砸了”李连杰说道：“不见得，我不那么认为，反正是”。
32 5 3 1 2
李连杰表示，其实对于这样一部电影，光有钱也未必能实现。
32 6 3 2 2
因为这些演员能够凑到一起，一定光靠钱是不行的。
32 7 4 1 1
“如果你听到这十几个演员和这几个导演拍了20分钟，结果大家揣了8个亿走，那是有钱任性。一分钱都没揣，那叫什么有钱任性呢？”李连杰说，推动中国武术全球化发展才是马云和自己想做的。
33 1 1 1 1
对此，李连杰正面做出回应：“有的小伙伴可能会说有钱真好，真的以为这些人都很缺钱，可以用钱砸吗？我不这么认为。对于这样一部电影，我觉得光有钱未必能实现，因为这些演员能凑到一起，光靠钱是不行的。”
33 2 2 1 1
事实上，出演《功守道》的演员完全是都零片酬出演，李连杰透露：“如果你听到说这十几个演员和几个导演拍了20分钟，结果大家揣了8个亿的人工走，那是有钱任性。一分钱都没揣，那叫什么有钱任性，我完全不认同。”
33 3 3 1 1
李连杰还表示，马云的档期是非常难找的，“好像创立阿里巴巴这十八年来，他也很少几乎没有在同一个地点连续工作12天。”李连杰认为《功守道》的意义更多在于推广中国武术：“我用十年的时间去推动中国武术全球发展，我觉得这在我生命中很重要。但是我光说的话，也没什么人理我，只有找到马师傅这样的合伙人，大家才会关注。但是关注过火了大家又会说你们就是拍电影，其实电影不是最重要的，重要的是这个（中国武术全球的发展）。”（宸宣/文实习生春岫/文）
34 1 1 1 1
新浪科技讯11月13日下午消息，作为电影《功守道》制片人以及功守道创始人的李连杰，在北京大兴的功守道赛场里表示，《功守道》电影只是拉开一个序幕，功守道首场比赛将于11月15日正式落地，并且在央视播出。
34 2 2 1 2
“我很期待，我觉得这是人生中更重要的一个电影。”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系。
34 3 2 2 2
“我们的电影有点像线上，这个是线下。”李连杰指着身前的功守道擂台说。
34 4 3 1 3
功守道的擂台是一个高1.5米，直径3米的圆台。
34 5 3 2 3
李连杰介绍，功守道首场比赛将于11月15日开赛，届时优酷将进行现场直播，央视将进行录播。
34 6 3 3 3
此外，据了解，功守道首期集训营10月初就已落户安徽铜陵，目前为止运动员已经进行了一个多月的封闭训练。
34 7 4 1 2
“我们希望中国有个体育的IP。”在李连杰看来，一个人打的太极叫1.0，两个人推手叫2.0，功守道是太极的3.0版，更适合推广。
34 8 4 2 2
李连杰表示，全世界知道功夫的人一定很多，但是如何学功夫、学太极，如何参与却很不容易，而功守道通过标准化、透明化和可复制化的专业赛事运作，让全世界的年轻人都可以参与。
34 9 5 1 1
“这是我们的梦想，这是我们的动机，所以我真心地告诉你，这些人（参演《功守道》的功夫明星），你光有钱，没有梦想，他们也未必来。”李连杰告诉记者，电影里的大部分明星其实第一职业都是运动员，参与电影拍摄都是零片酬，因为他们都希望通过电影去传递中国武术和文化。
34 10 6 1 1
“这些人为什么一分钱不要？这个问题我们要反过来想，一分钱不要一定是有共同的梦想。”李连杰对记者说，“真的以为这些人有钱就能砸来吗？我不那么认为。如果你听到这十几个演员和这几个导演拍了20分钟，结果大家拍了8个亿的人工走，那是有钱任性。一分钱都没拿，那叫什么有钱任性？我完全不认同。”
34 11 7 1 2
李连杰还表示，马云为推广功守道也不遗余力，不仅连续12天且每天12个小时参与电影拍摄，而且真刀真枪上阵。
34 12 7 2 2
李连杰透露，电影中有一个片段，代表相扑的朝青龙抱着马云要撞碎玻璃，但在拍摄过程中朝青龙脚底下被绊倒了，结果玻璃一点没事，朝青龙300磅的身体却几乎全压在马云的身上。
34 13 8 1 1
李连杰说，他为最快速度推出功守道，要连放“三枪”，第一枪是要让大家知道功守道来了；第二枪是要通过电影让大家知道什么是功守道；第三枪是宣布功守道比赛正式落地的消息，“电影不是最重要的，通过电影让更多人了解功守道，推广太极，弘扬中国文化才是最重要的。”
34 14 9 1 1
“我想说的是：电影在我和校长的心目中只是一个序幕，希望大家能够了解有这么一帮人站出来去拍一个电影，去完成一个梦想，这只是开始。”看着已经搭建好的功守道擂台，李连杰说。
35 1 1 1 3
新浪科技讯北京时间11月13日下午消息，马云和李连杰合作的电影《功守道》推出后，引来争议无数。
35 2 1 2 3
11月12日，李连杰直面网上诸如“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，作出反驳。
35 3 1 3 3
他说：这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的。
35 4 2 1 1
作为马云出演的首部电影，《功守道》可谓是大咖云集，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等人纷纷零片酬出演，该片于11月12日上映。
36 1 1 1 2
11月12日零点，由阿里巴巴（下称阿里）董事局主席马云领衔主演、阿里影业出品的微电影《功守道》在优酷独家上线，并获得了极高的关注度。
36 2 1 2 2
截至发稿，《功守道》播放量已超1亿。
36 3 2 1 3
马云这次跨界做演员可不单纯为了玩，他还肩负着提振阿里文娱产业的重任。
36 4 2 2 3
2016年，阿里宣布联合旗下合一集团、阿里音乐、阿里影业等成立大文娱版块。
36 5 2 3 3
不过，阿里影业去年的财务业绩并不理想，净亏损9亿元。
36 6 3 1 3
在马云忙着拍戏的时候，马化腾也没闲着。
36 7 3 2 3
11月11日，猫眼方面确认近日获得腾讯10亿元人民币的融资，最新估值超200亿元。
36 8 3 3 3
两大互联网科技巨头都在近年加强了对影视行业的布局，谁更胜一筹呢？
36 9 4 1 3
从投资数量上看，阿里和腾讯不相上下。
36 10 4 2 3
FellowPlus数据显示，截至2017年9月，阿里共投资了24个影视产业项目，腾讯投了26个。
36 11 4 3 3
腾讯的影视投资始于2011年，阿里则在2014年才开始布局。
36 12 5 1 3
从投资领域来看，阿里注重影视宣发，腾讯则偏爱IP（知识产权）。
36 13 5 2 3
FellowPlus数据显示，截至目前，阿里在制作和发行环节投资了16家，腾讯在创作领域投资了15家公司。
36 14 5 3 3
这与两家公司的战略导向不无关系。
36 15 6 1 2
阿里作为一家电商公司，拥有天生的流量优势。
36 16 6 2 2
从阿里大文娱的“3+X”战略体系来看，三大流量平台（优酷土豆+UC神马+淘票票）是阿里影业的突破口，阿里影业也将自身定位为一家“影业基础建设公司”，充分发挥“互联网宣发”的优势。
36 17 7 1 1
而在腾讯泛娱乐四大业务体系中，阅文集团、腾讯动漫、腾讯游戏都是IP生产巨头，所以腾讯影业是一家以IP为核心的公司，它享受着兄弟公司提供的丰富优质的IP资源，同时，也肩负着IP变现的使命。
36 18 8 1 1
接下来，我们将对阿里和腾讯在上述四个领域的投资情况进行逐一分析。
36 19 9 1 3
2015年以来，腾讯收购盛大文学、成立阅文集团，将国内八大原创小说平台收入麾下，这一投资布局几乎垄断了国内80%的网络文学IP资源。
36 20 9 2 3
《十万个冷笑话》、《微微一笑很倾城》、《择天记》等热门IP均出自腾讯之手。
36 21 9 3 3
今年，腾讯开始重点布局动漫产业，在8个月内投资了12个动漫项目。
36 22 10 1 2
阿里对IP的投资起步较晚，综合实力相对较弱。
36 23 10 2 2
目前，阿里文学旗下有书旗小说、淘宝阅读、UC阅读等产品，《三生三世十里桃花》、《七月与安生》等IP资源。
36 24 11 1 2
阿里从2015年开始大量投资影视制作发行公司，到如今已投资了16家。
36 25 11 2 2
虽然腾讯在该领域的布局要早于阿里，但目前的投资数量不及阿里的一半。
36 26 12 1 2
互联网公司要进入电影领域，在线售票是重要的突破口。
36 27 12 2 2
多家公司都投入了大量资源和资本，对在线售票平台的补贴均以亿计。
36 28 13 1 2
过去一年，阿里全力扶持“淘票票”，试图增加自己在线上发行能力。
36 29 13 2 2
去年，以淘票票为核心的阿里影业宣发体系发行了20多部影片。
36 30 14 1 3
腾讯也不甘示弱。
36 31 14 2 3
今年9月，猫眼和微影时代（腾讯参与B轮融资的公司）合并为猫眼微影。
36 32 14 3 3
11月11日，猫眼方面确认近日获得腾讯10亿元人民币融资，最新估值超200亿元。
36 33 15 1 1
市场数据显示，猫眼和淘票票共同占据了超过六成的在线票务市场份额。
36 34 16 1 1
在线下院线布局方面，阿里腾讯双方几乎同时开始布局。
36 35 17 1 2
腾讯在2015年就已经完成了院线的重要布局。
36 36 17 2 2
一方面背靠万达院线，另一方面则通过微影资本发力，投资了中环影城、比高影城。
36 37 18 1 2
阿里则主攻二、三线市场，以投资中小影院为主。
36 38 18 2 2
大地影院是阿里布局中很重要的一环，它的市场分布非常广泛，影院建设下沉至三、四线城市，在全国院线中排名前三。
36 39 19 1 1
也有一些院线的投资方中共同出现了阿里和腾讯的身影，比如比高影城、橙天嘉禾、博纳影业。
36 40 20 1 4
目前阿里影业在影视产业投资领域的主题，可总结为“影视内容生产+互联网宣发”。
36 41 20 2 4
腾讯主要是内容资源控制。
36 42 20 3 4
双方都在积极布局整个产业链，让自己每个环节都有涉及，但是两家的资源优势不同，导致偏好不同。
36 43 20 4 4
如果在未来两者能够互相合力去短扬长，这样的电影市场可能会有更强的发展动力。
37 1 1 1 1
一年一度的双十一购物狂欢已经落幕，天猫双11总交易额达到1682亿元，无线端成交占比90%，创造单日交易额新纪录。
37 2 2 1 2
在周五的双11晚会上，马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。
37 3 2 2 2
也许是史上身价最高的演员马云算是‘出道’了，而《功守道》完整版本也在12日零点正式上线。
37 4 3 1 2
李连杰，老牌专业武打演员，响当当的硬汉，可以说吴京就是踩着李连杰步子走过来的。
37 5 3 2 2
当年李连杰演过的黄飞鸿，简直就是黄飞鸿本鸿啊，直到现在都还无人能超越，之后的张无忌、张三丰、令狐冲，无一例外都是武侠的经典形象。
37 6 4 1 3
吴京，铁血硬汉，拍戏用命来换的主，任何危险动作都是亲力亲为。
37 7 4 2 3
就说《战狼2》，看过的观众都应该还记得筋肉撞击钢板的声音吧，拳拳到肉万事讲究一个真字，所以吴京拍这部电影很少有不受伤的时候。
37 8 4 3 3
也是因为这类型的题材，吴京在观众眼里是中国版的“超级英雄”。
37 9 5 1 2
甄子丹，不用说，在影片里用拳脚打拼了这么多年，就如李连杰的黄飞鸿一样，叶问也成了甄子丹的代名词。
37 10 5 2 2
甚至还形成了所谓的“甄功夫”，有自己特定的武术风格，这又何愁不是荧幕上典型的硬汉呢？
37 11 6 1 1
除了上面三位，还请来了具有“天下第一武指”的八爷袁和平、影坛大哥洪金宝以及程小东三位教科书级别的国内顶级的武术指导，用网友的话说，就是“地球最高水平”的电影武指团队了。
37 12 7 1 1
除此之外拳王邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐也都来参演了，不得不说，个个都是有真功夫的主儿。
37 13 8 1 2
在这清一色的武打男星中，还穿插着一个穿旗袍的女子，这位女星来头也不小。
37 14 8 2 2
据说是武打皇后杨紫琼的关门弟子，名叫刘承羽，中意混血模特出身，跆拳道黑带，曾接演了新版《卧虎藏龙2》的女二号，现在是观众眼里的新生代武打女神。
37 15 9 1 2
这部22分钟的短片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，而且这些大咖都是零片酬出演。
37 16 9 2 2
马云的号召力可以说是‘一支穿云箭，千军万马来相见’了。
37 17 10 1 2
马云领衔主演，监制李连杰，导演文章，演员包括李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
37 18 10 2 2
这是一套史上“最贵”的演员阵容。
37 19 11 1 1
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
37 20 12 1 1
《功守道》里头有不少对经典电影的的借鉴。
37 21 13 1 2
邹市明、吴京、刘承羽等《街头霸王》打扮的高手将一个篮球砸向了马云，马云一拳打穿篮球。
37 22 13 2 2
这个场景在周星驰的《逃学威龙2》就出现过。
37 23 14 1 1
还有马云在和相扑高手朝青龙对决前，马云煞有介事地问了问朝青龙‘吃了吗？’，得到朝青龙肯定回复后微微一笑，说了句‘那就不好意思了’（暗示即将打得对方吐出来）。
37 24 15 1 1
这段对话基本照搬了《叶问2》中的场景，叶问初到香港开办武馆被要求一试身手时也和对方有过一段这样的对话。
37 25 16 1 1
在《功守道》中也把甄子丹曾饰演过的叶问直接移植过来，甄子丹和马云的那场打斗，咏春和太极的过招，恐怕是这部片子相对看得过去的一场动作戏了。
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
37 28 18 1 1
片中马云一个人单挑泰拳、相扑、拳击和散打等多个无数流派的高手，而李连杰饰演的扫地僧则是武功最高强的一个。
37 29 19 1 2
而从行业分布来看，过去一周机构扎堆化工、电子行业，分别调研了23家、22家上市公司。
37 30 19 2 2
此外，医药生物、机械设备、计算机也备受机构关注。
37 31 20 1 1
最后还出现了动作巨星杰森·斯丹森。
37 32 21 1 1
至于马云在片中的表现，武打动作方面马云应该已经做了自己能做到的一切了，基本上没有什么高难度的动作，三两下简单的动作就能击倒对手，不少镜头是替身完成的。
37 33 22 1 1
配合明快的剪辑，几场动作戏还不算太难看，但明显马云那些对手的动作戏要好看太多了，毕竟人家就是吃这碗饭的。
37 34 23 1 1
这么好玩的事情当然少不了网友们的评（tu）论（cao）。
37 35 24 1 1
@正宗吉林土著CXQ：区别是马云真有钱。
37 36 25 1 2
马云多有钱呢？看看福布斯的实时排名。
37 37 25 2 2
目前仅次于王健林，跟马化腾不相上下。
37 38 26 1 1
马云痴迷于功夫。
37 39 27 1 1
他曾公开表示过儿时的梦想：“金庸的每部武侠书我都不止看过一遍，我的梦想就是成为武林高手。”很多人都知道，马云的偶像就是《笑傲江湖》里的风清扬，风清扬的“无招胜有招”意味着功夫达到了至高境界。
37 40 28 1 3
这种对于功夫的痴迷，在阿里巴巴办公点地点和企业精神中处处可见。
37 41 28 2 3
阿里巴巴办公室以金庸小说的武林圣地命名——马云的办公室叫“桃花岛”，会议室叫“光明顶”。
37 42 28 3 3
阿里人人一个花名，马云花名风清扬，阿里巴巴集团CEO张勇花名逍遥子，蚂蚁金服CEO井贤栋花名王安石……．
37 43 29 1 1
在大学期间，马云就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的朋友介绍和分享太极文化。
37 44 30 1 1
为了拍摄这部22分钟的短片，马云特别空出了12天时间进行拍摄，全天12小时处于候场，“他做这件事的目的，完全就是一种梦，就是一种梦想。”李连杰这样评价马云。
37 45 31 1 1
“从来没碰过钱，对赚钱的兴趣不大，最快乐的时候，是一个月拿91块钱，当老师的时候。”
37 46 32 1 1
今天马云老师对双十一活动又有新的金句了。
37 47 33 1 1
“其实双11不是我们赚钱，双11本身对于我们来讲没有什么赚钱。”
37 48 34 1 1
作为最有钱的文艺青年，马云同志一直都在追星和‘逐梦演艺圈’的道路上不断前行。
37 49 35 1 1
马云在菲律宾作交流时提起说，他想去实现年少时未完成的梦想，比如唱歌、当演员、画画。
37 50 36 1 1
在云栖音乐节上，马云和李健合唱了一首《传奇》，之后又独唱了三首，还被收录在了虾米音乐的《2017云栖·虾米音乐节-马老师特辑》中。
37 51 37 1 1
去年的云栖音乐节，马云唱了陈奕迅的《好久不见》和Beyond的《海阔天空》。
37 52 38 1 1
以及抹着姨妈色口红妖艳到爆炸的LadyGaga。
37 53 39 1 2
这分明是一个很励志的故事。
37 54 39 2 2
“漫不经心”地挣钱，把少年时候的梦想一一实现，去唱歌，去当演员，去追星甚至可以把自己喜欢的明星都打趴。
38 1 1 1 1
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。
38 2 2 1 3
吴京日前接受采访时表示，当时接到出演邀请时他还在做《战狼2》在路演。
38 3 2 2 3
当得知是为推广中国武术和太极文化，吴京没有犹豫就答应了下来。
38 4 2 3 3
在影片中，吴京一袭粉衣亮相，而且还是其中唯一一位与马云用“武器”过招的人。
38 5 3 1 1
吴京透露，马师傅下手非常狠：“毕竟第一次演动作电影，不太会收劲。”他还开玩笑表示：“我说你要不留手那我也不留手了”，但李连杰特别关照了他，表示那可不行：“只许他打你，不许你打他。你把他打晕了，谁见总统去。”
39 1 1 1 1
新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头。
39 2 2 1 3
观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星。
39 3 2 2 3
其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。
39 4 2 3 3
放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
39 5 3 1 5
甄子丹就是在剧组拍戏时接到多年老友李连杰的电话，在听说来意之后，便毅然决定向剧组请假、并放弃原本和妻子定好的结婚纪念日庆祝PARTY，来到《功守道》剧组配合拍摄。
39 6 3 2 5
在他看来，不管是出于对武术文化的推广，还是与李连杰、马云的朋友交情，这次出演都是义不容辞的。
39 7 3 3 5
能够凑齐如此多的功夫、体育明星，在整个影视史上这样的机会并不多见，甄子丹作为片中的重要角色，也表现的尤为重视。
39 8 3 4 5
在片场做出本职演出的同时，甄子丹也会积极的加入到影片创作及武术指导的讨论中，片场曾出现袁和平、李连杰、甄子丹三人互相比划，共同商讨设计武打动作这样难得一见的工作场景。
39 9 3 5 5
这三位在一起碰撞武术指导灵感的精彩时刻，曾一度看呆了现场所有工作人员。
39 10 4 1 1
据悉，影片《功守道》将于11月12日网络上映，这究竟是功夫电影迷们怎样的一部视听盛宴，让我们拭目以待。
40 1 1 1 1
11月12日零点，马云主演的电影《功守道》正式免费首播，全长22分钟。
40 2 2 1 3
片中，马云饰演的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋。
40 3 2 2 3
首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵。
40 4 2 3 3
片尾，马云行云流水的太极演绎，引发了观众对中国传统文化的兴趣和共鸣。
40 5 3 1 2
虽然22分钟的片场并非大片标准，但该片的制作、演员绝对是华语功夫片的最顶峰。
40 6 3 2 2
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导，李连杰监制（加参演），甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演，而且均为零片酬。
40 7 4 1 1
据悉，《功守道》旨在向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
40 8 5 1 1
除了在优酷独家上线外，《功守道》还在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影。
40 9 6 1 2
观影之后，有记者对部分观众进行了采访。
40 10 6 2 2
不少观众吐槽22分钟的电影太短，也有观众表示这是“马云一个人的盛宴，大家只是陪着他一块开心，他开心就好”“马云个人形象品牌宣传，个人IP的一个打造”“他本身是练太极拳的，武打各方面还是挺到位的”“还没看出啥感觉，就结束了”“马云是被阿里巴巴耽误的灵魂歌手和喜剧演员”...
40 11 7 1 1
11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
41 1 1 1 1
“天猫成交额突破1600亿元，1000万人观看晚会直播”，双11销售额不断突破的同时，购物节背后的娱乐盛宴也迈向高潮。
41 2 2 1 2
11月10日晚，“天猫双11狂欢夜”晚会（简称：猫晚）正式拉开帷幕，章子怡、吴亦凡、范冰冰等一众明星悉数出场，为各路品牌代言花式营销。
41 3 2 2 2
马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。
41 4 3 1 1
9年前，双11被赋予购物节的使命以来，电商的狂欢浪潮一年比一年更汹涌澎湃。
41 5 4 1 1
11月11日24时，2017天猫双11全球狂欢节落幕，全天成交额再次刷新纪录达到1682亿元，无线成交占比90%，全天支付总笔数达到14.8亿，全天物流订单达8.12亿，交易覆盖全球225个国家和地区。
41 6 5 1 1
“双11创造的既是中国高度，更是全球高度。其背后是双11全球共振创造了全球高度。”11月12日凌晨，阿里巴巴集团CEO张勇表示。
41 7 6 1 1
这位双11的首倡者用一连串的“高度”来总结今年双11引发的全球社会大协同，在张勇看来，今年天猫双11在短短24小时之内，完成了线上线下融合和海内海外的全面贯通，这场席卷全球的新零售浪潮所呈现的是从时间到空间的“四维共振”，从商业力量迸发的深度和广度来看这一“共振”的范围在不断扩大，振幅在持续提升，其对商业世界和全球社会带来的深远影响远没有结束。
41 8 7 1 3
海量订单的背后，明星促销功不可没。
41 9 7 2 3
双11前夕，章子怡、吴亦凡、范冰冰、李宇春、郎朗、莫文蔚、林更新、郑恺、妮可?基德曼、菲戈、法瑞尔?威廉姆斯、莎拉波娃等海内外一线明星为猫晚站台。
41 10 7 3 3
“跨屏抢星礼”、“明星到你家”、“口播广告”等促销手段层出不穷。
41 11 8 1 1
最后压轴登场的是短片《功守道》，晚会当晚，主演马云携甄子丹、吴京等一众功夫巨星登场，并在晚会现场首播近8分钟的精华版，将整场晚会推向高潮。
41 12 9 1 2
当晚，湖南卫视、浙江卫视、江苏卫视三大卫视同时转播猫晚，而晚会的网络独家直播权，则授予了阿里旗下的优酷平台。
41 13 9 2 2
据悉，晚会开播13分钟，直播同时观看人数突破200万，截至晚会结束，优酷在线观看直播总人数突破1000万人。
41 14 10 1 3
除了欣赏现场的精彩节目，在优酷看直播的网友也闲不住。
41 15 10 2 3
从掀起手速狂潮的“看直播抢1亿红包赢iPhoneX”活动，再到各种免单抽奖、红包雨，互动版块高潮迭起、福利发放力度空前。
41 16 10 3 3
优酷的网友可谓“没有一刻闲下来”。
41 17 11 1 2
在猫晚首播后，11月11日，《功守道》在上海线下影院首映。
41 18 11 2 2
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。
41 19 12 1 2
在首映现场，马云表示，第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。
41 20 12 2 2
当一个优秀演员很不容易，当一个优秀的武打演员更不容易，“做过以后才知道这事情有多难，所以我是真心向每部电影的工作人员，功夫演员致敬。”
41 21 13 1 1
马云在谈到为何拍摄《功守道》这部电影时，他说自己心里一直有拍部武打片的想法，不仅是实现年少时的梦想，更是与大家来分享中国文化。
41 22 14 1 3
《功守道》影片总监制李连杰说，马云的内心还保留着20多岁时的梦想。
41 23 14 2 3
在向全世界推广太极文化和中国文化的这条路上，李连杰说说马云是“推土机”，把路推出来，自己就是“扫地僧”，把障碍扫清。
41 24 14 3 3
大家有着共同的梦想，都希望把太极的文化跟全世界分享。
41 25 15 1 2
在《功守道》首映现场，马云还特别感谢了与自己合唱主题曲《风清扬》的王菲，他说高晓松的这首歌其实去年已经写出来，就想请王菲来合作。
41 26 15 2 2
后来马云觉得歌曲写得特别好，但是难度太高，自己打了退堂鼓。
41 27 16 1 1
今年把这首歌定为《功守道》主题曲后，马云联系了王菲，“我想请她来独唱，王菲说为什么不一起唱，我和王菲说怕把这个歌唱坏了，结果王菲说不会唱坏的，尽管唱，所以我就壮着胆子和天后级歌手合作了一回。”
41 28 17 1 1
最后他还不忘自我调侃一下：“和王菲合作过以后，我知道了卡拉ok水平歌手与天后的差距有多大。”目前，《功守道》已在优酷独家上线。
42 1 1 1 1
《功守道》的出现，更像是阿里大文娱的一次互动性实验，商讨如何化解各自为政的局面。
42 2 2 1 2
在刚被阿里、京东等电商占据视线的一整周里，《功守道》的出现无疑成了这场电商恶战中的清流。
42 3 2 2 2
所谓清流，就是花最少的钱，看最大的热闹。
42 4 3 1 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，并配以“那一夜，那一梦”六个字，《功守道》正式进入大众视线。
42 5 3 2 2
马云首次“触电”，李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等功夫明星助阵，王菲献唱电影主题曲。
42 6 4 1 3
这是什么概念？可以说，这部只有20分钟的微电影，等于了华语娱乐圈最“贵”的资源配置。
42 7 4 2 3
一个粗浅的算法，只李连杰和甄子丹加起来的身价，轻轻松松过一个亿。
42 8 4 3 3
而吴京在《战狼2》之后，片酬翻了10倍不止。
42 9 5 1 1
群星助阵，声势浩大，马云拍这部电影只是为了证明有钱霸气吗？实际上，一部《功守道》在帮马云圆了功夫电影男一号的心愿同时，还证明了大文娱不是马云最不切实际的梦。
42 10 6 1 1
11月12日零点，在剁手一族为天猫创造了1682亿的时候，《功守道》正式上线。
42 11 7 1 2
马云领衔主演，监制李连杰，导演文章，演员包括李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
42 12 7 2 2
这套史上“最贵”的演员阵容，在20多分钟里，究竟要讲一个什么故事？
42 13 8 1 1
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
42 14 9 1 2
看完片子后，直觉这部《功守道》像极了近几年的贺岁片：声光电大制作、大明星，以及过时的脑洞和强行添加的无厘头。
42 15 9 2 2
其实，如果把它当做一部中国功夫宣传片或者主宾同乐的堂会小品，可能更加贴切。
42 16 10 1 1
但马云制作这部电影的本意就在“托物言志”，向世界传递太极文化和武学精神，致敬功夫电影。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
42 19 12 1 1
看样子，爱好功夫的马师傅，是打算霸气的“单肩挑重任”。
42 20 13 1 1
马云痴迷于功夫。
42 21 14 1 1
他曾公开表示过儿时的梦想：“金庸的每部武侠书我都不止看过一遍，我的梦想就是成为武林高手。”很多人都知道，马云的偶像就是《笑傲江湖》里的风清扬，风清扬的“无招胜有招”意味着功夫达到了至高境界。
42 22 15 1 3
这种对于功夫的痴迷，在阿里巴巴办公点地点和企业精神中处处可见。
42 23 15 2 3
阿里巴巴办公室以金庸小说的武林圣地命名——马云的办公室叫“桃花岛”，会议室叫“光明顶”。
42 24 15 3 3
阿里人人一个花名，马云花名风清扬，阿里巴巴集团CEO张勇花名逍遥子，蚂蚁金服CEO井贤栋花名王安石……．
42 25 16 1 1
在大学期间，马云就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的朋友介绍和分享太极文化。
42 26 17 1 1
为了拍摄这部22分钟的短片，马云特别空出了12天时间进行拍摄，全天12小时处于候场，“他做这件事的目的，完全就是一种梦，就是一种梦想。”李连杰这样评价马云。
42 27 18 1 2
一部《功守道》，在多个层次上圆了马云的功夫梦、演员梦。
42 28 18 2 2
同时也蕴含着，马云对阿里大文娱整条产业链资源整合、效率提升的决心。
42 29 19 1 3
马云和王菲的主题曲《风清扬》，给了虾米音乐独家版权，首发当日虾米多端用户访问量突破3000万，仅有效播放量就迅速逼近2.5亿次。
42 30 19 2 3
影片预告片在优酷独播的播放量超过885万次。
42 31 19 3 3
正片上线20分钟，播放量即达到了1100万。
42 32 20 1 1
从制作发行环节的阿里影业，到票务环节的淘票票，到放映环节的优酷、虾米音乐，再借势阿里巴巴最强的电商资源，《功守道》用事实验证了阿里手中的文化版图已经找到更年轻、更有效的玩法，上下游各个板块已经形成了良性互动。
42 33 21 1 2
最重要的它证明了，不管是功夫还是大文娱，马云从不做不切实际的梦。
42 34 21 2 2
毕竟他是“马云爸爸”。
42 35 22 1 1
众所周知，作为阿里大文娱版块的核心，阿里影业的业绩一直不佳。
42 36 23 1 3
今年4月份到8月之间，阿里影业接连推出了三部参与制作的电影，分别是《傲娇与偏见》、《青禾男高》和《三生三世十里桃花》。
42 37 23 2 3
前面两部电影票房均没有超过两亿元人民币。
42 38 23 3 3
与《战狼2》同档期的《三生三世十里桃花》更是被碾压的一塌糊涂，排片被不断减少，最终票房定格在5.34亿。
42 39 24 1 1
8月30日晚间，阿里巴巴影业集团公布了中期业绩，阿里影业上半年净亏损4.85亿元，相较于去年同期净亏损为4.66亿元，亏损进一步扩大。
42 40 25 1 1
马云曾说：“中国现在存在的问题是，口袋满了，脑袋却空了。如果文化产业发展不起来，中国就是个暴发户国家，是不能持久的。”所以在阿里巴巴的整体布局中，文化娱乐领域是非常重要的一环，承载着阿里巴巴的两大战略之一“快乐”。
42 41 26 1 4
阿里想要布局文娱产业链的野心也非常明显。
42 42 26 2 4
通过“买买买”战略，全资收购了影院出票系统提供商之一的“粤科软件”，并参与“博纳影业”私有化和“大地院线”投资。
42 43 26 3 4
此外，还投资了华谊兄弟、光线传媒、芭乐传媒等。
42 44 26 4 4
阿里大文娱已经构建起了创作、投资制作、发行、票务、放映的全产业链条。
42 45 27 1 2
但很快，阿里影业就遭遇了“买买买”留下的后遗症：各版块九龙治水，并需要不断“输血”，上下游缺乏应声附和的效率和动力。
42 46 27 2 2
今年阿里影业亏损扩大的原因之一，就是“亲兵”淘票票的巨额票务补贴费用。
42 47 28 1 1
《功守道》的出现，其实像是阿里大文娱这张大图的一次互动性实验，商讨着如何化解各自为政的局面，以及找到文化版图怎样借用电商、支付、云计算等阿里内部资源，科技和数字平台基础设施建设上的丰富经验如何助益阿里影业加速度发展的方法论。
42 48 29 1 2
从现在这份成绩单来看，以上问题不但得以解决，还自产自销了“功守道”IP，衍生了全新运动项目“功守道”，从文化商品过渡到了生命力更为长久的体育产品。
42 49 29 2 2
在和腾讯进行的这场文娱大战中，因IP力量薄弱一直捉襟见肘的阿里，终于用一盘大棋打开了自己的局面。
42 50 30 1 1
如果有一天功守道得以进入奥运会，中国太极文化走向全球，马云不仅给后代留下一个代表中国武学精神的“功守道”，更可能让阿里大文娱手中握有的筹码越来越多。
42 51 31 1 2
可以说，《功守道》这套操作，已经给中国文娱市场留下了一份教科书般的案例。
42 52 31 2 2
唯有一点不足，就是青年演员马师傅下次“触电”的时候，最好接个好剧本。
43 1 1 1 1
今晨凌晨，由马云主演的电影《功守道》正式上线，全长22分钟。
43 2 2 1 1
虽然时长并不是大片，但摄制阵容绝对是华语功夫片的最高度，包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演（零片酬），李连杰总监制，文章执导，立意是向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
43 3 3 1 2
据悉，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
43 4 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
43 5 4 1 1
对于这部电影感兴趣的已经可以在优酷免费观看，阿里方面透露，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院也即日上映。
43 6 5 1 1
另外，11月15日，功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
44 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月12日消息，11月12日零点，阿里巴巴创始人马云领衔主演的电影短片《功守道》正式在优酷上线。
44 2 1 2 2
截至发稿，《功守道》在优酷的播放量达到307万次，评论779次，优酷评分8.5分。
44 3 2 1 2
在参加上海的线下影院首映时，马云表示第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。
44 4 2 2 2
当一个优秀演员很不容易，当一个优秀的武打演员更不容易，“做过以后才知道这事情有多难，所以我是真心向每部电影的工作人员，功夫演员致敬。”
44 5 3 1 1
马云在谈到为何拍摄《功守道》这部电影时，他说自己心里一直有拍部武打片的想法，不仅是实现年少时的梦想，更是与大家来分享中国文化。
44 6 4 1 1
在《功守道》12天的拍摄过程中，马云每天早上9点到片场，晚上9点收工，没有一天迟到，中间只请过3个小时的假，“以前总觉得镜头前面打一打，是很有意思的事情，自己做过以后才知道真辛苦。尽管大家都很注意不要受伤，但有一天我发现腿上还是淤青了一大块，痛了很多天，这个经历很难忘。”
44 7 5 1 1
马云还透露，《功守道》长度是20多分钟，可能抱着来看一部电影的想法的观众会有点失望，他对此已有心理准备，“每个人对自己感兴趣的事情，想做的事情，不妨去试试看，别人喜不喜欢都没关系。我说过，喜欢我的人开心，我很开心，不喜欢我的人不开心，我更开心。最重要的是让喜欢你的人开心快乐，这就是我的一个态度。”
44 8 6 1 1
《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
45 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月11日消息，马云在《功守道》首映现场再次谈及了与王菲的合作。
45 2 1 2 2
他说，高晓松的这首歌其实去年已经写出来，就想请王菲来合作，结果马云觉得歌曲写得特别好，但是难度太高，自己打了退堂鼓。
45 3 2 1 1
《功守道》主题曲定了之后，马云联系了王菲，“我想请她来独唱，王菲说为什么不一起唱，我和王菲说怕把这个歌唱坏了，结果王菲说不会唱坏的，尽管唱，所以我就壮着胆子和她合作了一回。”
45 4 3 1 2
在微博上，马云把他与王菲的组合叫“马菲组合”，两人合唱是“浓浓的乡土音配天后的天籁之音”。
45 5 3 2 2
首映上，马云也还不忘自黑，“和王菲合唱了以后，知道了卡拉OK水平的歌手与天后的差距有多大。”
45 6 4 1 1
《功守道》主题曲《风清扬》，风清扬也是马云在阿里的花名，由高晓松制作，尹约填词，马云、王菲共同演唱。
45 7 5 1 1
据悉，《功守道》今日在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，11月12日零点《功守道》将在优酷独家上线。
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
46 4 3 1 2
马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
46 5 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
47 1 1 1 1
双11购物狂欢节正式打响，优酷官方微博揭晓了由阿里巴巴董事局主席马云主演的电影《功守道》7分钟预告片花。
47 2 2 1 2
片中马云饰演的角色是马师傅，与甄子丹、吴京、甄子丹等武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。
47 3 2 2 2
在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。
47 4 3 1 1
值得一提的是，这部电影还诞生了马师傅的经典台词：“吃了吗？”，对此电影监制在采访中笑称，马云再说“吃了吗”的时候，你可就要小心了。
47 5 4 1 2
另外，马云还对外分享了拍电影的心得。
47 6 4 2 2
他表示，在片场经常遭遇一些尴尬情况，比如记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，最后两者都记住了竟忘记看镜头。
47 7 5 1 1
据悉，11月11日《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影，11月12日零点在优酷独家上线。
48 1 1 1 2
新浪娱乐讯11月10号晚，2017天猫双11全球狂欢夜如约在上海盛大上演。
48 2 1 2 2
相比去年“猫晚”创造出的“硅谷+好莱坞”式体验，今年更有半个“地球村”+半个华语娱乐圈的明星大咖纷纷前来打call。
48 3 2 1 2
妮可·基德曼、章子怡[微博]、吴亦凡、范冰冰[微博]、李宇春、王嘉尔、法瑞尔·威廉姆斯、莫文蔚[微博]、爱尔兰大河之舞、以色列读心术大师、美国蓝人秀、奥地利口技团等，一场堪比“春晚”，对标奥运开幕式的全球狂欢节此拉开帷幕。
48 4 2 2 2
马云[微博]也携手李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]等带来《功守道》片段。
48 5 3 1 4
一袭银色亮片紧身裙，英国流行女歌手JessieJ为“猫晚”带来自己重编的经典曲目《PriceTag》。
48 6 3 2 4
来自以色列的读心术大师利奥·苏查德，现场展现他惊人的读心能力，精准度高到叫人拍案。
48 7 3 3 4
由格莱美大奖歌手法瑞尔·威廉姆斯亲自操刀词曲，吴亦凡倾情合唱的“猫晚”主题曲《祝你双11快乐》喜感、逗趣，high爆全场。
48 8 3 4 4
以“天使面容、魔鬼身材、逆天长腿”著称的维密此次也派来巴西超模LaisRibeiro和中国超模何穗，LaisRibeiro更是将自己的中国首秀留在“猫晚”舞台上。
48 9 4 1 4
晚会高潮一波接一波，李宇春带来新歌《流行》首唱，科技感舞美威力太强掀翻地表。
48 10 4 2 4
郎朗[微博]和莫文蔚一曲《在那遥远的地方》，悠远绵长，引人回味，随后莫文蔚更是展现了自己的古筝功底，与法瑞尔·威廉姆斯的演唱天衣无缝。
48 11 4 3 4
杜丽莎高歌一曲《IBelieveIcanFly》，现场号召关爱空巢老人公益活动令人动容。
48 12 4 4 4
王嘉尔带来劲歌热舞燃爆全场，这边王嘉尔还举起手机和全场观众拍照留影；那边颇具人气的哈萨克斯坦“小哥哥”迪玛希则在现场为观众送上一封附有自己亲笔签名的信封，更在信封上“深情一吻”。
48 13 5 1 2
章子怡如今已经升级为“醒醒的妈妈”，不仅在现场分享起了自己的带娃心得，这次双十一晚会还带来了自己认可并参与的婴幼儿品牌，希望给所有的孩子带来更好舒适感。
48 14 5 2 2
当被问及今年购物车添加了什么？国际章难得表现出羞涩，透露帮丈夫汪峰[微博]购买了内裤。
48 15 6 1 1
晚会现场，AR投射、VR全景、真人三维建模、语音识别……这些只有在大手笔电影特效制作里才用上的技术都使出来，连天猫精灵机器人也忍不住“凑热闹”担纲主持人。
48 16 7 1 2
在游戏“明星到你家”环节，晚会利用AR、VR技术，把范冰冰、卢靖姗瞬间“穿越”到粉丝们家里，并且可以随意和巨星拍照互动。
48 17 7 2 2
葡萄牙足球先生菲戈与机器人守门员上演人机大战；盛一伦、莎拉波娃和多米诺骨牌比拼速度；来自德国的机器人乐团的工业之音和张杰[微博]完美配合，精彩纷呈。
48 18 8 1 4
在双十一的晚会上，晚会为中国文化、为太极功夫来上一段长达8分钟的solo，功夫短片《功守道》抢先首发播出8分钟精华版。
48 19 8 2 4
这晚，被创业耽误多年的马云终于以“演员”身份出道，好莱坞巨星妮可·基德曼、李连杰、吴京等人也惊喜出现。
48 20 8 3 4
据悉，电影《功守道》将在11月12日进行播出。
48 21 8 4 4
（奋斗乌托邦/文）
49 1 1 1 1
11月10日晚，2017天猫双11晚会的压轴环节，致敬中国武术的影片《功守道》终于揭开了神秘面纱，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙等几位主演来到现场，与全世界分享《功守道》精华版以及中国武术。
49 2 2 1 2
吴亦凡、李宇春、章子怡、莫文蔚、刘涛、关晓彤等当红娱乐明星悉数登台，莎拉波娃、菲戈等国际体坛巨星到场助阵，今年猫晚打造了一场堪比奥运开幕式的文体盛会。
49 3 2 2 2
而承载着中国武术入奥梦想的《功守道》，无疑是全场的一大爆点。
49 4 3 1 1
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信。
49 5 4 1 3
《功守道》8分钟精华版中，太极大师马云在“华山派”经历了一段奇遇，接连挑战多个武术流派的功夫高手，虽然也屡屡被打，但终以太极功夫过关斩将，夺下了“功守道”的武林绝学。
49 6 4 2 3
片中硬桥硬马的打斗场面精彩火爆，情节设计不乏诙谐幽默，还为正片埋下很多悬念。
49 7 4 3 3
精华版片尾，国际动作巨星杰森·斯坦森向马云约战功守道赛场，菲律宾拳王曼尼·帕奎奥、世界中量级拳王戈洛夫金也向马云发出挑战。
49 8 5 1 1
据介绍，经过影片监制李连杰三年争取，《功守道》今年终于登上全球亿万人瞩目的双11猫晚，而马云与11位动作明星在一招一式中的用心，打出了武术的精气神和中国人的自信，展现了中国传统文化的魅力。
49 9 6 1 2
美国媒体Quartz评价，作为今年双11猫晚的重头戏，《功守道》源于马云毕生所热爱的武术，武术拓宽了他的职业生涯和个人生活，并且深深植根于阿里巴巴的公司文化。
49 10 6 2 2
Quartz认为，《功守道》在双11这一天上映非常合适，马云在用中国商业上非常具有象征意义的一天，为一个中国的传统文化——太极做推广。
49 11 7 1 1
马云到底有没有真功夫？30年前，从杭州西湖边公园开始学习太极拳，马云跟过的太极拳老师不下8位，2009年正式拜师陈氏太极11代传人王西安，并在很多场合亮出潇洒飘逸的太极招式。
49 12 8 1 2
在《功守道》中，观众们终于可以在大银幕上一睹马云多年修行的身手，及其拳法中对太极哲学思想的感悟。
49 13 8 2 2
片中，袁和平、洪金宝、程小东三大金牌武指，设计了酣畅淋漓的动作套路，拳拳到肉、招招凶险，精彩程度丝毫不亚于经典的武侠影片。
49 14 9 1 1
“《功守道》拍摄中都是硬桥硬马的真打，只是预先套好招式，会非常有真实感。马老师很谦虚，每个建议他会认真去学。他与每一个武打明星的节奏都连贯在一起，非常顺畅。”邹市明透露。
49 15 10 1 2
片中唯一与马云上演“械斗”的吴京表示，马云的师傅教的全是实打，而且平常的练习很多，初期拍摄时马云不会收劲留手，多次险些伤到吴京。
49 16 10 2 2
“说实话，马老师的体力不错。连续12天每天12个小时的拍摄，对于每个动作演员来讲都不容易。”
49 17 11 1 2
11位动作明星不仅组成了史上最豪华的班底，每个人也都非常敬业与用心。
49 18 11 2 2
跨界出演的邹市明表示，各门各派大家各有所长，为弘扬中国武术和中国传统文化都亮出绝招，希望能打得精彩，吸引更多人观看这部影片，一起传播中国传统文化。
49 19 12 1 2
接到李连杰邀约时，吴京正准备去做手术，了解到李连杰创立功守道推动中国武术入奥的初心后，当即决定推迟手术参与拍摄。
49 20 12 2 2
“我非常佩服杰哥和马师傅，为中国武术的发展做贡献，让我过来扫地我都干，这是我们几代武术人的一个梦想。”
49 21 13 1 2
在一部动作影片中，男一号神勇无敌，将对手打得落花流水，是惯用的套路。
49 22 13 2 2
但是，从《功守道》精华版发现，马云的进阶之路颇为曲折，与高手过招中频频被打，不仅场面惨烈，还有喜剧元素。
49 23 14 1 2
其实，不管是马云被打，还是各位动作大咖在对阵中败北，都是为保证影片情节精彩而做出的安排。
49 24 14 2 2
将剧情设计的跌宕起伏，是为了充分展示太极拳和中国武术的精彩招数，更是为了全面诠释太极深邃的文化内涵。
49 25 15 1 2
在李连杰看来，对太极哲学的理解，马云是超九段的大师级选手。
49 26 15 2 2
“在太极里，我最欣赏的三个字是定、随、舍。定，即是看清自己和将来的趋势，不管发生任何事情，都要镇定面对；随，只有自己有实力的时候，才能懂得怎么去跟随别人；舍，能让人看清自己，只有知道自己要什么，才能知道要放弃什么。”马云如是说。
49 27 16 1 3
如今，阿里巴巴成长为全球市值最高的互联网公司，马云倡导的太极是阿里快速发展的文化根基。
49 28 16 2 3
马云认为，太极的阴和阳，物极必反，跟企业管理有异曲同工之妙。
49 29 16 3 3
做企业无论是企业内部管理，跟员工的管理，跟客户，跟竞争对手的关系几乎完全按照太极的宗旨。
49 30 17 1 2
源于对太极的深入理解，马云与李连杰在2011年成立太极禅公司，以公益心和企业运营，推动太极文化的传播。
49 31 17 2 2
2014年，两人又联手太极拳世界冠军王占海，共同设立了太极禅苑，用时尚化、产业化的模式，让年轻人参与到太极运动中。
49 32 18 1 1
从2011年至今，李连杰与马云用了六年时间，走访太极拳发源地、求教大学教授，研究空手道、柔道、瑜伽的产业模式，与联合国、奥组委人士深入交流，终于创生出功守道这个源于太极文化的创新武学形态。
49 33 19 1 1
《功守道》中，马云一路披荆斩棘，最终成功问鼎武林桂冠，经历的诸多波折，以及执着逐梦的精神，也是功守道六年磨一剑的缩影。
49 34 20 1 2
在《功守道》精华版结尾，为展现出太极文化的恢弘气象，马云首次在大银幕上表演太极拳。
49 35 20 2 2
“从马云的眼神和动作中，能体会一种武林英豪的气势，这让我非常吃惊。导演一喊咔，他又马上回到一个生活的状态。”邹市明说。
49 36 21 1 2
为了这次拍摄，一年飞行800小时的马云，挤出了12天的时间，投入封闭式的拍摄中，仅仅因为见墨西哥总统请假三小时。
49 37 21 2 2
“看完8分钟的精华版，忍不住虎躯一震，太逗乐了。不过，马爸爸为了倡导太极不惜放下身段拍电影，追着和天后唱大歌，这本身就是个创新！”有网友留言为马云点赞，也有网友吐槽他的演技。
49 38 22 1 1
“我觉得以一个专业演员来要求马老师，是不现实的。好比要求我们像企业家一样与他对话，是不公平的。他能做到这样的力量和实打，我觉得真的不错了。”吴京认为观众不必苛求马云的表演，重点是弘扬传统文化、传递健康快乐。
49 39 23 1 2
曾自嘲为“爱玩的文艺青年”马云，近年来频频跨界登台，唱京剧、演小品、变魔术、跳舞，被称为阿里巴巴耽误的“全能艺人”。
49 40 23 2 2
他还不惜颠覆形象，制造了白雪公主、朋克系白发魔女、麦克杰克逊等让人过目难忘、忍俊不禁的经典造型。
49 41 24 1 2
对于网友的“热嘲鼓励”，马云从来不以为意，还经常在社交平台调侃自黑，不遗余力的为健康快乐布道。
49 42 24 2 2
推广太极，马云自己亲力亲为的在各种场合和国际交流中表演，传递着对中国传统文化的自信。
49 43 25 1 2
在阿里18周年年会上，马云对全体阿里人提出，未来必须要有家国情怀和世界担当。
49 44 25 2 2
他认为，个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
49 45 26 1 2
《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题。
49 46 26 2 2
脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
49 47 27 1 2
“什么叫文化自信？我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化。”多位演员道出了共同的心声。
49 48 27 2 2
11月12日，《功守道》完整版将在优酷上线，在精彩的拳脚功夫之外，观众们应该能感受到动作明星们和马云，对中国文化的那份执着与自信。
50 1 1 1 1
中新网上海11月11日电(记者徐银)2017天猫双11全球狂欢夜(简称：猫晚)10日晚在上海举行，章子怡、吴亦凡、李宇春、王嘉尔、莫文蔚以及英国歌手JessieJ、女子网球明星莎拉波娃、世界足球先生菲戈、格莱美大奖歌手法瑞尔·威廉姆斯等一众明星悉数亮相并带来一系列精彩节目，与现场观众展开互动，现场气氛热烈。
50 2 2 1 2
当晚，由马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版在妮可·基德曼致辞介绍后闪亮“登场”。
50 3 2 2 2
据悉，这也是该短片首度面向全球播放。
50 4 3 1 4
据悉，马云在电影《功守道》中变身武功高手马师傅。
50 5 3 2 4
当天首播的精华版中，马云以一拳把篮球打爆出场“惊艳”全场。
50 6 3 3 4
马云所饰演的马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，上演“精彩对决”。
50 7 3 4 4
一句“吃了吗”开启战斗模式也成为了该片的一大笑点之一。
50 8 4 1 3
片中主演马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙当晚悉数亮相晚会现场，与现场观众分享影片台前幕后的趣事。
50 9 4 2 3
首次“触电”的马云在片中的演出十分认真，许多打戏都是亲自上阵。
50 10 4 3 3
尽管作为太极的爱好者和长期习练者的马云功底相当扎实，但在谈及12天参演的过程时，马云自嘲表示，“与李连杰、吴京、甄子丹等相比，我在拍戏方面真的是很不专业，不是记了台词忘了动作，就是记了动作忘了台词，能把它完整地演绎下来真的是多亏这几位朋友的‘鼎力相助’”。
50 11 5 1 1
作为《功守道》的影片总监制，李连杰希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，“我们大家都有着共同的梦想，希望把太极的文化跟全世界分享”。
50 12 6 1 1
据悉，电影《功守道》将于11日在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛将在北京开赛并通过央视公开播出。
51 1 1 1 2
新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
51 2 1 2 2
晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
51 3 2 1 1
马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
51 4 3 1 1
李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西。
51 5 4 1 2
甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风。
51 6 4 2 2
(泽宇)
51 7 5 1 2
马云：我觉得做任何事做好都不容易，在电影12天的拍摄过程中，我学到了很多，尤其是他们都是很专业的，我是最不专业的，记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
51 8 5 2 2
没有他们帮忙就不可能有今天。
51 9 6 1 1
李连杰：反正从今天晚上开始，你见到马师傅他说“吃了吗”你躲远点，他经常声东击西。
51 10 7 1 2
吴京：我和马师傅拍完，我在戏里面用的是双棍，拍完双棍之后就拄双拐了。
51 11 7 2 2
所以当他说“吃了”的时候，你得准备好拐杖。
51 12 8 1 1
马云：我还真对不起他，那天有一个动作以后花絮里会有，大家说好是打脑袋，我嘴巴上喊着是打脑袋，但是突然往脖子上一打，真受大伤。
51 13 9 1 1
甄子丹：我学了很多东西，我拍戏拍了很多年，也跟李师傅、吴师傅都交过手，但是第一次和马老师交手，我真的甘拜下风。
52 1 1 1 2
从片花预告中，马云试验的角色是“马师傅”，与吴京、甄子丹、李连杰等扮演的武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。
52 2 1 2 2
在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。
52 3 2 1 2
在整部电影中，马师傅的经典台词是“吃了吗”。
52 4 2 2 2
电影监制在稍后的采访笑称，马云再说“吃了吗”的时候，你可就要小心了。
52 5 3 1 2
谈及拍电影的感受，马云表示，“做任何事情都不容易！”他笑称自己在片场记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，最后两者都记住了竟忘记看镜头。
52 6 3 2 2
电影拍摄中还出现了“小事故”，马云和吴京的对手戏中原本有一场两人商量好头，却没想到马云走起了“实战”路线，打到了脖子上。
52 7 4 1 1
据了解，参与《功守道》的演员马云，还有袁和平，洪金宝，程小东，李连杰，甄子丹，吴京，邹市明，朝青龙，托尼·贾，向佐，刘承羽，全部零片酬。
52 8 5 1 1
除了演出的豪华阵容，《功守道》主题曲名为《风清扬》由高晓松作曲，马云、王菲演唱，被网友调侃称，这是史上最贵的主题曲和最奢华阵容。
52 9 6 1 2
11月11日，《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映。
52 10 6 2 2
11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
53 1 1 1 3
新浪财经讯11月10日消息，此前，马云宣布将出演《功守道》电影的男一号。
53 2 1 2 3
今天，电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
53 3 1 3 3
马云在现场谈起了拍摄这部电影的感想，他说自己作为不专业的演员，拍摄时“记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了，”还误把吴京的脖子给打了。
53 4 2 1 2
根据天猫双11晚会播放的8分钟精华版内容，马云扮演的主人公角色名为“马师傅”，马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，动作场面精彩火爆。
53 5 2 2 2
据了解，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，最后更是在片尾演绎了大段行云流水的太极。
53 6 3 1 1
今天，在天猫双11晚会现场，马云谈了自己拍摄这部电影的感想，他感叹做任何事儿都不容易，“12天拍摄我学到了很多，尤其是其他演员是专业的，我特别不专业，记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了。”
53 7 4 1 1
他开玩笑说，本来跟吴京过招时说好了打脑袋，结果错把对方脖子也打了。
53 8 5 1 1
对于马云显露的功夫水平，甄子丹评价说，“与马师傅交手，甘拜下风。”吴京开玩笑说，“和马师傅拍完双棍后就驻双拐了。”李连杰则偷偷告诫大家：“如果大家听到马云说‘吃了吗？’那赶紧躲远点。”戏中，马师傅一声“吃了吗”问候之后便开始与高手动手过招。
53 9 6 1 1
根据公开信息，这部电影集结了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等11位顶级动作明星，由李连杰担任总监制。
53 10 7 1 1
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
53 11 8 1 4
据了解，“功守道”的名字来自马云的建议。
53 12 8 2 4
李连杰说他原本打算叫“攻守道”，用“一攻一守”对应太极中的“阴阳”。
53 13 8 3 4
后来有一次笔误，被马云看到了，认为“功”比“攻”更好，更符合农耕文明培育下中国人中庸、平衡的处世哲学。
53 14 8 4 4
功守道，就是“用功夫守住自己家园之道”。
53 15 9 1 2
据了解，11月11日，《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，11月15日功守道首场比赛在北京开赛。
53 16 9 2 2
（新浪财经徐雯）
54 1 1 1 3
【环球网科技综合报道】11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
54 2 1 2 3
晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
54 3 1 3 3
据悉，《功守道》全片将于11月12日零点在优酷独家上线。
54 4 2 1 1
《功守道》精华版的动作场面精彩火爆，片中的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，他在片尾行云流水的太极演绎，更引发了观众对中国传统文化的共鸣和兴趣。
54 5 3 1 2
作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。
54 6 3 2 2
据了解，在拍片过程中，他连续12天参演，和袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽合作，倾注了巨大的热情，希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
54 7 4 1 3
《功守道》影片总监制李连杰说，马云的内心还保留着20多岁时的梦想。
54 8 4 2 3
在向全世界推广太极文化和中国文化的这条路上，李连杰说说马云是“推土机”，把路推出来，自己就是“扫地僧”，把障碍扫清。
54 9 4 3 3
大家有着共同的梦想，都希望把太极的文化跟全世界分享。
54 10 5 1 2
功守道的文化内涵可阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
54 11 5 2 2
11月11日，《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影，11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
55 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月10日消息，《功守道》8分钟精华版剪辑亮相天猫双11，李连杰、甄子丹、吴京、马云等主创现身晚会，并谈到了拍摄过程中的感受。
55 2 2 1 1
马云直言拍戏不容易，“记了动作忘了台词，记了台词忘了动作，记了动作和台词，又忘了镜头在哪儿。”
55 3 3 1 2
从放出的《功守道》剪辑来看，马云饰演一位太极大师，功夫了得。
55 4 3 2 2
甄子丹在谈到与马云的对手戏时表示，“我拍了那么多年的戏，跟李师傅（李连杰）、吴师傅（吴京）都交过手，这次第一次跟马师傅（马云）交手，我甘拜下风。”
55 5 4 1 2
根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
55 6 4 2 2
上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。
55 7 5 1 2
此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
55 8 5 2 2
（周小白）
56 1 1 1 3
《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
56 2 1 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
56 3 1 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
56 4 2 1 2
该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
56 5 2 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
56 6 3 1 1
太极文化讲究“借力打力”，借着“猫晚”这个超级大IP，《功守道》正在向全世界宣扬中华武术、中华太极精神。
56 7 4 1 1
11月12日零点，该片完整版将由优酷独家首播。
57 1 1 1 2
新华社上海11月10日电（记者朱翃）中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与阿里体育10日在上海交大召开新闻发布会，宣布签署十年战略合作协议，协力运营校园体育比赛，首期合作有跑步、足球、橄榄球和功守道四个项目。
57 2 1 2 2
当天，功夫明星李连杰前来为功守道项目助阵。
57 3 2 1 4
去年10月起，阿里体育就开始进军中国校园体育，通过媒体转播呈现中国大学生篮球联赛（CUBA），积攒校园体育运营经验的同时营造校园体育氛围。
57 4 2 2 4
一年之后，阿里体育与中国大体协、中体协的合作全面升级：除了一份长达十年的战略合作协议外，当天还单独签署了第一期合作项目协议。
57 5 2 3 4
阿里体育成为中国大学生校园马拉松联赛、足球联赛以及橄榄球联赛的独家运营机构。
57 6 2 4 4
同时，阿里体育还将携手李连杰推动功守道进校园。
57 7 3 1 2
以马拉松为代表的路跑项目和校园足球项目，一直属于校园里最热的体育运动。
57 8 3 2 2
根据阿里方面的消费数据统计，19至25岁是体育消费的生力军，其中跑步和足球的消费名列前茅。
57 9 4 1 2
相比上述两项运动，橄榄球运动的人群基础相对薄弱，但在北京、上海等一线城市，业余橄榄球联赛的发展日益红火。
57 10 4 2 2
阿里体育去年与世界橄榄球联合会和中国橄榄球协会达成战略合作，此番在校园体育中展开推广运营，也是希望将这一富有激情的团队运动在大学校园推广开来。
57 11 5 1 2
四个合作项目中最让人感到陌生的是功守道。
57 12 5 2 2
作为功守道的创始人，李连杰介绍说：“功守道在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，从而让更多的年轻人学习和了解中国的传统武术文化，并向世界分享。”
57 13 6 1 1
阿里体育CEO张大钟透露，此次阿里体育与大体协、中体协的战略合作，还将出炉一个学生体育服务平台，降低学生参与运动的成本和复杂性，也契合阿里体育“让运动更简单”的宗旨，相关赛事报名、场馆预定、球票购买、装备购置等环节，均可在电子平台上实现。
57 14 7 1 1
教育部学生体育协会联合秘书处秘书长薛彦青表示：“校园体育始终把育人放在首位，让大学生通过参加体育赛事来完善人格，强健体魄，并养成终生运动的生活习惯。此番与阿里体育合作，相信能为校园体育发展、青少年体质提高乃至大学教育事业进步作出积极的贡献。”（完）
58 1 1 1 3
经过多日预热，今日@阿里影业发布了电影《功守道》的终极版海报。
58 2 1 2 3
11位功夫明星化身铜人，各显神通。
58 3 1 3 3
马云则以太极应对，双方拉开阵势，一场巅峰对决即将上演。
58 4 2 1 2
据悉，《功守道》将于今晚的天猫双11狂欢夜上首播（精华版），吴京、甄子丹、李连杰等主演都将压轴登场，届时马云还将偕同好莱坞知名影星妮可·基德曼带着这部电影与大家见面。
58 5 2 2 2
11月12日零点，该片将由优酷独家首播。
58 6 3 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
58 7 3 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
58 8 3 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
58 9 4 1 2
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
58 10 4 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
58 11 5 1 1
据李连杰早先透露，该片时长20分钟，他角色是扫地僧，其它人的角色暂未透露。
59 1 1 1 1
2017天猫“双11”晚会11月10日晚将在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行，马云大银幕首秀《功守道》的精华版将首播。
59 2 2 1 2
十几天前，阿里巴巴董事局主席马云在微博自曝电影《功守道》海报，演员包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
59 3 2 2 2
之后，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲又刷了一波流量。
59 4 3 1 1
澎湃新闻从阿里影业了解到，《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，主要通过优酷平台推出，“线下也会通过影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。”
59 5 4 1 3
10月底，李连杰曾以《功守道》总监制的身份向澎湃新闻透露电影的一些细节。
59 6 4 2 3
他表示，马云是第一男主角，电影是讲关于太极的故事。
59 7 4 3 3
在准备阶段，剧本曾被推翻多次，“开始找了十个编剧，写了十个故事，马云全部否定，说动作一定要真实，要有一些意想不到的感受。我又找了十个编剧重新写，又被否定。我就留了个心眼，让文章也帮我写一个，没署名，马云选中了这个，让文章当导演。”
59 8 5 1 1
马云练太极多年，这点让李连杰放心，最大难点是拍摄档期。
59 9 6 1 1
“他的秘书组给我的都是工作间隙，但电影必须连续拍摄。我说你最少要给我12天、每天12个小时，马云说创业以来我从来没有连续12天在一个地方办过公。”李连杰说，但马云最后还是做到了，中间只请了一次假。
59 10 7 1 1
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬？李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化。非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源。”
59 11 8 1 1
澎湃新闻从阿里方面了解到，在“双11”晚会最后，马云及吴京、甄子丹、李连杰等主演将带着电影登场。
60 1 1 1 2
阿里体育10日与隶属教育部管理的中国大学生体育协会、中国中学生体育协会宣布进行合作，在整体的战略合作协议签署的同时，双方还就具体的项目单独签约，也就是说，签约后马上要展开的项目已经得到了确定——马拉松，足球，英式橄榄球，功守道。
60 2 1 2 2
为什么是这些项目？
60 3 2 1 6
马拉松和足球都不难理解。
60 4 2 2 6
根据2016年在天猫淘宝平台上的消费数据，19-25岁是体育消费的生力军，这个年龄段基本覆盖了大学生人群。
60 5 2 3 6
而在所有的体育消费类目里，跑步的消费人群是非常庞大的，仅次于户外，与健身相当。
60 6 2 4 6
加之门槛低、社交性强，从马拉松入手，显然是与校园体育、校友文化这些主题最为契合的。
60 7 2 5 6
目前，中国大学生校园马拉松联赛已经举办过两届，参与度也很容易地就超过了其它项目。
60 8 2 6 6
阿里体育与大体协进行合作后，第三届赛事在维持前两届规模（参赛学校不少于100所）的基础上将新增线上跑，并吸引更多校友参赛。
60 9 3 1 3
足球虽然在消费人数上只排在第十位，但是中国大学生足球联赛已经相对成熟，创办于2000年的大足联赛，是中国国内高校参与范围最广、竞技水平最高、影响最大的足球联赛。
60 10 3 2 3
根据大体协与阿里体育公布的合作内容来看，双方将更大程度地参照成功的校园体育产业模式来运营联赛，大体协作为主办方将在学校协调和监管、竞赛组织、人员管理等方面投入资源，阿里体育则在赛事的宣传、推广、执行、招商及互联网资源等方面倾注力量，双方共同协商赛制、赛程及相关的赛事秩序。
60 11 3 3 3
据悉，新赛季将在赛制改进、实时数据和视频呈现等方面做出重大调整，并有意将总决赛放到知名专业球场举行，提高总决赛的观赏性。
60 12 4 1 3
说到参照成功的模式，以近邻日本为例，仅高中足球联赛就已经举办了95届！去年的决赛更是在琦玉2002世界杯球场进行，球场氛围宛如世界杯，足以让人艳羡。
60 13 4 2 3
值得一提的是，此次与大体协签约的同时，阿里体育与全国中学生体育协会也签约展开合作，且也是长期。
60 14 4 3 3
暂且不羡慕长达近百年的日本的学生联赛，如果花十年的时间好好耕耘打磨，人们还是可以予以信心去慢慢见证的。
60 15 5 1 4
英式橄榄球，与马拉松和足球都不同，人群基础可以说是非常薄弱。
60 16 5 2 4
但是去年，阿里体育相继与世界橄榄球联合会和中国橄榄球协会达成合作，阿里体育CEO张大钟当时提出这个合作的目标是十年有百万中国人参与橄榄球，因为在他看来，橄榄球是一项富有激情的团队运动，而中国的年轻人缺的就是橄榄球运动所特别富有的“野性”、强烈对抗性。
60 17 5 3 4
在张大钟提出这个目标后，阿里体育将如何展开实施，也一直为人关注。
60 18 5 4 4
现在答案也明了，校园，将是这个“百万大计”落地的主战场。
60 19 6 1 1
得益于上世纪功夫片的兴起，中国功夫一度成为中国文化的世界符号，但是近几年，中华传统武术时常陷入对抗性差、“花拳绣腿”的质疑——不单单中国武术，很多其它中国传统文化也面临相似的生存压力。
60 20 7 1 1
其二，和其他传统文化需要面对的纳新问题一样，弘扬太极文化需要捕捉新的目光，注入新的活力，因此在校园里采用联赛的机制，建立新的表达方式和发展模式，同时通过功守道赛事为高校服务，一起发展。
60 21 8 1 1
也就是说，在李连杰看来：第一、大学生功守道联赛是会办得好看的，二，这个比赛是会长期办下去的。
61 1 1 1 2
明天就是双11了，说实话笔者购物车目前还是空的，几乎没什么想买的东西。
61 2 1 2 2
对双11唯一的期待可能就是马云主演的功夫大片《功守道》。
61 3 2 1 1
《功守道》是由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演，袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹、程小东、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、佟大为、李晨、黄晓明等主演。
61 4 3 1 1
另外，武术指导方面也是看点十足，吸引了袁和平、洪金宝、程小东三位宗师级武术指导加盟。
61 5 4 1 1
主题曲方面，此前官方已经发布了主题曲《风清扬》，由马云与“天后”王菲合唱。
61 6 5 1 2
该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
61 7 5 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
61 8 6 1 1
开播时间方面，《功守道》将于在今天的双十一晚会上放出精华版；11月12日零点优酷独播。
62 1 1 1 1
新浪娱乐讯11月6日，《功守道》电影公布新版角色海报，这次的主角是甄子丹，长衫布鞋和经典的咏春起手式，大家早已熟稔的“叶师傅”再次登场。
62 2 2 1 1
此次参演《功守道》电影，甄子丹“分文不取”，零片酬只为助力推广宣扬中华民族文化和精神，“以武会友”，与马云和众多志同道合的武术人一起推动中华优秀传统文化。
62 3 3 1 4
据悉在年幼时随父母移民波士顿的甄子丹，一直心怀回归祖国的梦想。
62 4 3 2 4
在成年后更是辗转北京、西安，寻访名师学习中国武术。
62 5 3 3 4
在确定了自己的电影之路后，更是毅然选择低调退掉美国国籍，将国籍改回中国。
62 6 3 4 4
在某次出席活动时，他曾礼貌地打断主持人，只为纠正其“美国的甄子丹先生”这一说法，称自己是“中国的甄子丹先生”，这番发言赢得了现场热烈的掌声。
62 7 4 1 1
对于宣扬中华传统文化，甄子丹一直都保有着一种执念和超强的行动力，只要有机会便会不遗余力地去做。
62 8 5 1 3
他的电影代表作《叶问》系列在国际上广为流传，口碑极佳。
62 9 5 2 3
不但在国内掀起了一阵“全民咏春”的尚武热潮，在世界范围内也是深受各国影迷喜爱。
62 10 5 3 3
《叶问1》更是在IMDB（互联网电影数据库）这样的国际权威网站中，成为评分最高的中国电影，就连拳王泰森都曾公开表示在朋友推荐下看过该系列电影，并成了《叶问》的粉丝。
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
62 12 7 1 3
2016年，甄子丹参演《星球大战前传：侠盗一号》饰演武艺高强的盲僧奇鲁·英威。
62 13 7 2 3
在媒体访谈中，甄子丹曾透露剧组在动作拍摄工作中也常会询问他的看法，这时他就会将更多中国武术的设计放在其中。
62 14 7 3 3
他笑称自己这样做其实“私心很重”，但也是一种骄傲。
62 15 8 1 3
如果说传递文化是一种理念，那么融合文化则是一种能力。
62 16 8 2 3
甄子丹拥有自己作为动作演员的鲜明个人特色，就是融合了中国的武术与西方的综合格斗，将这种文化的传递变成了一种融汇交流。
62 17 8 3 3
被人称为MMA三部曲的《杀破狼》、《导火线》和《特殊身份》，就是他以桥梁的形式探索中外武术如何在电影中融会贯通。
62 18 9 1 1
这次甄子丹再次以叶问的形象出现在《功守道》中，究竟将与马云发生怎样的精彩故事或是对决呢？又或者会传递什么样的信息给大家？请让我们拭目以待。
63 1 1 1 2
【IT时代网编者按】离剁手党买买买的日子越来越近了。
63 2 1 2 2
今年双十一狂欢节，比淘宝、天猫折扣价更吸睛的，无疑是马云和李连杰、吴京等主演的电影《功守道》。
63 3 2 1 2
作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手。
63 4 2 2 2
眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众。
63 5 3 1 2
有网友将马云拍电影解读为是为淘宝双十一购物狂欢节造势，理由是《功守道》上映时间就是11.11。
63 6 3 2 2
还有网友称电影海报早已暗示了双十一购物狂欢节的景象：
63 7 4 1 2
1，托尼贾双手有纱布，浑身上下仅短裤和鞋、上身仅有绳。
63 8 4 2 2
似乎寓意着双十一后经历了剁手的众多买家;
63 9 5 1 1
2，马爸爸英姿飒爽，意气风发，应该是双十一破新纪录后股票涨了的形象。
63 10 6 1 1
网友们的想象力丰富，只是，以淘宝“双十一”购物狂欢节如今的火爆态势来看，如果需要马云从2007年开始就酝酿拍电影，十年打磨只为今年“双十一”造势，还真有点说不过去。
63 11 7 1 2
众所周知，自阿里巴巴2009年11月11日发起购物狂欢节以来，淘宝、天猫在“双十一”当天的成交额屡破新高，2015年双十一交易额为912亿元，2016年1207亿元。
63 12 7 2 2
其热度高到带动了各大企业在“双十一”当天大搞促销活动，如今，“11.11”这个传统意义上的光棍节，硬生生被改造成了全民购物狂欢节。
63 13 8 1 3
除了“企业家”这个身份以外，一直以来，马云更愿意跨界尝试不同“角色”。
63 14 8 2 3
他曾说，创立阿里巴巴是他最后悔的事情，企业事务“榨干”了他的时间，令其无暇他顾。
63 15 8 3 3
这句闻名全国的话一度成了坊间“笑谈”。
63 16 9 1 3
但不管别人怎么看，这些年马云不断在探索商业以外的领域。
63 17 9 2 3
他的微博名称是乡村教师代言人，认证是TNC(大自然保护协会)全球董事会董事。
63 18 9 3 3
去年，马云为“乡村教师计划”慈善会颁奖结束后，高晓松转发马云的新闻时说了句，“他们才是真正的诗和远方”。
63 19 10 1 3
在马云的“诗和远方”中，藏着一个“武侠”梦。
63 20 10 2 3
17年前，在香港的庸记酒家，马云见到了自己崇拜的偶像金庸。
63 21 10 3 3
他和金庸从诗词歌赋谈到人生哲学，大谈江湖、IT软件、太极拳、独孤九剑、风清扬，从原定好的1个小时，整整改谈了3个小时，最终，两人成了忘年交。
63 22 11 1 1
金庸不但手书“神交以久，一见如故”相赠，还送给了马云“马天行”的别号，意指天马行云但从不踏空。
63 23 12 1 3
马云九月生日时，他邀请了新浪的王志东、网易的丁磊、搜狐的张朝阳等人，还邀请金庸压阵主持这场“西湖论剑”，畅聊互联网的未来。
63 24 12 2 3
2004年，金庸为淘宝网手书“宝可不淘，信不可弃”。
63 25 12 3 3
同年，阿里巴巴价值观被精炼成“六脉神剑”。
63 26 13 1 1
马云曾坦言，金庸武侠精神对自己及阿里企业文化影响深刻：“刚创业的时候，我们18个阿里巴巴的创始人，十六七个都对金庸小说特别喜欢，金庸的小说充满想象力，充满浪漫主义和侠义精神。尤其是侠义精神，替天行道，铲平人间不平之事，给我个人的影响非常深，对阿里巴巴文化影响也非常深，我觉得男人一定要看金庸小说。”
63 27 14 1 2
武侠在某种程度上代表了马云的精神世界，他的花名叫“风清扬”，阿里巴巴CEO张勇的花名是逍遥子，阿里巴巴董事局副主席陆兆禧叫铁木真。
63 28 14 2 2
在阿里巴巴的办公区，洗手间叫“听雨轩”，会议室叫“光明顶”，办公室叫“桃花岛”，还将阿里创新机构命名为“达摩院”。
63 29 15 1 1
马云不止一次将武侠文化引入阿里，希望在精神和现实两端架构起自己的“江湖”。
63 30 16 1 2
在马云的“武侠”世界里，他是《笑傲江湖》中的“风清扬”，他还是太极高手。
63 31 16 2 2
因为马云说过，希望有朝一日大家评价他时，首先会认为他是个太极拳大师，然后也曾创办过阿里巴巴、淘宝网这样的企业。
63 32 17 1 3
在金庸的武侠小说中，太极拳由张三丰创立。
63 33 17 2 3
太极拳含蓄内敛，讲究以柔克刚，其行云流水的拳术风格可以使习练者的意、气、形、神逐渐趋于圆融一体的境界。
63 34 17 3 3
马云爱太极拳，至于说达到了什么水平，他自己的评价“习拳很久，一直业余”。
63 35 18 1 1
2009年，创办阿里十年的马云想要爱好赚钱两不误，遂开始在全国找最好的太极老师，据说他拜过的老师不下8位。
63 36 19 1 2
最终，陈氏太极拳第十九代传人王西安被请到马云在三亚的度假别墅，教马云练了四天陈氏太极拳。
63 37 19 2 2
这年十月，马云拜师王西安。
63 38 20 1 3
马云唯一的贴身保镖，还是王西安的徒弟李天金，这跟大佬们总在保镖的簇拥下出行的场面不同。
63 39 20 2 3
李天金多次获得武术冠军，传说还在美国为马云挡过子弹。
63 40 20 3 3
马云也待他不薄，为他开怼格斗狂人徐晓东。
63 41 21 1 2
马云不但自己喜爱太极，他也将太极文化带入阿里巴巴，2009年，阿里面向员工推出了太极课程，太极拳被定为公司的内训项目，阿里的太极队还曾获得过集体赛冠军。
63 42 21 2 2
对外，马云跟王西安之子王占海还有李连杰一起注册了太极禅国际文化发展有限公司，主要业务是培训。
63 43 22 1 1
很多外媒询问如何创造和管理阿里文化时，马云的回答也是“太极之道，太极文化”。
63 44 23 1 1
太极究竟给了马云怎样的启迪，才成就了阿里巴巴?他说：太极的阴和阳，物极必反，什么时候该收，什么时候该放，什么时候该化，什么时候该聚，这些东西跟企业管理有异曲同工之妙。
63 45 24 1 1
可以说，“武侠”、“太极”这些传统文化已经深入了马云的骨髓。
63 46 25 1 2
10年前，马云告诉李连杰：未来的产业有三个重点方向，一是健康，二是文化，三是体育，这将是拉动经济向前的新动力。
63 47 25 2 2
二人遂有了将“传统文化”落实的想法。
63 48 26 1 2
但当初，马云和李连杰探讨的并不是在这些产业中淘金，而是将产业的需求变为公益。
63 49 26 2 2
过程中，马云遂想到了他喜爱的武术——太极。
63 50 27 1 2
太极是中华传统文化的核心理念之一，其所蕴含的平衡之道可谓无所不包、无所不在。
63 51 27 2 2
可以说，从社会结构、政治、军事，到经济、文化，没有一样东西离开过太极，全世界亦是如此。
63 52 28 1 4
但在现代大多数人看来，太极文化就是太极拳，是老头们养生的把式。
63 53 28 2 4
武术、武侠，也都属于电影和文学世界，现实世界不需要它们。
63 54 28 3 4
当传统武术和现实交汇时，人们更多的反应是疑惑和怀疑。
63 55 28 4 4
武术作为中国传统文化之一，正在逐渐边缘化，走向销声匿迹的境地。
63 56 29 1 2
这种背景下，马云想到了让传统武术成为全民运动、世界级运动，在标准的基础上发展成为体育项目，进而全球推广，实现全民参与。
63 57 29 2 2
马云和李连杰遂开始探索、试错，逐渐架构起一套从纲领到落地的完整体系。
63 58 30 1 3
功守道这个名字，当时是马云定下的。
63 59 30 2 3
李连杰起初的建议是“攻守道”，强调进攻和防守一体。
63 60 30 3 3
但马云认为，中国人更注重防守，我们是农业文明起源，中华民族战争的目的更多是守护家园，维持国家和领土的完整性，因此“功守”二字更符合传统。
63 61 31 1 3
传统性、标准化之后，便是全民性，于是有了《功守道》这部电影。
63 62 31 2 3
传播初期，马云便贡献出了“自己”和双十一平台。
63 63 31 3 3
作为超级IP，马云的流量优势，为电影的传播奠定了前置条件。
63 64 32 1 4
“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事。”李连杰说，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目。
63 65 32 2 4
今年10月9日，功守道训练营在北斗星城开班。
63 66 32 3 4
11月15号，功守道赛事将在北京正式展开，这意味着太极也将走上竞赛化道路。
63 67 32 4 4
这之后，一系列配套措施将持续推进，让民众彻底知晓功守道的存在和规则。
63 68 33 1 1
李连杰称，其最终目标是要把“功守道”和太极变成有效的体育IP，再进行全球化，更要打进奥运，“我们是奔着奥运的梦想”。
63 69 34 1 2
将一项全新的体育项目推进奥运会不是易事。
63 70 34 2 2
但手握奥运会的话语权，或许是马云最大的砝码。
63 71 35 1 2
今年1月，阿里巴巴与国际奥委会签署了3个周期、横跨12年的长期合作协议，成为其全球顶级合作伙伴。
63 72 35 2 2
外界估算，此次合作金额将不低于8亿美元(约合55亿人民币)。
63 73 36 1 5
李连杰称，在推广太极，推广中国文化的这条路上，他自己像扫地僧，扫清障碍为后来的人铺路。
63 74 36 2 5
而马云的作用更像推土机，推出一条没有路的路。
63 75 36 3 5
功守道是否真的能够推进奥运会尚不可知。
63 76 36 4 5
但如今，总算是圆了马云的武侠梦。
63 77 36 5 5
【责任编辑/刘晓娟】
64 1 1 1 1
马云心里明镜儿似的：你并不是想看演得、唱得如何好，而是想看演得、唱得如何不好。
64 2 2 1 3
11月3日，马云发布了新曲《风清扬》。
64 3 2 2 3
越“开口跪”的人越要跟“开口脆”的人对唱，目的就是要吸睛。
64 4 2 3 3
随后，马云又亲自上线，自黑“乡土音配天后的天籁之音”，还附上那些被网友调侃的段子，并称很喜欢。
64 5 3 1 1
其实这歌并不简单，是马云主演的首部电影《功守道》的主题曲。
64 6 4 1 4
之前10月28日，马云在微博上PO出了张电影海报，立刻引发了大众的围观与热议。
64 7 4 2 4
海报上他站正中，两边分列11位明星，随便拎出一位，都是功夫电影的扛把子。
64 8 4 3 4
更神奇的是，这些大咖都是零片酬出演。
64 9 4 4 4
这部20分钟的电影将于“双十一”期间播出。
64 10 5 1 1
海报发出没多久，微博就炸了锅：“这部电影的弹幕肯定6到飞起！”，“豆瓣在研究打多少分合适”。
64 11 6 1 3
然而，这并不是马云第一次走“文艺范儿”。
64 12 6 2 3
此前，他早已是唱歌、变魔术、演小品、骑哈雷样样不落。
64 13 6 3 3
之前跟李健合唱《传奇》时，被网友吐槽“调走得连李健都拉不回来”，但他自己倒一直乐在其中。
64 14 7 1 1
你以为这只是有钱人“为所欲为”的玩票？其实这都是马云的商业智慧。
64 15 8 1 2
提到“双十一”，谁还会记得是光棍节？2009年起，“双十一”早已不是光棍节，而完全成为马云炮制的一个全民购物节。
64 16 8 2 2
现在，不止淘宝、天猫，几乎所有电商都在这一天借助打折、广告等手段吸引消费者。
64 17 9 1 4
但是，如果年复一年的都是铺天盖地的折扣、广告宣传等老套路，以此扩大消费者群体、兑现价值的空间是有限的，电商人口红利在逐渐消失。
64 18 9 2 4
要知道今年京东“618”一口气卖了1199亿，而去年“双十一”阿里巴巴自家也就卖了1207亿而已，这无疑让马云压力山大。
64 19 9 3 4
随着“双十一”进入电商复制传播阶段，阿里巴巴也面临中年乏力的问题。
64 20 9 4 4
怎样寻求一些不一样的玩法，在新一年创造财富奇迹？此时，更大程度地从情感上打动消费者，从主观上影响购买行为——软价值乘数必然成为奇招。
64 21 10 1 5
谈到这里，就不得不解释软价值和软价值乘数。
64 22 10 2 5
“双十一”的每一次成功，都是投入大量创造性思维后创造出的价值，就是软价值。
64 23 10 3 5
而软价值乘数，就是“双十一”期间由于某种外部刺激，引发消费者的心理感受变化，导致消费行为变化的程度。
64 24 10 4 5
如果这种刺激引发的变化程度越大，乘数作用就越高，从而能实现更多的软价值，反之兑现的软价值就越少。
64 25 10 5 5
由于软价值乘数在软价值创造中发挥着指数级的关键作用，因此乘数创造者——马云自然也能从创造的增量软价值中获得高额回报。
64 26 11 1 4
明星助阵未必是吸睛的保障，但马云一定是话题的保证。
64 27 11 2 4
马云心里明镜儿似的：你并不是想看演得、唱得如何好，而是想看演得、唱得如何不好。
64 28 11 3 4
那么，如果能利用“自黑”的吸睛效果，再讲一个向全世界推广传统文化的情怀与故事，让人们“双十一”“剁手”之余，还能满足好奇、乐呵、武侠情结、民族自豪等精神需求，从主观上提升购买欲望，将阿里巴巴与其他电商平台显著地区别开来。
64 29 11 4 4
在“双十一”即将到来之际，何乐而不为呢？
64 30 12 1 1
这样一来，马云在这个时间玩情怀电影、唱花名单曲，不失为一计良策。
64 31 13 1 3
软价值乘数是不稳定的，会随着人们对它的消费、感受和评价而波动。
64 32 13 2 3
如果运用得好，它可能阶段性的对软价值创造发挥巨大的推动作用，出现指数级暴涨，比如马云的实力“自黑”。
64 33 13 3 3
当然，如果拿捏不准，也可能因此遭遇低谷。
64 34 14 1 3
其实，马云不是软价值乘数的第一个成功玩家。
64 35 14 2 3
在娱乐业，软价值乘数的不稳定性更是每天都在上演。
64 36 14 3 3
同样是明星公开恋爱的消息，有的掉粉无数，有的却圈粉无数，其经纪公司股价因此大起大落的更不在少数。
64 37 15 1 1
显然，马云将“自黑”的乘数作用发挥到了极致，你以为你等着看马云的笑话，其实那是在让你乐呵着自掏腰包。
64 38 16 1 2
11位天价巨星全是零片酬出演，不拿一分钱，你可能会认为：只不过卖马云一个面子，来应援捧场的吧？又或者是出于共同的武术文化情怀吧？你又错了。
64 39 16 2 2
这一边免费，另一边收费赚钱，软价值的实现路径通常是弯曲的。
64 40 17 1 1
马云不止做电商，还做了很多其他领域，比如《战狼2》的出品方与发行方之一。
64 41 18 1 2
这样看，参演巨星是免费应援吗？显然，在你以为免费时，阿里巴巴其实已经以其他多元化的方式为之付费了，这就是软价值的弯曲实现方式。
64 42 18 2 2
而阿里巴巴凭借自身的一系列优越的软资源条件，比如电影出品、发行上的话语权，以及行业中的影响力和地位等，以一种更吸引消费者群体注意力、更打动消费者内心的方式兑现了电影的软价值，进一步为接下来的淘宝“双十一”创造了更好的消费群体和软价值乘数效应。
64 43 19 1 1
所以，不要以为马云是被电商耽误的“文艺青年”，其实人家在为自己代言。
65 1 1 1 2
中新网上海11月6日电（记者徐银）2017年天猫双11全球狂欢夜将于10日晚在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行。
65 2 1 2 2
总导演大卫·希尔、舞美负责人费里安·维德、灯光师鲍比·迪肯生6日在上海接受媒体记者采访，分享关于今年天猫双11晚会的工作筹备情况以及相关内容亮点。
65 3 2 1 1
作为连续两年“猫晚（即：天猫双11晚会）”的导演，被称为“超级碗之王”的金牌节目制作人的大卫·希尔在谈到连续两年出任总导演的感受时直言，“中国电视行业的水平，已经领先于整个世界”。
65 4 3 1 1
与去年相比，大卫·希尔说今年的“猫晚”总体的节奏会更加的紧凑，“整个晚会的起伏、高潮这些东西都做得很好，总体理念就是会把一个购物晚会和体育节目相结合起来，相信会给大家带来不小的惊喜”。
65 5 4 1 2
“电影《功守道》将是今年‘猫晚’最大的亮点，这部看点十足的功夫短片汇聚了李连杰[微博]、吴京[微博]、甄子丹[微博]、邹市明等11位顶级动作明星和运动员，而马云本人也将在片中出演”。
65 6 4 2 2
大卫·希尔透露，届时晚会现场还将会由一位神秘的好莱坞知名影星带着这部电影与大家见面。
65 7 5 1 2
曾亲自操刀上海世博会黄浦江灯光秀的世界知名灯光师鲍比·迪肯生亦在采访时惊叹于中国科技的进步。
65 8 5 2 2
鲍比·迪肯生对中新网记者说，在今年的晚会上他将会破除舞台的框架，把观众席也融入到整个灯光秀中来，让整个会场变成一个整体的舞台。
65 9 6 1 1
对于今年“猫晚”的舞美设计部分，国际“艾美奖”获得者、世界知名舞美设计师、天猫双11晚会舞美负责人费里安·维德表示对自己挑战很大，“这的确是一个很大的一个挑战，能参与这样大型的晚会节目让我倍感荣幸，最近的工作量很大，也正在进行各类技术调试，希望给大家呈现一个绚丽而震撼的晚会”。
65 10 7 1 1
据悉，2017年天猫双11全球狂欢夜目前的出席明星阵容包括有吴亦凡、李宇春、章子怡[微博]、莫文蔚[微博]、郎朗[微博]、刘涛[微博]、郑恺[微博]、林更新[微博]、张杰[微博]、关晓彤[微博]等，晚会将在北京卫视、浙江卫视、深圳卫视播出，并于优酷平台进行直播。
66 1 1 1 3
马云主演、文章导演的影片《功守道》将于近日首映。
66 2 1 2 3
按照影片最初创意者李连杰的解释，“功守道”这三个字的深意，是中国武术不以进攻为根本目的，而要用功夫来守住家园、传承文化。
66 3 1 3 3
在笔者看来，这部影片成功与否，或许并不是最重要的，弘扬中华武术所代表的中华优秀传统文化，才是更值得关注的。
66 4 2 1 4
中华文化博大精深，源远流长，中华武术生长于传统文化的肥沃土壤，既有独特的运动形式，更有内在的文化内涵。
66 5 2 2 4
比如，古代儒家要求学生掌握六种技能（六艺）：礼、乐、射、御、书、数，其中的射、御直接与武术有关，乐所包含的舞也与武术存在密切关系。
66 6 2 3 4
更重要的是，止戈为武，在“外练筋骨皮，内练一口气”的背后，是“四方水土养育”的“中华武术魂”，蕴含着深刻的文化意味。
66 7 2 4 4
《人民日报》刊文称，脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学，实属持允之论。
66 8 3 1 2
进而言之，今天，我们该如何对待传统文化，如何致敬优秀的传统文化？拍个短电影是可行的，但应该有更深沉的态度、更丰富的姿态、更多元的手段。
66 9 3 2 2
这也是现代中国人面临的重要课题。
66 10 4 1 3
“文化兴国运兴，文化强民族强。”习近平总书记强调，中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
66 11 4 2 3
“今天，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力。”由此可见，不能排斥更不能扔掉传统文化，但也不等于照单全收，在继承中发展、在发展中继承，方是理性姿态。
66 12 4 3 3
正如十九大报告中的表述，就是“坚持创造性转化、创新性发展”。
66 13 5 1 5
实际上，习近平总书记不止一次提出“坚持创造性转化、创新性发展”，我们对狭义的文化应作如是观，对广义的文化亦应如此。
66 14 5 2 5
中华武术当然有好勇斗狠的一面，但也有讲究武德的一面。
66 15 5 3 5
《左传》称，“武有七德：禁暴、戢兵、保大、定功、安民、和众、丰财者也。”这里的武是指军事，后来则将武术涵盖在内。
66 16 5 4 5
众所周知，古往今来各门各派都注重武德，信守“功夫有限，仁者无敌”。
66 17 5 5 5
今天，对待包括武术在内的文化皆需创造性转化、创新性发展，对接时代潮流。
66 18 6 1 4
说到中华武术，放在今天也不乏外向意义。
66 19 6 2 4
在外国人看来，中华武术就是功夫，英文中的Kungfu、Taichi，就是功夫、太极，可见中华武术的魅力与传播力。
66 20 6 3 4
毋庸赘言，功夫是我们的金字招牌，也是一张文化名片，更是中外交流的鲜亮符号。
66 21 6 4 4
习近平总书记一再强调，“推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。”可以预见，中国功夫在提高国家文化软实力方面将扮演更重要角色。
66 22 7 1 1
“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。”我们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍；坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，不仅能够获得优秀传统文化的丰富滋养，更能增强沛然而不可御的文化自信。
67 1 1 1 1
马云领衔主演、李连杰监制的功夫大片《功守道》今日再发预热海报，《叶问》三部曲主演甄子丹亮相。
67 2 2 1 1
海报还是一样的风格，甄子丹和马云立在墨云之上拱手相对，一场“较量”在所难免。
67 3 3 1 1
第二张海报中，甄子丹一身黑袍长衫，标准的咏春拳招式，儒雅又不失武林风范。
67 4 4 1 2
据悉，这部短片甄子丹共拍了两天，他称收取“零片酬”，还透露有和马云“对打”。
67 5 4 2 2
被问到是否会错手打伤对方？甄子丹笑称：“我这么专业，当然会迁就到他！”
67 6 5 1 1
据悉，《功守道》将于11月12日零点在优酷独家开播，目前已经放出了李连杰、向佐、吴京、刘承羽、邹市明、朝青龙、甄子丹等7位“武林高手”的海报。
68 1 1 1 2
近日，阿里巴巴董事局主席马云对外证实他参演了一部20多分钟的电影《功守道》，引起很多人关注。
68 2 1 2 2
据称，今年天猫“双11”晚会将播放这部“向中国武术致敬”的电影中的一些片段。
68 3 2 1 4
中华文化博大精深，源远流长，中华武术便生长于传统文化的肥沃土壤，既有独特的运动形式，更有内在的文化蕴含。
68 4 2 2 4
古代儒家要求学生掌握的“礼、乐、射、御、书、数”这“六艺”中的“射”和“御”，都直接与武术有关。
68 5 2 3 4
作为一部“向中国武术致敬”的电影，《功守道》受到关注在情理之中。
68 6 2 4 4
更何况，人们乐于看到武术等中华传统优秀文化在新时代受到尊崇。
68 7 3 1 2
“文化兴则国运兴，文化强则民族强。”中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
68 8 3 2 2
今天，我们倡导和弘扬社会主义核心价值观，必须从中华优秀传统文化中汲取营养，对传统文化“坚持创造性转化、创新性发展”，推动文化进一步发展繁荣。
68 9 4 1 7
再深一步看，在中国已成为世界第二大经济体的今天，谈及中华武术，还有更多增强文化自信的含义。
68 10 4 2 7
在很多外国人看来，中华武术就是“功夫”（英文中的Kungfu、Taichi，就是指中国的功夫、太极），而且中华武术在国外也广为传播，甚至有些外国人不远万里来到中国习武。
68 11 4 3 7
可以说，武术或者中国功夫已经成为我国的一张重要文化名片。
68 12 4 4 7
今后，推进我国的国际传播能力建设，讲好中国故事，必须展现包括中国武术在内的真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。
68 13 4 5 7
虽说中国人的自信不是单靠武术就能“打”出来的，但是武术带给中国人的健康体魄和内心自豪感却实实在在。
68 14 4 6 7
通过像武术这样的一个个平台或窗口，中华优秀文化与世界其他优秀文化互学互鉴，中国人的文化自信必将进一步增强。
68 15 4 7 7
（原文来源：经济日报作者：王石川）
69 1 1 1 1
IT之家11月5日消息近期马云领衔主演的电影《功守道》主题曲《风清扬》已经宣布了，而且还是马云和王菲合唱，这首《风清扬》由高晓松作曲，尹约填词，目前在虾米音乐独家首发，发布后便引起网友热议。
69 2 2 1 1
《风清扬》原版听歌链接：点此收听。
69 3 3 1 1
据悉，这首歌曲不仅是马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌，“风清扬”是金庸小说《笑傲江湖》中的绝顶高手，也是马云在阿里巴巴的花名。
69 4 4 1 1
第一个要求清空购物车不知道是否会实现，但第二个要求删除马云男声，有网友已经做到了。
69 5 5 1 1
IT之家发现微博网友，同时也是王菲的粉丝@JenniferBeing在网络上已经发布了《风清扬》王菲独唱版，并称，“双十一不准备买东西不怕被马云封支付宝账号的我决定搞点事儿。刚刚剪完的风清扬王菲独唱版[吃瓜]真的毫无违和感呀哈哈，可以循环一年，我爱阿菲...顺便求马云原谅。”
69 6 6 1 1
网友《风清扬》王菲独唱版欣赏：点此链接。
69 7 7 1 1
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
69 8 8 1 2
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。
69 9 8 2 2
电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
70 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，国际武打巨星李连杰[微博]出道以来拍过不少功夫片，尤其以20多年前的黄飞鸿系列电影，至今仍让人津津乐道，不过近年来他的作品产量激减，也鲜少公开露面，但他日前为了宣传新电影接受访问，再次出现在荧光幕前，精神抖擞气色比以往好很多。
70 2 2 1 1
李连杰在2013年曾罹患甲状腺机能亢进症，必须吃药控制，但药物的副作用导致他暴肥，心脏也出现问题，严重到一度无法接戏，当时他还感慨“离死亡不远了”，不过近年来他的病情已经受到控制，先前网络上还流传一张他前往寺庙参拜的照片，画面中只见他两鬓斑白，笑容略带沧桑，被网友狠酸，“50几岁看起来却像70几岁”，引起不少热议。
70 3 3 1 1
不过，近来李连杰为了推广新电影再度出现在荧光幕前，他谈及自己担任总监制的电影《功守道》时，整个人神采奕奕，顶着光头的他，脸上虽然有不少皱纹，但与先前沧桑的模样相比，气色也好多了，讲话也元气十足。
70 4 4 1 2
李连杰在受访影片中也表示，自己的梦想就是要将太极文化推向国际，“足球欧洲人说了算，篮球NBA（美国）说了算，中国人总是要找个东西说了算的吧。”因此他决定与马云合作拍摄一部关于太极的文化的电影，希望可以向世界宣扬中国文化中的武学，该部电影由马云担任男主角，还找来了甄子丹[微博]、洪金宝、吴京[微博]、泰国男星东尼嘉等人合作演出，阵容非常强大。
70 5 4 2 2
ETtoday/文
71 1 1 1 1
马云领衔主演、李连杰监制的功夫大片《功守道》今日再发预热海报，拳王邹市明与马云抱拳同框，看起来一场“较量”不可避免。
71 2 2 1 3
据了解，《功守道》将致敬传统文化，传递中国文化自信。
71 3 2 2 3
片中云集了多个武术流派的代表性人物，将向世界提供一道以武学为载体，致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
71 4 2 3 3
不知道这位现代拳王，将在片中饰演什么角色呢？
71 5 3 1 1
资料显示，邹市明，1981年5月18日出生，奥运冠军，中国男子拳击队48公斤级拳击运动员。
71 6 4 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
71 7 4 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
71 8 4 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
71 9 5 1 1
日前，马云与“天后”王菲合唱的主题曲《风清扬》发布，新片将于11月12日零点在优酷独家开播。
72 1 1 1 4
下周就是双十一了，人们的生活似乎开始被阿里巴巴所占据。
72 2 1 2 4
双十一期间不仅可以刷天猫看双十一晚会，甚至在11月12日阿里巴巴董事局主席马云还会带来一部重磅的短片《功守道》。
72 3 1 3 4
马云喜爱打太极似乎是一个人所共知的事情，这样兴趣也帮助他能够吸引功夫明星来拍摄这部短片。
72 4 1 4 4
不过，这次《功守道》并非马云单纯玩票性质的举动，也肩负着重振阿里影业的任务。
72 5 2 1 4
阿里影业在被收购之前曾经推出了高口碑电影《亲爱的》。
72 6 2 2 4
2014年6月24日的时候他们正式被阿里巴巴所收购，并在2015年正式启动了收购之后的首部电影《摆渡人》。
72 7 2 3 4
阿里对这个项目很有信心，除了因为它是改编自张嘉佳知名小说，还有全豪华演员阵容以及“墨镜”王家卫的监制。
72 8 2 4 4
不过最终，电影上映的时候由于品质上的低劣，引起了观众极大的不满。
72 9 3 1 4
坊间传闻各种方面加在一起《摆渡人》的成本已经超过了4亿元。
72 10 3 2 4
尽管在年末元旦档期之中，这部电影也仅仅获得了4.83亿元的票房收入。
72 11 3 3 4
如果按照37.78%的分账来计算，阿里影业只获得了1.8亿元，这样的成绩没有收回成本。
72 12 3 4 4
尤其是在元旦档这样的档期，口碑与票房双失利，这显然是阿里影业所不能接受的。
72 13 4 1 2
在这之后，阿里影业陆续参与了多部电影，参与出品的《七月与安生》获得了口碑以及金马奖和金像奖组委会的肯定。
72 14 4 2 2
不过，这部电影最终的票房则不及2亿，在商业上难言成功。
72 15 5 1 3
今年四月份到8月份之间，阿里影业接连推出了三部制作的电影，分别是《傲娇与偏见》、《青禾男高》和《三生三世十里桃花》。
72 16 5 2 3
前面两部电影票房惨淡，均没有超过两亿元人民币。
72 17 5 3 3
阿里影业寄希望于八月份暑期档《三生三世十里桃花》能够挽回一些颜面，然而结果是他们始料未及的。
72 18 6 1 3
先期口碑上，《三生三世十里桃花》依然无法逃脱当下IP电影的窠臼，现在这部电影在豆瓣上的评分依旧保持在了4分的成绩。
72 19 6 2 3
不过，这部电影在上线之后，被讨论最多的则是粉丝“锁场”的行为。
72 20 6 3 3
这样事件的发酵直接导致了《三生三世十里桃花》排片减少，最终票房定格在5.34亿，在这样的一个年度票房前十名都超过了10亿人民币的市场，这样的成绩可以说是不及格的。
72 21 7 1 4
《功守道》这部短片自公布之后，就引起了许多影迷的关注。
72 22 7 2 4
除了拉来多位功夫明星之外，马云也亲自上阵来为这部电影助阵。
72 23 7 3 4
在宣传中，马云一直在提及这部电影的主要目的还是为了公益。
72 24 7 4 4
不过，这部阿里影业出品的短片仅在阿里巴巴旗下的优酷平台独家推出。
72 25 8 1 4
许多人都在认为马云这次的做法仅仅是一次玩票，而且宣传的时间也比较短。
72 26 8 2 4
不过令许多人意外的是，公布之后这部20分钟的短片造成的影响是巨大的。
72 27 8 3 4
除了这些功夫明星之外，人们对于善于打太极的马云的表现尤为关注。
72 28 8 4 4
在《功守道》消息放出之后，功守道训练营也随之开启。
72 29 9 1 5
如果我们不考虑其他产业对于阿里巴巴的影响，那么此次李连杰的“功守道”项目获益最大的莫过于阿里影业。
72 30 9 2 5
《功守道》的推出，不仅仅直接推动优酷平台的流量增长，阿里影业的实力也可以直接向市场以及观众更加直观的展示。
72 31 9 3 5
事实上，这个项目的延展性也比较强。
72 32 9 4 5
凭借全明星豪华阵容，阿里影业把这一题材拍成一部剧情长片是没有什么问题的。
72 33 9 5 5
阿里影业目前还不能直接依靠这部短片翻身，不过集团内部对于他们的支持由此可见一斑。
72 34 10 1 2
马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块。
72 35 10 2 2
将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距。
72 36 11 1 2
俞永福在之前的一次采访中曾经提到，他们对于阿里影业甚至说阿里大文娱的定位一开始就非常明确，阿里希望依托于科技和互联网的新基础设施，来实现公司文娱产业的发展。
72 37 11 2 2
俞永福认为实际执行过程中，容易想着新路的时候走老路，所以他们有做过纠偏和调整。
72 38 12 1 3
在大文娱整合之前，各个业务的亏损状况还是比较严重的。
72 39 12 2 3
整合之后，视频业务开始抬头，随后阿里也把大麦网提升至现场娱乐事业群的地外。
72 40 12 3 3
就在这一过程之中，阿里影业依旧没有一个比较好的发展态势，因此留给阿里文娱的工作还有很多。
73 1 1 1 1
近日，著名影星李连杰与阿里巴巴董事局主席马云在各自微博曝光他们倾力打造的电影《功守道》后，商界大咖马云主演的这部电影成为热议话题。
73 2 2 1 1
“那一夜，那一梦”和“十年磨一剑”是马云和李连杰抛出的《功守道》剧透。
73 3 3 1 3
据李连杰透露，《功守道》不仅是一部电影，功守道还是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，功守道赛事作为其核心，将于11月15日在北京正式开赛。
73 4 3 2 3
2日至3日，李连杰现身安徽铜陵，不仅探访了首届功守道集训营，还在该集训营的闭营仪式上为营员颁发结业证书。
73 5 3 3 3
在铜陵期间，李连杰多次提到他和马云的梦想——将中国传统文化，尤其是武术向世界推广。
73 6 4 1 1
功守道总教练王占海介绍，功守道是在太极活步推手上进行了系列演变，规则简单化，采取3回合制，每回合2分钟，局间休息1分钟，15分优势获胜，通过掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠等核心技法达到“制人，而不受制于人”的目的。
73 7 5 1 1
李连杰说，太极拳是1.0版，太极推手是2.0版，功守道就是3.0版，就是把太极从平面的做成立体的。
73 8 6 1 2
他说，我从8岁习武，至今47年，也去世界各地宣传武术。
73 9 6 2 2
他和马云联手创立、推介功守道，就是希望将中国传统文化向世界推广。
73 10 7 1 1
李连杰说：“我个人认为马云像一个推土机，他把我们的梦想用他个人的信念和身边的资源，推出一条没有路的路，去跟人类分享。我就是一个扫地僧，我只想把路扫平，让年轻人带着梦想出发。”
73 11 8 1 1
李连杰在3日首届功守道训练营的闭营仪式分享功守道创办理念，告诫年轻学员要牢记“十六字”——深怀感恩、勇于承担、乐于分享、舍己利人。
73 12 9 1 3
李连杰还表示，他将致力于把功守道打造成为一项突破年龄限制的全民运动。
73 13 9 2 3
上至50岁以上的中老年人群，下至十几岁的中小学生，均能亲身参与其中，因为功守道追求的是保持对抗，但不给对方身体造成直接伤害。
73 14 9 3 3
“通过太极的核心技法展示我们的特色，这个是我们中国人的智慧。”李连杰说。
73 15 10 1 1
据透露，由李连杰任总监制，马云领衔主演，吴京[微博]、洪金宝、邹市明、黄晓明[微博]等联袂出演的电影《功守道》即将上映。
74 1 1 1 3
11月3日下午，电影《功守道》发布由马云和王菲共同演绎的主题曲《风清扬》。
74 2 1 2 3
这首歌曲不仅是“灵魂歌手”马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌，在虾米音乐首发上线之后，迅速引起网友的关注和热议。
74 3 1 3 3
马云随后也在微博上就歌曲与网友互动。
74 4 2 1 1
“被阿里耽误的歌手&演员”、“有90年代的感觉！回到了儿时的武侠片感觉！很不错”、“调音师：这是我出道以来接的最大但最难的单子。”、“有没有觉得马云和成龙大哥唱出来都差不多赶脚的童鞋，同感的点赞”……在虾米音乐上，网友对马云演唱的评论五花八门。
74 5 3 1 3
面对网友五花八门的刷屏评论，马云当晚发了一条微博，称自己与王菲是“马菲组合”，并且自嘲“浓浓的乡土音配天后的天籁之音”。
74 6 3 2 3
同时，马云还挑选了他本人喜欢的网友的评语，而且还幽默的加上点评。
74 7 3 3 3
比如，面对网友评论“调音师：这是我出道以来接的最大但最难的单子。”马云互动说：可以考虑给你清空购物车。
74 8 4 1 1
“清秋时分浊酒一壶，挑灯看剑回望人海起落，扬帆与岁月放歌。”据介绍，这首充满武侠情结的歌曲《风清扬》，由高晓松作曲、尹约填词，制作阵容堪称豪华。
74 9 5 1 1
此外，据歌曲制作人高晓松透露，马云为唱好《风清扬》进行了非常努力的练习，在录制过程中甚至以酒壮胆，为的就是调节出最好的状态，“这首歌不是简单的玩票，马云是尽了最大努力来跟最好的歌手合作。”
74 10 6 1 2
《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化。
74 11 6 2 2
据悉，该影片将在今年双11期间和广大观众见面。
75 1 1 1 1
中新网杭州11月3日电(刘文彬)11月3日，歌曲《风清扬》首发，该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，阿里大文娱体系下的虾米音乐首发，并将用作电影《功守道》主题曲。
75 2 2 1 2
该歌的歌名选自金庸武侠小说《笑傲江湖》中的人物，也是金庸小说中剑术达到最高境界的高手之一。
75 3 2 2 2
“风起青萍之末，千里烟波，飞驰连夜的烽火……”《风清扬》歌声中所回荡的江湖豪情，让听过的网友直呼这首歌从歌词到唱功“真的走心了”。
75 4 3 1 2
记者了解到，在这首歌中，歌曲最高音的部分由马云亲自操刀完成。
75 5 3 2 2
录制《风清扬》的过程之中，马云虽然已经拥有丰富的舞台演唱经验，但还是非常认真地做了准备，甚至在录音过程中，更是以酒为媒，调动出最佳状态来演绎这支歌曲。
75 6 4 1 3
高晓松回忆说，在这首歌是要做成一首每个人都能唱的“口水歌”还是应该要“有追求有难度”的问题上，他曾跟马云进行过多次的沟通。
75 7 4 2 3
最终，马云表示，《风清扬》应该是一首“高水平”的歌。
75 8 4 3 3
随后的一段时间里，马云不管有多忙，都会在候机时，在工作的间隙反复练习这首歌。
75 9 5 1 1
今年10月份，马云在一次与大学生座谈中表示，53岁的自己想去实现年少时未完成的梦想，比如唱歌、当演员，还鼓励年轻人们要相信梦想，因为每个人都是独一无二的。
75 10 6 1 2
从企业家跨界到歌手，这个变化在很多人看来也许有些不可思议。
75 11 6 2 2
但这对于从小就怀有音乐梦想的马云而言这并不奇怪。
75 12 7 1 3
在上个月召开的云栖大会上，马云已经先后两次登台献唱。
75 13 7 2 3
当时他戴着黑墨镜、身披黑夹克现身云栖大会，和知名歌手李健同台献唱经典歌曲《传奇》，引得现场惊叫连连。
75 14 7 3 3
一曲《传奇》之后，马云调侃道：“今天，我唱的不好，那明天还来，唱得好就算了！”
75 15 8 1 1
随后，马云献唱了英文歌《UnchainedMelody》、《我终于失去了你》等，与以往演讲时的犀利眼神不同，歌唱中的马云紧闭双眼，沉浸在自我的歌声中。
75 16 9 1 1
在此前的报道中，记者看到，《功守道》这部20多分钟的短片明星阵容堪称豪华，文章担任导演，除了马云，甄子丹、吴京、李连杰等荧屏硬汉将一一出镜。
75 17 10 1 1
作为总监制，李连杰此前向媒体透露，海报上参与电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
76 1 1 1 1
中新网11月3日电11月3日下午，电影《功守道》主题曲《风清扬》在虾米音乐首发上线，这首歌曲由马云和王菲共同演绎，不仅是“灵魂歌手”马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌。
76 2 2 1 3
这首极富武侠意境的《风清扬》由高晓松作曲，尹约填词。
76 3 2 2 3
风清扬是金庸小说《笑傲江湖》中的绝顶高手，也是马云在公司内部所用的花名。
76 4 2 3 3
马云曾表示风清扬是他最喜欢的金庸小说里的人物，尤其是风清扬的独孤九剑达到“无招胜有招”的境界，令他神往不已。
76 5 3 1 1
“风起青萍之末，千里烟波，飞驰连夜的烽火。清秋时分浊酒一壶，挑灯看剑回望人海起落，扬帆与岁月放歌……”《风清扬》歌词的字里行间流露出浓浓的武侠情结和江湖豪气。
76 6 4 1 2
王菲完美的演绎是歌曲《风清扬》的一大亮点，空灵的音色非常符合歌曲的意境以及希望表达的神韵。
76 7 4 2 2
令人惊喜的是，马云在歌曲中的表现大大超越了此前几次公开演唱的水准，他的嗓音与王菲搭配之后，竟然出现奇妙的化学反应。
76 8 5 1 1
据高晓松透露，马云为唱好《风清扬》进行了非常努力的练习，在录制过程中甚至以酒壮胆，为的就是调节出最好的状态，“这首歌不是简单的玩票，马云是尽了最大努力来跟最好的歌手合作。”
76 9 6 1 1
《功守道》影片云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，将在今年双11期间和广大观众见面。
77 1 1 1 1
新浪科技讯11月3日下午消息，电影《功守道》主题曲曝光，歌曲名称为《风清扬》，由马云和王菲共同演绎，《风清扬》由高晓松作曲、马云、王菲演唱，尹约填词。
77 2 2 1 1
据高晓松透露，马云为唱好《风清扬》进行了非常努力的练习，在录制过程中甚至以酒壮胆，为的就是调节出最好的状态，“这首歌不是简单的玩票，马云是尽了最大努力来跟最好的歌手合作。”
77 3 3 1 6
在今日晚间，马云发微博称，“马菲组合”。
77 4 3 2 6
浓浓的乡土音配天后的天籁之音，OMGD！喜欢网民的评语：1。
77 5 3 3 6
调音师：这是我出道以来接的最大但最难的单子。
77 6 3 4 6
（可以考虑给你清空购物车）2。
77 7 3 5 6
要求有软件能删除男声，只留王菲的纯净声音（忍一下会习惯的）3。
77 8 3 6 6
专业顶级歌手和业余KTV歌手的活教材。
77 9 4 1 2
马云在阿里云栖音乐节演唱歌曲后发微博表示，“这几天一直在看网上各种对我在音乐节唱歌评价，太逗了，有些点评真让我“绝望”啊……在大家的“热嘲鼓励”下，第二天我再接再厉，又和一位顶级高手一起为一部电影录了主题曲。
77 10 4 2 2
”如今谜底揭晓，“顶级高手”王菲与马云合作录制《功守道》主题曲。
77 11 5 1 1
10月28日，马云在其个人微博上公布了《功守道》海报，并配以“那一夜，那一梦”六个字，正式证实他拍摄电影的消息。
77 12 6 1 2
据李连杰透露，“功守道”的名字也来自马云的建议。
77 13 6 2 2
而大家都知道，马云在阿里巴巴的花名即是“风清扬”。
77 14 7 1 1
据悉，《功守道》将在今年双十一晚会（11月10日）上放出精华版；次日放出20分钟成片；15日会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
78 1 1 1 2
中新网铜陵11月3日电（记者吴兰）3日，首届功守道训练营在安徽铜陵举行闭营仪式。
78 2 1 2 2
李连杰在仪式上分享功守道创办理念，告诫年轻学员要牢记“十六字”——深怀感恩、勇于承担、乐于分享、舍己利人。
78 3 2 1 2
据悉，首届功守道训练营在安徽铜陵进行了一个多月的集训，首批35位营员，包括一名来自墨西哥的营员于当日顺利结业。
78 4 2 2 2
李连杰现场为每一位营员颁发结业证书。
78 5 3 1 2
李连杰说，提及功守道，每个人会有不同的联想。
78 6 3 2 2
如果说太极拳是1.0版，太极推手是2.0版，功守道就是3.0版，是把太极从平面做成立体，产生新的对抗。
78 7 4 1 2
“在我心中，一直思考很多问题”，他说，在《英雄》中饰演无名，用剑在地上写“天下”，是一种胸怀。
78 8 4 2 2
武术、功夫、太极都源于中国，属于世界。
78 9 5 1 2
在现场，李连杰说，深怀感恩、勇于承担、乐于分享、舍己利人，就是要怀感恩之情，感谢所有给予自己帮助的人，承担家庭、社会之责，从而去分享传播。
78 10 5 2 2
他说，功守道培养的是“武者”不是“一介武夫”。
78 11 6 1 1
李连杰说，和马云思考10年，此番推出《功守道》是致敬前人，也是希望给年轻人搭建舞台，让他们带着梦想出发。
79 1 1 1 1
中新网铜陵11月2日电2日，李连杰抵达安徽铜陵看望首届功守道集训营的营员们时，自称自己是扫地僧，马云是推土机，他们有一个共同的梦想是将中国传统文化推出去，特别是武术。
79 2 2 1 4
目前，由马云、李连杰等倾力打造的《功守道》虽未上映，却已剧透。
79 3 2 2 4
李连杰详解功守道为何是“功”非“攻”。
79 4 2 3 4
他说，“攻”即“进攻”，对应防守，五十对五十。
79 5 2 4 4
而“功”，体现的是中华武术的哲学思想。
79 6 3 1 1
李连杰与营员们合影。
79 7 4 1 2
当日，李连杰与在铜陵集训的功守道集训营的营员交流时说，我与马云的梦想，就是把中国的传统文化推出去，特别是武术。
79 8 4 2 2
他说，我从8岁习武，至今47年，也去世界各地宣传武术，但令人遗憾的是武术尚未进入奥运会。
79 9 5 1 5
他说，马云是推土机，动用一切资源和影响力，在没有路的地方推出一条路。
79 10 5 2 5
而自己就是扫地僧，把不平的路扫平。
79 11 5 3 5
两人都希望将中国传统文化向世界推广。
79 12 5 4 5
希望能培养出一代代的学生去播种太极功守道的种子。
79 13 5 5 5
(记者吴兰)
80 1 1 1 2
继托尼·贾、李连杰、向佐、吴京之后，今日@阿里影业官微又发布一张《功守道》人物海报——刘承羽，与马云拱手同框而立。
80 2 1 2 2
这也是该片曝光的首位女性角色。
80 3 2 1 3
资料显示，刘承羽1994年8月25日出生于悉尼，中意混血，父亲是意大利人，母亲是中国人。
80 4 2 2 3
她自幼开始学习武术，并拿到了跆拳道黑段。
80 5 2 3 3
在从事演员之前，刘承羽兼职模特，同时还修着法学学位。
80 6 3 1 2
2015年，她与甄子丹、杨紫琼联合主演动作电影《卧虎藏龙：青冥宝剑》，在剧中饰演女二号雪瓶，并由此开始演艺生涯。
80 7 3 2 2
2017年，出演好莱坞电影《马戏之王》；同年，确认出演喜剧电影《唐人街探案2》。
80 8 4 1 1
据了解，《功守道》云集了多个武术流派的代表性人物，将向世界提供一道以武学为载体，致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
80 9 5 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
80 10 5 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
80 11 5 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
80 12 6 1 1
新片将于11月12日零点在优酷独家开播。
81 1 1 1 2
由马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》，将于11月12日零点在优酷独家开播。
81 2 1 2 2
除了马云跨界演出外，这部影片还汇集了甄子丹、吴京、李连杰、托尼·贾、洪金宝等一线动作明星，堪称史诗级阵容！
81 3 2 1 1
海报中，吴京一袭粉红衣，而这也正是他在电影中的形象，究竟和马云产生怎样的武斗场面很令人期待。
81 4 3 1 2
据了解，《功守道》由马云领衔主演，李连杰监制，文章导演。
81 5 3 2 2
演员还包括李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
81 6 4 1 1
《功守道》云集了多个武术流派的代表性人物，将向世界提供一道以武学为载体，致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
82 1 1 1 1
IT之家11月1日消息马云领衔主演的《功守道》大牌云集，今天阿里官方再度放出了第三份电影海报，看来主演马云是要将各大武星全部挑战一番。
82 2 2 1 1
本次马云“挑战”的对手是向佐，原名向展平，是中国香港著名影星、模特，在这张海报当中马云的荧屏形象也得到了确认：浅绿色的风衣、军绿色的裤子，颇有武侠范。
82 3 3 1 1
从马云第一次公开的海报当中就可以确认，向佐在影片当中扮演的应该是拳击手之类的角色，其腹肌展露无余。
82 4 4 1 1
根据之前官方透露的消息，《功守道》将于双十一播出，影片时长20分钟。
83 1 1 1 4
昨日，李连杰以电影《功守道》总监制的身份现身上海，揭秘了这部近日备受关注的影片。
83 2 1 2 4
虽然全长只有20分钟，但《功守道》汇聚了李连杰、甄子丹、吴京等11位顶级动作明星，担任第一男主角的则是马云。
83 3 1 3 4
讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
83 4 1 4 4
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
83 5 2 1 2
李连杰透露，这部电影只是“功守道”竞技体育的序幕，他的梦想“是让太极走进奥运会，而主演马云的梦想是让全民参与练太极”。
83 6 2 2 2
采访告一段落，李连杰略带遗憾地对记者说，“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事。”
83 7 3 1 1
据悉，《功守道》将于11月10日晚在天猫双十一晚会播放近8分钟的精华版。
83 8 4 1 5
李连杰：十年前我做壹基金时认识了马云先生。
83 9 4 2 5
我八岁练武术，一直梦想把中国武术和全世界分享，但现在我心里一直很痛，因为武术还没有进入奥运会。
83 10 4 3 5
我和生活中的良师益友马云先生聊到这个事的时候，没想到他比我还疯狂。
83 11 4 4 5
八年前，他递给我一个剧本，跟我说：“我要做导演、演员、编剧！”我吓到了，跟他说最好别做导演，做演员和编剧就好，所以我们带着这个梦想去筹备，中间很多插曲和坎坷。
83 12 4 5 5
2011年，他交代给我一个任务，让我七年想清楚，还好我不是特别傻，六年就想清楚了。
83 13 5 1 7
李连杰：如果大家将一个人打的太极拳视作1.0，两个人的太极推手是2.0，“功守道”就是3.0。
83 14 5 2 7
在这个赛事上，会有一个1.5米的擂台，一对一竞赛，谁把谁推下去就算赢。
83 15 5 3 7
我跟马云先生说你看“攻守道”，“一攻一守”对应太极中的“阴阳”。
83 16 5 4 7
后来有一次笔误，被马云先生看到了，他认为“功”比“攻”更好。
83 17 5 5 7
“功”更符合农耕文明培育下中国人中庸、平衡的处世哲学。
83 18 5 6 7
功守道，就是“用功夫守住自己家园之道”。
83 19 5 7 7
中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
83 20 6 1 6
李连杰：我一开始找了十个编剧，写了十个故事，马云先生全部否定。
83 21 6 2 6
我说你必须给我主题和类型，他说动作一定要非常真实，要有一些意想不到的感受。
83 22 6 3 6
我又找了十个编剧，重新写，又否定了。
83 23 6 4 6
我就留了个心眼，让文章也帮我写一个，哪知道没署名，他也选中了这一个。
83 24 6 5 6
他问是谁写的，我说文章，他说那就让他做导演。
83 25 6 6 6
然后找演员，我们看到的演员，大多第一职业是运动员。
83 26 7 1 4
李连杰：马云先生练太极有30年了。
83 27 7 2 4
但我没有想到这位青年演员（马云）的档期是最难敲定的，他的秘书组给到我的都是工作间隙，但是电影必须连续拍摄。
83 28 7 3 4
我的要求很简单：“你要给我最少12天，每天12个小时。”他说：“阿里巴巴创业以来，我从来没有连续12天在一个地方办公。”但是他做到了，中间只请了一次假。
83 29 7 4 4
“墨西哥总统要来，3个小时，我要请假。”所以中国青年演员真的要向他学习。
83 30 8 1 3
李连杰：我们有一个武术设计小组，我也在里面，小组长是我们三十年合作下来的伙伴。
83 31 8 2 3
分段的时候就是袁和平负责一场，洪金宝负责一场。
83 32 8 3 3
袁和平导演自己在拍着戏，停下来两三天，一天损失70万；洪金宝大哥停掉了筹备中的戏，自己刚做完手术，坐着轮椅到现场，又拍三天。
83 33 9 1 1
李连杰：总共就20分钟，我只能说我的角色是扫地僧，说多了就没惊喜了。
83 34 10 1 2
李连杰：以前更多是从电影角度考虑如何展现中国功夫，现在就是从赛事角度展示。
83 35 10 2 2
我是奔着奥运梦想去的，我们花了六年考虑如何建立一个赛事规则，简单明了，可以通过短视频传播。
83 36 11 1 2
阿里影业：《功守道》是一部文化类公益电影短片，我们的核心目的是通过这种形式来推广和传播中国文化，因此主要还是通过优酷网络平台推出。
83 37 11 2 2
另一方面，我们在线下也会通过影院的大银幕播放，但不会采取公开售票的形式，而是定向邀请观众免费进影院观赏。
83 38 12 1 1
《功守道》将在今年双十一晚会（11月10日）上放出精华版；次日放出20分钟成片；15日会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
84 1 1 1 1
新浪娱乐讯近日，2017双11发布会在上海举行，李连杰[微博]作为神秘嘉宾出现在发布会现场，揭秘近日备受关注的《功守道》电影，向全球展示太极文化。
84 2 2 1 4
《功守道》汇聚了李连杰、吴京[微博]、甄子丹[微博]等11位顶级动作明星，马云[微博]本人也将在片中出演。
84 3 2 2 4
对于电影《功守道》，李连杰也讲述了马云及自己对片子制作的初衷和片名的理解。
84 4 2 3 4
李连杰更透露《功守道》原本叫《攻守道》，因为错别字才是现在这个写法，而且马云特别嘱咐别改片名。
84 5 2 4 4
谈及在片中自己对马云的要求，李连杰坦言自己要求马云最少要12天，每天12个小时拍摄该片，马云为工作只请了三个小时的假。
84 6 3 1 1
《功守道》强大的演员阵容可谓史无前例，李连杰担任《功守道》的总监制，他坦言这部影片是要向全球对中国功夫做出贡献的前辈表达致敬，向传统文化致敬。
84 7 4 1 3
谈及制作的初衷，李连杰透露，《功守道》源自太极，是对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，其实自己从小练武术一直有一个梦想，把中国文化跟全世界分享。
84 8 4 2 3
马云是我的良师益友，我跟他谈到这个想法，没想到他比我疯狂多了，他要做导演、演员、编剧，把我吓住了，所以我们就带着这个梦想一直努力的去筹备。
84 9 4 3 3
早在2009年自己就和马云筹划制作一部关于太极的电影，这次确定拍这个片子后，非常难得的是，马云这位新入行的青年演员连续12天，每天12个小时参与电影拍摄，表现得非常专业。
84 10 5 1 1
对于片子的传播，在李连杰看来，双11晚会的收视率一年比一年高，自己参加双11已经是第五年了，两年前在水立方第一次看晚会，他就跟马云说，什么时候能在双11晚会上传播一下太极文化？今年4月，马云终于给了肯定答复，在双11晚会争取一个黄金时间。
84 11 6 1 1
《功守道》对观众来说可能是个特别的片名，大家关心这三个字在讲什么东西？在李连杰看来，大家理解太极拳是一个人打的运动那叫1.0版本，如果太极推手两个人打那叫2.0版本，我和马云共同创立的功守道是3.0版本，它是什么形式呢？一个1.5米高的擂台，擂台直径3米，谁把谁打下去（就赢了），非常具有对抗性，人人都可以从事、都可以参与，这个就是功守道。
84 12 7 1 2
而对于《功守道》这个名字，李连杰透露我们两个商量了很久，我觉得一攻一守，50：50多好，有进攻有防守这就是太极。
84 13 7 2 2
但我把“攻守道”写成了“功守道”，结果马云觉得这个功字用得好，进攻从来就不符合中国的文化，我们是用功夫守住我们的家园，然后和全世界分享，我们就是要用功守道来向全世界传递这样的文化。
84 14 8 1 3
“功守道”的未来发展，李连杰也十分看好，整版20多分钟《功守道》影片将在双11当天推出，看的观众多，就好像当年通过一部《少林寺》激发了一代年轻人习武热潮，希望通过《功守道》让年轻人关注太极、喜欢太极。
84 15 8 2 3
而且，功守道比赛在11月15日也将开启，未来希望能大规模发展。
84 16 8 3 3
（奋斗乌托邦/文）
85 1 1 1 1
此前，一直有传闻，马云自己也要演电影了！10月28日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
85 2 2 1 1
实况新闻-重庆时报记者了解到，马云不但要拍电影，而且还是跟李连杰一起拍。
85 3 3 1 2
“马云校长让我七年想清楚，还好我不是特别傻，六年就想清楚了。”日前，李连杰接受采访，透露《功守道》源于马云六年前交代的一个任务。
85 4 3 2 2
他称马云为“校长”或者“先生”，每每遇到模式的瓶颈，跟马云一聊，都能迎刃而解。
85 5 4 1 2
据了解，2011年，马云找到李连杰，聊到自己将太极文化与世界分享的愿望，表示想拍摄一部太极电影，让李连杰演杨露禅。
85 6 4 2 2
当时很多企业家都兴奋地报名客串，吉利汽车李书福演街头拉车的，史玉柱演算卦的，朱新礼卖水果，沈国军演王爷，王石、王健林都去挑砖抹墙……
85 7 5 1 5
虽然这部电影最后未能成行，但马云推广太极文化的初心有了明确的方向。
85 8 5 2 5
他告诉李连杰三个原则，让他在七年之内找到明确的方向：第一，公益的心，企业的运营；第二，三年不能赚钱；第三，不能碰地产，要做一个21世纪的智慧型公司。
85 9 5 3 5
摸索的六年间，李连杰几次为马云的先见之明拍案叫绝。
85 10 5 4 5
马云说过不要急于考虑挣钱，五年内不要亏死就行。
85 11 5 5 5
因为他判断，快乐、健康、体育一定会是中国新经济拉动未来的动力，要做的只是认真考虑如何将太极文化推向世界。
85 12 6 1 2
六年的思考，李连杰交出的答卷就是“功守道”，一个源于太极文化的创新武学形态。
85 13 6 2 2
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
85 14 7 1 5
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
85 15 7 2 5
“功守道”的名字也来自马云的建议。
85 16 7 3 5
李连杰透露，原本打算叫“攻守道”，用“一攻一守”对应太极中的“阴阳”。
85 17 7 4 5
后来有一次笔误，被马云看到了，认为“功”比“攻”更好，更符合农耕文明培育下中国人中庸、平衡的处世哲学。
85 18 7 5 5
功守道，就是“用功夫守住自己家园之道”。
85 19 8 1 1
李连杰透露，他记忆特别深刻的一个缘起点是，在谈论做功守道的过程中，马云对他说的一番话：“咱们现在做，成不成是第二件事，但是我们摔倒几次可以爬起来。我们今天做，后人会少走很多弯路，我们都不做，十年后中国人还会做，但是我们先做，可能五年后就很多人做，起码我们经得起摔，经得起失败，哪怕告诉后人说此路不通，也是我们做的意义。”
85 20 9 1 1
“太极文化中有‘舍’的概念。”李连杰说，“马云先生一直告诉我，没有舍，得不到什么，因为你抱着的东西太沉重了。”太极文化博大精深，需要长期的领悟，难以进行快速的复制和传播，而“功守道”要做的就是用大家能感知的形式，轻盈地推向大众，并且搭载丰富的太极文化在国际舞台上开枝散叶。
86 1 1 1 2
今年春天，一场民间的自由搏击爱好者与太极“大师”之间的“约架”，把太极推上了舆论风口浪尖。
86 2 1 2 2
李连杰和马云将于11月推出一部太极题材的电影短片《功守道》，则“希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情。”这部影片集合了吴京、甄子丹、邹市明、托尼·贾、袁和平、洪金宝、程小东等动作明星担任台前幕后。
86 3 2 1 1
“我想通过电影向中国武术传统文化的前辈致敬，并向全球的年轻人分享源自中国的太极。”李连杰日前在京接受新华社记者专访时说，他的终极梦想，是太极能进入奥运会成为正式比赛项目。
86 4 3 1 1
李连杰说，拍摄《功守道》并非一时兴起——早在2009年，马云就曾经找到他，说要拍一部太极题材的电影，用电影推广太极，推广中国文化，马云甚至连剧本和情节都想好了，但后来一直耽搁下来。
86 5 4 1 2
这些年，李连杰在全球各地表演过无数次太极拳，分享太极的宗旨和理念，但始终觉得还差点什么。
86 6 4 2 2
他想到了自己十几岁时演的电影《少林寺》，当时很多中国年轻观众因为此片迷上中国武术，其中还有不少人到少林寺拜师学武。
86 7 5 1 1
“我在美国看到过一份社会调查，说一部《少林寺》影响了中国一代人，培养出一大堆保镖和保安，意思是这些人学武之后光是四肢发达，只能靠身体吃饭，这让我一直耿耿于怀。”
86 8 6 1 2
李连杰说，他希望让大家认识到，太极不仅能强身健体，更蕴含着东方的哲学和智慧，而电影是最好的推广方式。
86 9 6 2 2
“我打一场太极，做一次演讲，至多有几万个观众，但是一部电影拍出来，几亿人都能看得到。”
86 10 7 1 2
今年自由搏击挑战太极的风波之后，李连杰更加坚定了要做一部讲太极的电影的决心。
86 11 7 2 2
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”
86 12 8 1 1
李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”
86 13 9 1 1
据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。
86 14 10 1 2
李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。
86 15 10 2 2
“奥运会有日本的柔道、韩国的跆拳道，为什么没有中国的项目？”
86 16 11 1 1
上世纪六七十年代，日本经济崛起，日本人把空手道、柔道、剑道做成产业在全世界开花；随后韩国经济发展，把跆拳道、电子竞技做成了产业向全世界推广，这些体育产业在推广的过程中，将日本和韩国的文化推向全球。
86 17 12 1 1
“现在中国已经是全球第二大经济体，奥运会有几百个项目，却没有一个源于中国，这很遗憾。”李连杰说，让功守道进入奥运会是他的终极梦想。
86 18 13 1 2
李连杰说，他曾跟国际奥委会官员聊起中国武术进入奥运会的话题，对方的答复是比较困难。
86 19 13 2 2
“人家说用手的叫拳击，用脚的叫跆拳道，用摔的叫国际摔跤或柔道，中国武术要算在哪个类别里面呢？”
86 20 14 1 2
实际上，李连杰说，就连中国武术界也很难对武术有个精准定义：光是拳术，中国至少就有100多种，再加上18种兵器，就连专家都很难把中国武术讲全了，更别说老百姓。
86 21 14 2 2
“光是把这些东西翻译成英文就很难了，更别提向全球推广。”
86 22 15 1 1
他认为，中国武术文化和中国饮食文化类似，太丰富反而成为推广和普及的桎梏，要向全世界推广第一步就是切分，从太极里面找到最简单的部分，形成功守道这样一个产品，用产业化的方式去运营和推广。
86 23 16 1 1
“我研究了许多体育竞技项目，发现一项比赛要受观众欢迎，要向大众普及，规则越简单越好，要让观众一看就懂，就像足球是把球踢到门里去就得分，篮球是把球投进篮筐就得分，一目了然。”李连杰说，目前他已经组织团队设计了功守道的比赛规则，并增加对抗性和观赏性。
86 24 17 1 2
李连杰预计，功守道最快有望2028年冲击奥运会。
86 25 17 2 2
“不成功也没关系，我会一直为此而努力。而且我做了这件事情，会为后面的人积累经验，让他们少走弯路。”
86 26 18 1 2
电影《功守道》中，李连杰扮演一位扫地僧。
86 27 18 2 2
在他看来，自己在推广太极和功守道过程中就像扫地僧，扫清障碍，为后人铺路。
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。
87 2 1 2 2
在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。
87 3 2 1 5
9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。
87 4 2 2 5
现在看来，当时的三人应该就是在《功守道》的现场。
87 5 2 3 5
而后网传的一则视频中，马云、袁和平、李连杰、吴京等人还专门设Party为甄子丹夫妻二人庆祝结婚14周年纪念，众人更是玩笑般大声齐呼，祝二人“新婚快乐”。
87 6 2 4 5
而消息一出，兄弟三人合力的架势让媒体纷纷猜测他们要“搞大事情”。
87 7 2 5 5
在此之前坊间谣传的三人不合消息，也被一举击碎。
87 8 3 1 2
在电影《追龙》的网络访谈中，有网友提问甄子丹：“跟李连杰、吴京合作的新电影叫啥？目前进展怎么样？”甄子丹的回答是“稍等等李连杰先生宣布吧，快了！”字里行间一副云淡风轻。
87 9 3 2 2
李连杰、甄子丹、吴京作为北京武术队的三代师兄弟，他们的合力本就让人充满了期待，没想到最后还是由马云宣布了三人合体出演《功守道》。
87 10 4 1 3
据悉，此次集结的袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明等11位顶级巨星全部都是零片酬出演。
87 11 4 2 3
《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
87 12 4 3 3
正是因为这样的动因才能聚集到从未有过的“顶级超豪华功夫天团”，同样零片酬参演的马云与众多巨星都希望通过持续的努力，把中国功夫更广泛的推向全世界。
87 13 5 1 1
据悉，影片《功守道》将于2017年11月11日上映。
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 3 2 1 1
圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。
88 4 3 1 1
洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
88 5 4 1 1
程小东曾指导过《倩女幽魂》系列、《笑傲江湖》系列、《新龙门客栈》等武侠片，动作设计最典型的特点就是飘逸灵动、天马行空，被称为“将武打拍成舞蹈一样美”。
88 6 5 1 2
袁和平、洪金宝、程小东每一位都是中国响当当的武术指导，任何一位都足够打造一部中国功夫的视觉盛宴，《功守道》竟然把其中三位都攒在一起，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 7 5 2 2
三位顶级又不同风格的武术指导将发生怎么样的化学反应，令人十分期待。
88 8 6 1 2
同时，三位武术指导与来自不同功夫流派的演员将碰撞出什么样的火花，也值得影迷关注。
88 9 6 2 2
从《功守道》海报公布的演员阵容来看，除了喜爱太极的马云外，李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽，或出身运动员，或为武打明星，他们擅长的功夫来自不同流派。
88 10 7 1 1
另外，《功守道》作为一部弘扬太极文化的电影，三位国内顶级的武术指导将如何在电影里设计太极与其他流派功夫的交流，也是电影的一大看点。
88 11 8 1 1
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
88 12 9 1 1
李连杰表示：“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
89 1 1 1 1
本报讯近日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
89 2 2 1 1
根据海报站位上透露的信息，他应该是这部名为《功守道》电影的男一号。
89 3 3 1 1
据中新网报道，此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与11位来自各个流派的高手一起，亲力亲为成为以武学为代表的中国文化走向世界的传播者和践行者，以此向中国传统文化致敬，并向世界传递新形势下的中国文化自信。
89 4 4 1 1
从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽。
89 5 5 1 2
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
89 6 5 2 2
据悉，这个影片将在今年“双11”期间和广大观众见面。
89 7 6 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
89 8 7 1 1
他在多个场合都曾表示：“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
89 9 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
89 10 9 1 2
马云对中国武学的喜爱由来已久。
89 11 9 2 2
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
89 12 10 1 1
据《广州日报》报道，电商创业轻喜剧《我在梦想大道东》2015年8月在广州开机拍摄，该剧取材于普通电商创业者的故事，同时具备热血励志和浪漫爱情元素，马云、雷军等商业大佬首次触电，本色出演企业家。
89 13 11 1 2
据了解，剧中讲述的故事，无论是逆境崛起的商业传奇，自我蜕变的心路历程，还是买家变爱人的人生惊喜，都有真实的原型。
89 14 11 2 2
因此，主演启用高颜值新秀，在演员选拔中脱颖而出的电商卖家亦有望担纲角色，而结合剧情发展，马云、雷军、任正非等商界大咖，以及金宇彬等人气明星作为剧中“彩蛋”随时降临。
90 1 1 1 2
10月28日下午，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
90 2 1 2 2
而根据海报上透露的信息，马云是这部名为《功守道》电影的男一号。
90 3 2 1 1
此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与影视圈及武术界的高手一起，以武学为载体，为广大观众献上一道弘扬中国文化的视觉大餐。
90 4 3 1 4
从海报上公布的阵容来看，《功守道》这部影片的领衔主演是马云，监制是李连杰[微博]，导演是文章[微博]。
90 5 3 2 4
袁和平、洪金宝、程小东[微博]这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其中。
90 6 3 3 4
演员还包括李连杰、甄子丹[微博]、吴京[微博]、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨[微博]、黄晓明[微博]、佟大为[微博]等。
90 7 3 4 4
这样的阵容，实在是豪华到爆表啊！
90 8 4 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
90 9 5 1 1
据悉，这个影片只有二十分钟，并不会登陆院线，而是将在今年双十一期间和广大观众见面。
90 10 6 1 3
实际上，马云痴迷太极要早于阿里巴巴的创立。
90 11 6 2 3
在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。
90 12 6 3 3
不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
90 13 7 1 2
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
90 14 7 2 2
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
90 15 8 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
91 1 1 1 1
微博用户@乡村教师代言人——马云在昨晚晒出了一张图，圈子里一下就炸了。
91 2 2 1 1
原来我们的马云爸爸也要参演新电影了。
91 3 3 1 2
从图片上的演员阵容来看，这些武星的搭配也是相当豪华了。
91 4 3 2 2
除了马云自己外，其他演员包括——李连杰、吴京、甄子丹、袁和平、洪金宝、程小东、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等。
91 5 4 1 1
而根据这个图片的站位哲学，马云爸爸应该就是这部剧的男一号了。
91 6 5 1 2
招牌叶问姿势的甄子丹，武派宗师范儿的洪金宝，打拳立命的邹市明，依然是打手范儿的吴京，而其他人，比如说向佐也曾在动作电影《霍元甲》中饰演秦爷的干儿子、姑娘刘承宇也参与过《卧虎藏龙2》，而朝青龙则是相扑力士等等。
91 7 5 2 2
总之，看起来，该是肌肉男、打手的都是肌肉男打手，有一股做派的宗师就是宗师，不同的人也代表了不同的功夫哲学。
91 8 6 1 1
但非要说奇怪和特别，那就是最中间的马云爸爸了——神秘的微笑带着一种狂拽炫酷X炸天的派头……我想，这个人物一定是个大BOSS——太极宗师之类的吧。
91 9 7 1 1
关于马云或是这部电影的更多信息，目前我们还并没有在网络上搜索到。
91 10 8 1 4
据媒体透露。
91 11 8 2 4
在整部片中，马云和其他所有的大牌明星都是零片酬出演。
91 12 8 3 4
而影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国传统文化。
91 13 8 4 4
而马云在这部影片的核心正是在于弘扬太极文化。
91 14 9 1 1
不过要说起来，这虽然是马云第一次触电，但马云和阿里巴巴和整个文娱产业倒是有不少渊源了。
91 15 10 1 1
跨界娱乐节目，登台讲个段子，在年会上唱歌跳舞什么的，马云都玩过。
91 16 11 1 2
当然，其他的新生态互联网企业家也都玩过。
91 17 11 2 2
只不过和他的那些同僚对比起来，马云爸爸比百度李彦宏、腾讯马化腾玩得要更活脱。
91 18 12 1 1
马云不光是登台献唱、表演小品，在阿里巴巴的各种场合还会COS不同的造型……比如穿上白色纱裙的白雪公主，重金属味道的杀马特摇滚男孩，打扮成迈克尔杰克逊跳机械舞等等，通过这种方式给年会上的员工们带来惊喜和欢乐。
91 19 13 1 1
不过，要说起企业家对于娱乐文化本身来说，这件事儿本身无非或是带给人快乐，或是跳脱出一个固有的形象，或多或少也都带有一定的企业品牌的意思。
91 20 14 1 2
但要说起传统武术精神，和太极文化，马云可是认真的。
91 21 14 2 2
这是马云独有的。
91 22 15 1 1
很多媒体报道过马云和太极之间的渊源——马云从1988年开始练习太极拳，先后跟过不下8位太极拳师傅，至今在太极上的修为已经接近有30年。
91 23 16 1 2
2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。
91 24 16 2 2
同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。
91 25 17 1 1
网络上关于马云表演太极最火的那张图，正是在马云在太极禅苑打拳。
91 26 18 1 2
所以，要说为了自己的企业，大多数的中国互联网企业家绝对是很少有人去宣传传统文化的，宣传传统文化其实是上一代企业家的文化印记。
91 27 18 2 2
而大多数风口概念上的公司、新一代的中国互联网企业家虽然也都会跨界娱乐，但都是冲着流行娱乐文化去的。
91 28 19 1 1
马云对传统文化，尤其是对武术精神，太极文化的传承的关心，那是绝对认真的。
91 29 20 1 1
其次，马云对传统文化和功夫的看重，也暗合了美国和西方那些合作伙伴对阿里巴巴和中国的想象。
91 30 21 1 1
对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
91 31 22 1 1
在企业内部，相信太极或者说《功守道》，也是马云在寻找的一种新企业文化。
91 32 23 1 1
在阿里巴巴内部，马云早早就将太极融入到企业管理中——2009年阿里向员工开设太极班，马云为员工们请来陈家沟的5位太极冠军，太极拳被定为公司的内训项目，老师傅们要定期给员工培训。
91 33 24 1 1
根据中国新闻网的一段描述——马云确实对太极文化中的和谐平衡、收放自如与企业管理的异曲同工深有感悟，也希望通过修炼太极化解互联网快节奏给员工带来的压力。
91 34 25 1 1
在阿里巴巴内部，员工入职就需要给自己起一个「花名」，马云花名「风清扬」；而就在半个月前，马云还宣布投入1000亿成立达摩院，并请了世界级的专业人士担任「扫地僧」。
91 35 26 1 1
马云对太极文化的看重，绝对不仅仅是传统文化本身，是他对于阿里巴巴新文化的想象。
91 36 27 1 1
「电影是传播文化的最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
91 37 28 1 1
李连杰说《功守道》这部片名表达的是——中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
91 38 29 1 1
马云和太极文化、阿里巴巴和《攻守道》，技术立命、新价值观、马云的家国情怀…….和太极文化巧妙地阴阳交融。
91 39 30 1 2
「在对太极文化的理解上，马云是超九段的大师。
91 40 30 2 2
」对于马云，李连杰也是止不住的赞美。
91 41 31 1 1
马云也曾讲述他喜欢太极拳的理由——太极的阴和阳，物极必反，什么时候该收，什么时候该放，什么时候该化，什么时候该聚，这些跟企业管理有异曲同工之妙。
91 42 32 1 2
在中国的新老生态的互联网企业家中，马云爸爸绝对是一个特别非典型的互联网企业家。
91 43 32 2 2
参演《功守道》，我支持马云爸爸。
92 1 1 1 2
10月28日，马云在微博上公布一张海报，正式推出自己出演的首部电影作品《功守道》，预计影片将在双十一期间和观众见面。
92 2 1 2 2
看来这应该是一部网络大电影，为了配合双十一的活动而拍摄。
92 3 2 1 1
从海报公布的演员名单来看，《功守道》拥有电影史上“动手能力最强”的明星阵容：李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东、向佐、刘承羽、朝青龙、托尼·贾。
92 4 3 1 2
《功守道》不仅汇集了中国功夫的高手，还有代表拳击、相扑、泰拳的高手，既有成名多年的国际巨星，也有近年来崭露头角的新人。
92 5 3 2 2
如何把这些明星串联起来，讲一个什么样的故事，引起影迷的强烈兴趣。
92 6 4 1 1
马云对太极的喜爱由来已久，不仅自己练习太极，将太极之道运用到企业管理之中，他还与李连杰共同发起创办太极禅公司，以人人健康快乐，弘扬太极禅文化为宗旨，在全球推广太极禅文化。
92 7 5 1 2
今年以来，马云在工作之余多次上演跨界秀，唱京剧、演小品、变魔术、跳迈克杰克逊。
92 8 5 2 2
他在微博上调侃道，发现自己内心深处原来一直活着一个“爱玩的文艺青年”。
92 9 6 1 1
作为阿里巴巴董事局主席，马云跨界演电影能拿多少片酬？据《功守道》总监制李连杰透露，这部影片的所有演员都是零片酬出演，马云也不例外，“大家都有同一个想法，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。非常感谢马云为了这个事业贡献自己的宝贵时间，也提供难得的资源”。
92 10 7 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
93 1 1 1 1
“人要活得长，要少动；要活得好，要多动。人生和公司一样，要想活得又长又好，就得练太极拳，慢慢动。”杭州西溪太极禅苑，书画奇石明式家具的中国古韵中，处处展现着马云对太极的感悟。
93 2 2 1 1
多年来，穿着中式裤褂打太极的马云，不仅出现在太极禅苑，更是在很多商务场合以及国际政要面前，阐释着太极哲学与中国传统文化的博大精深。
93 3 3 1 3
这一次，“文艺青年”马云将登上大银幕为太极打Call。
93 4 3 2 3
今日，马云微博发出了一张影片海报，他和李连杰、甄子丹、吴京等11位动作巨星联袂出演。
93 5 3 3 3
这部湖光山色中高手对决的《功守道》，将于11月公映。
93 6 4 1 3
据李连杰透露，马云和所有明星都是零片酬出演。
93 7 4 2 3
影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
93 8 4 3 3
正是这个动因感召大家参与进来。
93 9 5 1 2
唱歌、变魔术、演小品……自称“爱玩”的马云，为太极首登大银幕，与此前的跨界玩票有所不同。
93 10 5 2 2
师承陈氏太极19代传人王西安的马云，早在2009年就被媒体曝出要拍一部太极主题的电影，并与李连杰一起成立太极禅国际发展公司，推广太极文化不遗余力。
93 11 6 1 1
如今，为自由贸易和中小企业全球奔走的马云，在不久前的阿里18周年大会谈到要有家国情怀与世界担当，承载中国优秀传统文化的《功守道》或许是一个重要的注脚。
93 12 7 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
93 13 8 1 1
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
93 14 9 1 1
“马云的一个愿望是，有朝一日大家评价他，会认为他首先是个太极拳大师，也曾创办过企业，像阿里巴巴、淘宝网……。”马云的同事曾向媒体表示。
93 15 10 1 3
实际上，马云痴迷太极确实早于阿里巴巴的创立。
93 16 10 2 3
在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。
93 17 10 3 3
马云从太极拳里悟出了儒释道的中国传统文化，以及人生的境界。
93 18 11 1 1
“在太极里，我最欣赏的三个字是定、随、舍。定，即是看清自己和将来的趋势，不管发生任何事情，都要镇定面对；随，只有自己有实力的时候，才能懂得怎么去跟随别人；舍，能让人看清自己，只有知道自己要什么，才能知道要放弃什么。”马云如是说。
93 19 12 1 5
2009年马云正式拜师陈氏太极19代传人王西安。
93 20 12 2 5
2011年，马云力邀李连杰、王西安的儿子、太极拳世界冠军王占海，共同成立了太极禅国际文化发展公司。
93 21 12 3 5
随后又专门开设了太极禅苑。
93 22 12 4 5
在2014年杭州西溪太极禅苑揭牌仪式上，马云亲自表演了一趟太极拳。
93 23 12 5 5
李连杰曾点评说，在太极哲学的理解上，马云已经是超九段的大师级选手。
93 24 13 1 2
身为太极宣传大使，马云利用自己在商界的影响力，在各种场合为太极文化鼓与呼，在媒体上频频出现一身中式穿着的马云潇洒飘逸的亮出太极招式。
93 25 13 2 2
2014年，爱尔兰总统希金斯造访阿里巴巴总部，马云团队也为其奉献了精彩的太极拳表演。
93 26 14 1 3
在阿里内部，马云将太极融入到企业管理中，太极文化成为了公司重要的文化根基。
93 27 14 2 3
2009年阿里向员工开设太极班，由于员工热烈参与，太极拳被定为公司的内训项目。
93 28 14 3 3
马云还请来陈家沟5位全国太极冠军，编入阿里体系内，定期给员工培训。
93 29 15 1 2
甚至有传闻，阿里招聘时也会要求应聘者打段太极拳。
93 30 15 2 2
传闻虽然离谱，但是马云确实对太极文化中的和谐平衡、收放自如与企业管理的异曲同工深有感悟，也希望通过修炼太极化解互联网快节奏给员工带来的压力。
93 31 16 1 1
马云2009年找到李连杰要拍一部太极电影，如今终于以这部《功守道》圆梦，可以借助电影这个大众媒体形成更加广泛的传播。
93 32 17 1 1
“太极禅追求的就是通过太极禅拳法与太极禅功法把身体搞好，通过太极禅心法寻找更多快乐。我们的定位就是健康快乐，这对所有人都是最重要的事情。”李连杰如此解释太极禅的内涵。
93 33 18 1 3
在马云看来，太极哲学思想是阴阳变化、虚实转换、动静结合、上下相随、舍己从人。
93 34 18 2 3
弘扬太极禅文化就是人人健康快乐。
93 35 18 3 3
在推广拳法上，马云已经带动了王中军、沈国军、郭广昌、牛根生等一批商业大佬练习太极拳，让企业家群体重视健康同时影响更多的人。
93 36 19 1 2
近几年，作为引人注目的商业领袖，马云为制造快乐可谓颠覆形象无下限。
93 37 19 2 2
白雪公主、朋克系白发魔女、麦克杰克逊，马云制造了很多让人过目难忘、忍俊不禁的经典造型。
93 38 20 1 2
另外，唱京剧、演小品、变魔术、跳舞的马云，成为了被阿里巴巴耽误的歌手、魔术师、舞者……。
93 39 20 2 2
如今的《功守道》又给他增添一个“影星”身份，成了名副其实的“全能艺人”。
93 40 21 1 1
面对大家的“热嘲鼓励”，马云不以为意，还在微博上自嘲是唱歌节奏“经常性失控”的灵魂歌手，还透露要再接再厉，和一位顶级高手一起为一部电影录主题曲，后面还有一些我自我感觉不错的东西出来。
93 41 22 1 2
面对“疯癫””的调侃，马云自称内心深处一直活着一个“爱玩的文艺青年”。
93 42 22 2 2
这么多年来，我的灵感创意和快乐源泉都来自这个热爱艺术，喜当票友的“他”……过了50了，也要给他一个机会释放自我，同时也为我下半辈子找个就业方向，就当小丑登台，喜欢我的人开心，我很开心；不喜欢我的人不开心，我更开心”。
93 43 23 1 3
马云从来就不是一个形象呆板的企业家。
93 44 23 2 3
他痴迷武侠广为人知，自称“风清扬”，要求阿里巴巴员工人人有花名，还曾“华山论剑”邀请金庸出席。
93 45 23 3 3
今年7月，马云在纽约观看拳击比赛后，幽默的说自己很是手痒，自感神勇无敌，要举起老粉拳找个60岁的选手来一场跨界练练。
93 46 24 1 1
另外，在马云8年前规划的太极电影中，他计划让华谊兄弟拍，李连杰演杨露禅，李书福演黄包车夫，史玉柱演算卦的，朱新礼榨果汁，牛根生挤牛奶，王石盖城墙……。
93 47 25 1 1
爱玩、挑战新形象，首先马云自己就是一个不断探寻快乐的人，并且身体力行的跨界文艺体育制造快乐，影响他人，这背后是他对太极禅健康快乐宗旨的积极布道。
93 48 26 1 2
9月8日，阿里巴巴集团18周年年会在杭州黄龙体育中心召开，近4万人从全球21个国家聚到一起。
93 49 26 2 2
马云在会上对全体阿里人提出要求，未来必须要有“家国情怀”和“世界担当”，只有“考虑这个国家，考虑这个社会，考虑世界的担当，阿里才会赢得尊重”。
93 50 27 1 2
目前，阿里巴巴已经是全球最大的互联网公司，市值超过4000亿美元。
93 51 27 2 2
从2016年发起eWTP倡议，到2017年3月阿里巴巴将与马来西亚一起打造中国以外的第一个eWTP“数字中枢”，马云积极推动年轻人和中小企业在全球贸易中受益。
93 52 28 1 2
未来，马云认为阿里巴巴要成为基于网络的全球第五大经济体。
93 53 28 2 2
“经济体和普通公司的区别是，公司只用考虑自己的利益，而经济体要承担社会责任，它不是规模和利润的差别，而是担当和责任的差别。我们希望为全世界解决1亿的就业机会，我们希望能够服务20亿的消费者，我们更希望能够为1000万家中小企业创造盈利的平台”。
93 54 29 1 2
一年飞行800小时的马云，在全球各地向中小企业传递创新的商业理念和模式。
93 55 29 2 2
同时，他也一再重申，今天的阿里巴巴已经不是一个单纯的商业公司，商业的成功只是我们将要承担的责任的一部分。
93 56 30 1 2
2017年1月，阿里与国际奥委会达成期限至2028年的长期合作，阿里成为奥运会全球TOP合作伙伴，并为奥运会提供云服务及电子商务平台服务。
93 57 30 2 2
诞生于中国的阿里巴巴积极参与奥运，但至今没有一个中国起源的竞技类项目进入奥运会。
93 58 31 1 3
李连杰曾公开表示，美国有橄榄球，印度有瑜伽，瑜伽流行了许多年了，中国却还没有一个标志性的体育项目。
93 59 31 2 3
中国几千年前就有了太极，它可以平衡时间、速度与生命，但现在太极被看成老年人的运动，这是一种误解和浪费，我们要把太极变得时尚起来。
93 60 31 3 3
功守道是迈向这个目标的重要一步。
93 61 32 1 1
如此看来，能够邀请到具有全球影响力的马云出演《功守道》，一方面是他本人推广太极文化的强烈意愿，另一方面阿里商业成功背后就有太极代表的强大的中国优秀传统文化基因，让世界认识到中国武术不仅是肌肉发达，更是一种文化，是探索人类未来的哲学思想。
93 62 33 1 1
初登大银幕的马云，贡献一己之力，亲力亲为的与世界分享中国文化，展现中国的文化自信，这或许正是他心中那个至高的侠客梦。
94 1 1 1 9
练习太极多年的阿里巴巴董事局主席马云，要拍电影了。
94 2 1 2 9
马云的微博截图10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
94 3 1 3 9
根据海报站位上透露的信息，他应该是这部名为《功守道》电影的男一号。
94 4 1 4 9
此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，意味着马云真要拍电影了。
94 5 1 5 9
从海报上看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽。
94 6 1 6 9
据悉，这个影片将在今年双11期间和广大观众见面。
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
94 9 1 9 9
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
95 1 1 1 1
这世界是你的，是我的，但归根结底还是姓马的。
95 2 2 1 3
28日下午，马云在自己微博发出一张《功守道》的电影海报，集结了吴京、甄子丹、李连杰、邹市明、托尼贾、袁和平、以及洪金宝。
95 3 2 2 3
当然，海报中最振聋发聩的存在还当属“国民爸爸”马云。
95 4 2 3 3
看这海报中站的位置，应该是男一没错了。
95 5 3 1 2
马云爱功夫，来纽约出差还不忘大秀自己与拳击选手的合照。
95 6 3 2 2
早前在全美各大院线直播的“世纪拳王对决”，马云就在现场。
95 7 4 1 2
当然，他也喜欢电影，前不久就在微博上给冯小刚和《芳华》应援。
95 8 4 2 2
这次的《功守道》看样子是要把他最爱的功夫融进电影里。
95 9 5 1 4
大卡司云集的世纪大片必然少不了好导演。
95 10 5 2 4
看看海报上，导演文章赫然在目。
95 11 5 3 4
是的，你没看错，就是《失恋33天》，马伊琍的出轨老公文章。
95 12 5 4 4
早前，他凭借《陆垚知马俐》斩获金鸡百花导演处女作奖，算是咸鱼翻身，让人们认可了他的导演能力。
95 13 6 1 1
但是，以表演都市剧见长，导演爱情喜剧出身的文章究竟能不能导好一部功夫大片，实在让人心里打个问号。
95 14 7 1 4
大咖云集未必是一部好电影的保障，但马爸爸一定是一个好的话题保证。
95 15 7 2 4
海报发出没多久，微博就炸了锅。
95 16 7 3 4
网友惊叹于马爸爸的壮志雄心。
95 17 7 4 4
冯小刚跨界顶多从导演转型演员，马爸爸却要横跨电商、教育、金融…现在终于轮到演艺圈了。
95 18 8 1 2
王思聪成为娱乐圈纪检委之后，马爸爸又来当演艺圈顶梁柱了。
95 19 8 2 2
对此，网友们都表示了诚挚的祝福。
96 1 1 1 2
【TechWeb报道】10月28日消息，刚刚马云在个人微博晒出了一张名为《功守道》的电影海报，并配文“那一夜，那一梦”，正式证实此前传言他正出演某部电影的消息。
96 2 1 2 2
据悉，这部影片预计将在双11期间上映。
96 3 2 1 2
根据海报公布的阵容，参与这部电影的大咖，除了马云，还有李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东、向佐、刘承羽、朝青龙、托尼·贾等。
96 4 2 2 2
而根据海报站位来看，马云应该是电影的男主角。
96 5 3 1 1
此前，在菲律宾和大学生进行交流时，马云曾说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，在云栖大会、阿里年会等场合，马云已经实现了唱歌的梦想，如今海报公布，马云做演员的梦想也要实现了。
96 6 4 1 3
从海报内容和参与大咖来看，这部电影应该是讲关于中国功夫的。
96 7 4 2 3
而马云曾多次表示过他对中国武学的热爱。
96 8 4 3 3
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
96 9 5 1 2
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
96 10 5 2 2
（周小白）
97 1 1 1 1
中新网10月28日电练习太极多年的马云为了帮助自己钟爱的中国传统文化走向世界首次出演电影。
97 2 2 1 2
10月28日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
97 3 2 2 2
而根据海报站位上透露的信息，他应该是这部名为《功守道》电影的男一号。
97 4 3 1 1
此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与11位来自各个流派的高手一起，亲力亲为成为以武学为代表的中国文化走向世界的传播者和践行者，以此向中国传统文化致敬，并向世界传递新形势下的中国文化自信。
97 5 4 1 1
从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽。
97 6 5 1 2
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
97 7 5 2 2
据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
97 8 6 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
97 9 7 1 1
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
97 10 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
97 11 9 1 2
李连杰，在推广太极和中国文化的这条路上，马云一直不遗余力的贡献着热情和资源。
97 12 9 2 2
在他看来，马云的作用更像推土机，在前面推出一条没有路的路，“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”
97 13 10 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”
97 14 11 1 1
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
97 15 12 1 2
马云对中国武学的喜爱由来已久。
97 16 12 2 2
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
