扎心！双十一号称降价的商品将近八成根本没便宜

预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……今年“双十一”期间，各大电商平台的促销活动不断翻陈出新，光淘宝官方给出的“双十一”攻略里促销节期间各种名目的活动就有14种！买家不仅要“拼手速”，还要“考脑力”。然而好不容易一番呕心沥血、费尽心机才抢到的心仪宝贝，在“双十一”时的优惠价竟不如平时价格来的便宜。
是的，这种这些让人眼花缭乱的促销活动背后，先涨价后降价和虚构原价的现象并不在少数。
中国消费者协会今天（11月29日）发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格频繁变化、定金随意变动和随意标注价格的情况较为突出。
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
随着网购的盛行，年轻人口中的光棍节——11.11日，逐渐变成了网民们的购物狂欢节。而让人们对“双十一”购物狂欢节趋之若鹜，争相“剁手”的主要因素就是价优。“全年最低价”的噱头吸引了很多人在这一天疯狂的买买买，连外国人也不例外。
然而为了制造“双11”的低价，先涨价后降价、虚假报价等行为已经成为电商行业“潜规则”。
“先涨后降”的价格“潜规则”
今年11月2日，国家工商总局印发通知，规范双十一促销，提出“七不得”，包括不得发布虚假广告、虚报特价揽客；不得先涨价再打折，以次充好，以假充真等。但这种现象依然屡禁不止。
以“划线价”形式虚构“原价”
商家天猫平台的某款标称为“恒源祥”品牌针织衫11月10日、11月12日、11月15日的划线价格均为508元，但11月11日划线价格调整为专柜价1280元。但专柜价说法仅在11月11日的商品页面显示，并未连续出现，也未标明出处，消费者若只看到11月11日当日价格，会因优惠力度大而被误导消费。
预售价格不如双11当天优惠
天猫平台的某款标称为“蔻驰”品牌的单肩斜挎包11月7日、11月10日预售价格为1068元，活动为定金99抵扣150，折算价格为1068-150+99=1017元；但11月11日标价为1068元，活动为每满400减少50，折算价格为1068-50-50=968元，11月12日价格为促销价999元，折算价格同样低于之前预售价格。
先涨价后降价
当当网某款标称为“九阳”品牌豆浆机“双11”之前价格为398元，但在11月10日页面标价又涨至448元，而到了11月11日按照优惠活动折算后的价格为398元（标价448，满50减50），与11月7日个时间节点价格相同，并不优惠。
“双11”价格不降反升
贝贝平台某款标称为“曼秀雷敦”品牌化妆品10月22日、10月23日、10月26日、11月1日团购价格为76.6元，11月4日后“双11”期间团购价格上调到85.5元。
当当网平台某款标称为“当当优品”品牌夏凉被10月29日折算价格为69（标价119，满50减50），11月1日价格为89元（标价139，满100减50），“双11”期间价格上调为149元，不降反升。
中国电子商务研究中心指出，面对商家轮番促销广告，消费者需保持清醒，货比三家，对于心仪商品，关注平时销售价格，与“双十一”价格进行对比，是否存在真正的实惠。对于商家先涨后降等行为可积极向平台和工商等监管部门进行举报。
当然，“双十一”期间的优惠陷阱，远不止虚假降价这么简单。假冒伪劣、虚标原价、刷单炒信、误导宣传……这些都是“双十一”常见的“骗局”。
“双十一”优惠背后“套路”满满
今年已是“双十一”的第9年。浙江大学教授金雪军认为，“双十一”营造了国内一年一度的“消费狂欢”，其影响力也逐渐扩大到全球。但在国内市场，“双十一”期间的违法违规行为多有发生，损害了消费者的权益也破坏了网购的生态环境。
“定金”≠“订金”
今年10月下旬，诸多天猫店铺就开启了预售模式，通过定金翻倍等优惠，吸引消费者提前下单预订。所谓预售，即商家使用支付定金（订金）的方式，让消费者提前购买，“双十一”当天支付尾款，“双十一”后发货。预售模式较好地解决了“双十一”当天由于流量过大导致的系统瘫痪，同时也为商家提供了更加精准的销售预估，库存准备。
然而，预售活动背后存在的问题却不容小觑。许多商家刻意混淆“定金”与“订金”。一般来说“定金不退，订金能退”。今年天猫预售商品中需要消费者支付的基本上都为“定金”，而非“订金”，虽然定金可翻倍看似十分优惠，但如果消费者在支付尾款前不想购买了，则定金不退还。
根据《天猫预售业务管理规范》规定，“定金”是指买家在购买天猫预售商品时预先支付的一定数额的金钱，主要用作购买天猫预售商品的担保和确认购买名额。如果消费者想要退定金，就必须将商品的尾款支付完毕后，再申请退款才可。
赠品不能享受售后服务
电商促销的惯用伎俩之一是商品附带赠品，一般情况下，赠品如果出现质量问题，卖家通常都会以是赠品为由拒绝保修。
以购买大家电送小家电为例，消费者购买冰箱赠送一个电饭煲，冰箱可以享受正常保修、退换货服务，而电饭煲却被明确规定不能享受质量问题7天包退、15天包换、1年保修的三包法规定保修。
“电商专供”鱼目混珠
同品牌的纸巾，为什么网上买的薄很多;同品牌的羊毛外套，为什么网上买的羊毛含量少很多？近年来，在电商促销中线上线下很难找到同款商品，而专供线上销售的商品被称为“电商专供”，这让消费者很难真正比价获得实惠，同时也被“专供”商品“耍的团团转”。
有些“电商专供”商品与实体店销售的产品看似一模一样，仔细看会发现颜色、内件配备或某些功能存在差别。中国电子商务研究中心指出，实际上“电商专供”商品一般是价格较低而品质稍逊的商品，可以说“一分价钱一分货”。
各种诈骗见缝插针
“双十一”期间，各种优惠红包纷纷来临，各路骗子也伺机而动，放出了一大波病毒红包、假红包和假中奖信息来坑骗大家。
此外，很多用户在网上买二手东西的时候，经常会直接收到商家发的一些链接地址。如果点击了，我们无意中打开的链接地址有可能就成为我们中木马病毒的根源。
还有一种情况是，在“双十一”这样又是抢购，又是秒杀的日子，一些骗子会通过某些即时聊天工具，伪装成你的亲朋好友希望你能帮忙代付。如果你中招，就很快会发现，代付后就被拉黑了。
理性对待“双十一”是正道
中国电子商务研究中心主任曹磊认为，打击虚假宣传和价格欺诈等破坏网购环境和商业诚信的行为，要从电商平台的环境治理入手，如设置价格申报、监管电子系统，将电商所售商品的平时价格录入备案，同时对违规的商家和其所在的电商平台课以重罚。
而作为“剁手族”的我们，在“双十一”时应该更理性的购物，不要过分幻想双十一购物节可以获得超乎实际的价格优惠，不要受电商平台和商家的促销优惠而一时冲动，也不用贪图一时便宜而疯狂囤货，看准再“下手”也不迟。
编辑：徐啸
