TCL双11再创新记录：销售额破14.3亿 同比增长43.5%

每年双十一，都是品牌角逐，各见真章的时候。备战已久的TCL不负众望，在双十一期间频频传出捷报。截止至11月11日24:00，TCL全网累计销售额达14.3亿，同比增长了43.5%，其各产业均表现不俗，家电“领头羊”地位仍无可撼动。
TCL全网累计销售额达14.3亿
人工智能和显示技术等创新科技已成为电视产业的发展重点，站在行业第一梯队的TCL电视率先将人工智能、量子点等高科技新品引入线上，以品牌实力应对竞品“低价战”，并凭借行业领先的“超薄机身”及“曲面电视”在本次双十一中抢位成功。双十一期间，TCL电视拿了8.8亿的销售额，同比增长达到61%，行业排名更是连续多年位于领先位置，此次在京东和苏宁渠道中，均是位列前三强。消费者一贯的热情，反映了其对TCL线上高端化产品的充分期待及信任，也为其在双十一购物节的博弈中抢占了制高点。
消费升级热在空调领域中得到充分的体现。近期，TCL空调在行业论坛中斩获了多项大奖，便是凭借以智能化、高能效、环保舒适、高端工艺设计，赋予用户更多的实用溢价。在此次双十一中，即使是反季销售，TCL空调的业绩也是相当可观，开售10分钟销售额已超5000万，全天销售额为10月日均销售额的100倍，同比增长32%；而其对变频高能效的始终倡导，也得到了消费者的认可，其中就有超4成的TCL空调用户选择了变频高能效空调；六六顺系列产品更是突破了10000套销量。
在整体市场增速明显放缓的情况下，TCL冰箱洗衣机在双十一期间仍收获丰收，取得2.1亿销售额，同比增长44%；开售2小时，就已完成2016年双十一全天销量。TCL冰箱洗衣机采用德国生产线、生产设备及产品关键零部件，实现“德国工艺铸就德国品质”，产品品质一直受到消费者的信赖，其中TCL多门冰箱更是成为本次双十一的大黑马，销量突破3.2万台，TCL洗衣机同样受到消费者热捧，滚筒洗衣机占比同比增长112%，可见TCL的市场综合竞争优势确实相当明显。
“马天宇美食趴”
在营销方面，TCL今年双十一延袭“挑T节”主题，将营销行动贯穿线上线下。其中，明星带货效应显著，TCL品牌创享官马天宇京东购物圈晒单，直接带动近650万销售。不仅如此，TCL专项打造的“马天宇美食趴”直播更是创下了4563万总观看量以及3687万互动量的惊人佳绩。据官方战报数据显示，#不满足爱挑T#话题阅读量已达1.3亿。TCL通过一系列整合营销活动，传递品质生活态度，实现了品牌曝光度、美誉度、销售力三大提升。
面对双十一快递高峰的到来，TCL同样做好了充分准备。当零点第一个订单进入物流系统，TCL旗下的速必达希杰物流便以最快的速度响应，16分钟完成同城运输，不到半小时产品即完成配送，成功送达消费者手中。
作为全年线上销售的重要战役，TCL集团给予了高度重视。双十一前夕，TCL集团董事长、CEO李东生便亲临主战场，了解双十一备战情况，为大家加油鼓劲。随后，TCL集团发声造势，21个兄弟单位积极响应，吹响双十一进攻的号角。而双十一当天，TCL集团副总裁、TCL多媒体CEO王成更是在一线作战现场进行指导，带领全产业奋力冲刺！
双十一完美收官，14.3亿销售额既是TCL向市场、向消费者交出的成绩单，亦是TCL洞察消费市场的成果。在消费全面升级的背景下，用户对产品品质、用户体验、购买服务有了更高的需求。正因如此，作为行业标杆的TCL切实履行了以“用户为本”的高端品质化战略，专注提升产品技术，打磨产品品质，不断优化自身渠道，提升用户体验来迎合消费市场的需求，以优质的产品服务千万家庭，带领中国家电行业共同开创全球市场新格局！
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
