双十一奇迹背后是市场大协同能力的爆发

“双十一”奇迹背后是市场大协同能力的爆发
证券时报记者黄小鹏
刚刚过去的周末，许多人是在兴奋中度过的。自发明“双十一”购物节后，参与的消费者和企业年年递增，销售额持续高速增长，现在已经成了不折不扣的全民狂欢节。尽管最近两年，出现了对“双十一”的一些质疑和担忧，比如，“烧脑”的优惠会不会打击人们的购物热情，基数膨胀后还能否增长等等，但最终数据一次又一次让人目瞪口呆。
今年“双十一”仅天猫的成交额就达到1682亿元，较去年增长了39%，不但增长而且增长加速，支付、物流等配套服务在高水平基础上再次提速扩容，而其他购物平台也都实现了不俗的增长。
“双十一”已经超越了简单的买与卖，变成了一个经济现象，不夸张地说，“双十一”既是电商各项能力的尖峰测试，也是中国商业力量的总展示。高科技平台、强大的消费能力、供给侧的灵活反馈、数据营销、超级便利的支付、智能物流，这种全社会大协同将市场组织之下社会大协同的能力展现得淋漓尽致。“双十一”向世人展现出的中国商业基础设施超级软实力，令全球各地的人赞叹不已，而近年来不断加深的国际因素，可能是中国融入和引领全球化的一个独特路径。
借助网络来进行买卖交易，这是网络刚出现时大多数人能想象到的场景，但中国互联网商业发展到引领全球的规模和高度，则超乎了大多数人的想象，庞大的用户人群、网络基础设施上的巨额投资以及支付、物流短板的迅速补齐，是这个奇迹的必要要素，但是，市场才是这一切的基础力量，因为只有市场才能从根本上提高社会大协同能力。
在网购勃兴的过程中，并没有官方的号召，甚至“双十一”也是企业的发明。支付作为网购早期的瓶颈，是靠企业发明新的工具予以克服的。另一个短板——物流，如果不是企业家凭借敏锐的嗅觉，多年来持续不断地大规模投入并将其智能化，单凭原有物流系统我们今天根本不可能从容享受如此便捷的服务。甚至创造奇迹的最活跃力量——电商平台，离开高度市场化的风险投资也是不可能打造出来的。中国电商的总体能力，往往是不经意之间几年就上一个台阶，这种高速迭代更是离不开市场化的竞争和激励机制。总之，没有市场力量，就不会有中国电商的逆袭和引领。
眼下新零售十分火热，尽管对这一概念不同的人有不同的理解，但新零售相对于旧零售的重大不同，在于线上线下更好地交融，在于供给对需求的反应更加灵敏。“双十一”展现出来的活力，明白无误地告诉我们，消费革命正在发生，借助新零售，消费与生产、服务之间的信息传递和双向反馈链条将进一步缩短，中国制造和中国服务将会得到重塑，获得新的核心竞争力和更为广阔的市场空间，这是中国经济的希望所在。
进入【新浪财经股吧】讨论
