“双十一”：一场中国电商造出来的全球商业盛宴

新华社北京11月12日电题：“双十一”：一场中国电商造出来的全球商业盛宴
新华社记者
2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据。与往年相比，今年的“双十一”交易量、交易金额同比上升。“双十一”——由中国电商造出来的网络购物节演变成了一场全球商业盛宴。
2017年11月12日0点0分，2017天猫“双11”全球狂欢节的成交额在数据大屏定格：1682亿元，全球消费者通过支付宝完成的支付总笔数达到14.8亿笔，比去年增长41％。
其中阿里巴巴旗下全球速卖通（国际版淘宝，面向海外网购群体）从北京时间11日下午4时开始，仅过了3小时50分，该平台的支付订单数突破1000万单。在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象引发全球共振。
“作为世界工厂，中国生产了丰富的商品，电商平台是连接世界贸易的重要方式之一。”阿里巴巴全球速卖通总经理沈涤凡认为，许多国家的消费者可以在速卖通上享受和中国消费者一样丰富的商品。“电商与普通互联网公司不一样，其所含‘商’字便与中国制造息息相关。”
据全球速卖通工作人员介绍，国外的买家最爱的品类是3C数码、服装服饰、母婴用品、时尚美妆、家居园艺、户外用品等。在“一带一路”沿线国家中，最爱买衣服和化妆品的前五个国家分别是俄罗斯、乌克兰、波兰、白俄罗斯、以色列；最爱买家具类商品的国家是新加坡、以色列和俄罗斯；最爱购买3D打印机、无人机、VR眼镜等电子产品的国家是俄罗斯、土耳其、以色列。
对外经济贸易大学教授王健表示，中国电商平台全球化的布局正一步步深入。“全球买、全球卖这种全球范围内的商品流动能更大程度激活和唤醒全球消费市场，对全球零售业是非常大的利好，也为中国制造提供更多机会。”
与此同时，大批国际品牌也瞄准“双十一”，因为中国市场在全球市场的地位举足轻重，而中国经济稳定带来百姓的消费能力也让全球商家眼红。根据此前阿里巴巴公布的数据，全世界超过14万品牌投入1500万种货品将参与天猫“双十一”的全球狂欢。
从奢侈品到日常用品，从服装到食品，从北欧冰原到地中海阳光，中国电商炮制的“双十一”业已成为各类海外品牌在中国市场的“T台秀”
法国护肤品牌萃植美（DMP）相关负责人表示，对于国外的品牌来说，“双十一”的巨大成功影响到他们。该公司在一个月前就开展了一系列导购造势，“双十一”对企业的销售业绩增长有很大影响，从线上来说，业绩可以增长5-10倍。“DMP团队都乐意以更多精力来准备，并会有意调整品牌的营销策略以契合‘双十一’的活动。”
泰国Napattiga董事长韩智康说，“中国的市场很大，电商这一渠道让我们的产品有机会直接与中国消费者见面，这比我们常用的传统贸易形式更有效，中间费用也相对低。”他认为，通过“双十一”的国际化，中国在与全世界分享自己的发展机会。
从“独乐乐”到“众乐乐”，“双十一”的影响力随着中国经济和中国市场的影响力提高而在全世界走红。在全球商业市场并不景气的情况下，“双十一”这个“中国制造”的商业盛宴已成为全球商业市场难得的购物狂欢。
沈涤凡表示，对于不少国外消费者来说，中国商品的质优价廉让他们越来越多参与和消费；而对不少国外公司来说，中国市场的巨大潜力如超级磁场。现在，世界上越来越多的消费者和商家可以通过中国的电商平台买遍全球和卖遍全球。
浙江大学经济学院教授金雪军表示，“双十一”让越来越多的外国企业参与进来，国外电商平台也越来越看重这样的“节日”。而这样的交流，已不单单是一种贸易交换，还有资本、文化的交流。(记者刘开雄、张璇、吴涛、吴雨)
责任编辑：时鑫
