双十一购物节美国华人也疯狂 买到想“剁手”

双十一购物节美国华人也疯狂买到想“剁手”
双十一美国华人也疯狂买到想“剁手”叹可怕的魔力
中国侨网11月12日电据美国《世界日报》报道，美国人民也难逃“剁手节”？不知曾几何时，11月11日“双十一”成为中国的购物狂欢节，一如美国的“黑色星期五”。今年双十一的销售额中，也有不少美国南加州华人的功劳。
以前都是中国大陆民众赴美国海淘，如今不少南加华人也反向购物，将中国大陆物美价廉的物品买回美国，且支付和运输完全都是中国式的便利。
南加有华人几个小时内很容易就花掉数百数千美元，抢到想买的物品，还纷纷表示这样才安心睡觉。不过也有人表示，这完全就是商家制造出来的剁手“节”。
住在巴沙迪那的留学生唐小姐表示，她11日早上5点半才上床睡觉，大半个晚上都贡献给中国的剁手节。她买了很多螺狮粉方便面、午餐肉、麻辣金针菇、火锅底料、老干妈辣椒酱等各种调料、还有童年最爱的椰汁、做金汤肥牛用到的黄椒酱，这些看似是小东西，可花了很多钱，还顺手买了两双运动鞋，加运费差不多花了800多美元，估计两周就能寄到南加。
但唐小姐说，她买东西买晕了，后来才知道，中国制作的午餐肉等含肉类的食品，无法运进美国，只能等货品到了转运站再想办法退货。
问起为什么一定要在中国买，她说，中国剁手轻车熟路，且听说在中国买更便宜，所以就用了几个小时满足了购物欲，感觉和中国同胞一起狂欢，朋友之间也有话题。
华人李小姐消费了1000多美元的衣服鞋子，她沮丧地表示，数学不好的人真不适合玩双十一，怎么买、怎么打折都是剁手节。自己抢不过中国大陆的消费者，很多折扣很大的物品，早被有备而来的网友们抢购一空，为了补偿自己，她买了很多衣服，比如裙子衬衫鞋子什么的，花了1000多美金，下个月的账单简直不能看了。
其实冷静下来，李小姐感觉，平时或许根本不会想要买的东西，但在这一天就很想买。双十一现在就和中国过年一样，商家一个个甚至发来“越洋”短信，不管什么应用程序打开都是双十一的内容，到哪里都能看到双十一买买买的信号，买完之后常常都会后悔，以致有网友吐糟，双十一最该打折的是自己的手。
王小姐是汉服迷，她们的同好群平时专门在中国有一个货运中转站，大家一起买够多少斤就能打包运到美国，一公斤折合运费不过30多元人民币，这次双十一也有不少汉服和配件打折，小伙伴们都很给力的迅速买足了分量，她应该在月底前就能收到来自中国的包裹。对于购物狂是否就是败家，她说，她买是她拥有力量，心愿能偿，而且付清账单后心情舒畅。
双十一促销优惠的产品无孔不入，不管是实体的商品，餐厅和店家，连微博会员这类虚拟产品都半价。华人常小姐表示，即使身在万里之遥的美国，但网络是相通的，只要使用中国相关服务，想吃中国的食物，就没法不剁手，这就是双十一可怕的魔力。
在中国海淘相应的配套转运系统、运输系统、支付系统都能让美国华人一路畅通无阻的购物，比在美国海淘方便快捷多了，通常两三天送到转运站，转运站再用一周寄到美国，不像美国寄回中国的东西，要几周甚至其几个月才能到，或者美国海淘只能刷美国信用卡。和在中国购物相比，美国反而现在是落后的。(张宏)
