8分销量破亿 夏普天猫双十一跑出逆天速度

11月11日零点，蓄势待发的双十一狂欢购物节拉开帷幕。首日销售数据再次力证了夏普王者风范：夏普官方旗舰店在开抢后的短短8分钟，销售额轻松突破亿元大关。
（战报）
凭借优异的产品品质和出色的服务，夏普在竞争激烈的智能电视市场中一路狂飙突进，以强大的战斗力快速重回中国电视行业第一梯队，并收割超高人气、成为消费者的最佳选择。在天猫强大平台整合下，夏普为消费者推出了持续时间更长、规模更大、更好玩的双十一购物，让双十一不只是购物日，而是购物季，满足更多人参与此次天猫年度购物狂欢的热情。
深得剁手党恩宠的背后，离不开富士康赋能加持下的横纵整合、夏普电视始终坚持的过硬产品品质、全新的市场策略，使之牢固占据中高端市场。当前彩电行业已从数量增长阶段进入到质量提升阶段，产品品质、服务、内涵都将成为厂商角逐客厅争夺战的筹码。在富士康的带领之下，不满足于已经取得的成就，奉行着精致、极致、追求完美的工匠精神，不断自我突破，为市场带来一代又一代优质产品。
夏普电视凭借出色的产品硬实力、良好的品牌口碑以及双十一极具竞争力的优惠政策，在本次大促期间表现抢眼，让消费者的理想生活触手可及。目前，夏普天猫旗舰店页面放出的新一波促销优惠同样诚意十足，还未付尾款的你千万别错过啦！
