双十一海南消费者0.1折购跑车被骗，购车款变定金，孰是孰非

大家都知道双十一是某购物网站打造的购物优惠节，买家用户都可以在当天半价也就是五折购买自己喜欢的商品。随着电商的发展，汽车电商也初具雏形，甚至有参加双十一购物节的不少商家，当然这里有的商家只是图一个噱头，将商品加价再减价，有的也确实是商品五折出售，而有的却真真实实的是一个骗局，在前段时间的双十一就有一位海南消费者邱先生反映，自己在某网站上就遭遇了一起骗局，那么究竟这是不是是不是邱先生口中的骗局呢？
原来邱先生在某汽车购物网站上看到了一款日产的跑车，是进口日产370Z原价60多万，合下来邱先生相当于0.16折买的，标价11111，只需要一万多块，就可以将这台车买回家，所以邱先生当即付了款，并动身去日产4S店去提车，但是到了那里，却傻了眼。
4S店当场就告诉他想提车那是不可能的，这不过是这台车的一个定金而已，并不是这辆车的销售价。邱先生表示不能接受并继续和4S店工作人员理论。
后来邱先生当场出示了截图为证，但是4S店的工作人员还是不承认这是购车款。
有的网友表示这种事情如果没有贪便宜的心理是不会出现邱先生这种情况的，就怪邱先生贪便宜。但是也有不少网友表示，这肯定是4S店的失误，应该承担责任。
你觉得这件事情怪谁呢？
