香港“双十一”气氛渐浓 传统零售业寻求变革

中新社香港11月10日电(记者王勇)香港铜锣湾购物区是全世界租金最贵的地段之一，这里汇聚着多家大型百货公司和商场，是大多数访港旅客都要光顾的购物圣地。近日，随着“双十一”购物节的临近，铜锣湾地铁站的通道内，两侧墙壁上巨幅的天猫“双十一”全球狂欢节海报格外醒目。
在香港，“双十一”的元素正慢慢渗透进本地人的购物文化里。
自2009年诞生以来，兴起于内地电商的“双十一”购物狂欢节已成为网民每年重要的购物盛宴。如今，这股热潮逐步蔓延到香港，在为香港消费者带来不同购物体验的同时，也在推动着香港传统零售业的变革。
据毕马威及香港货品编码协会近日发布的《香港电子商贸展望》联合调查结果，随着网上购物节和网络促销活动日益普及，52%的香港消费者选择网购，其中以阿里巴巴每年举办的“双十一”节最受欢迎，有45%的香港消费者使用淘宝。
对于香港的网上消费群体，香港跨境电子商务协会副会长苏启民认为，很多香港青年人，尤其是“90后”和“00后”，对手机等电子产品的操作更为熟练，而且更愿意去尝试新鲜事物，是香港网上消费的重要推动力量。
“我大约在3年前开始尝试网购，现在越买越多，因为价格确实很划算，而且也比较方便，可以直接送货上门。最开始主要是利用香港和海外网购平台，现在也开始使用内地的淘宝等网购平台。这次‘双十一’已经在网上预定了两件半价的裙子，实在难得，不能错过。”“90后”香港市民刘小姐说。
面对“双十一”带来的巨大商机，香港商家自然不会轻易错失，线上线下同时发力，力图增加销售业绩。
作为香港零售业巨头，莎莎集团在网上销售方面已经走在行业前沿。该集团介绍，目前主要在莎莎网电商平台、天猫、天猫国际和京东全球购等多家平台开展“双十一”促销活动，相信将对集团销售带来正面帮助。
据了解，截至2017年3月31日止的财政年度，莎莎集团电子商贸业务的营业额达4.752亿港元。
莎莎集团表示，目前香港的“双十一”气氛不错，多个零售企业，无论是实体还是电商，都在投入到这个大促销节日当中。“双十一”对香港传统零售行业来说是一个新机遇，该集团也在抓住机遇，与内地电商、零售实现接轨。
香港跨境电子商务协会名誉会长黄鹏表示，依托网络平台，可以帮助商家节省租金等方面成本，而且可以拓宽销售网络，因此很多香港商家对网上销售的热情逐渐高涨，越来越多的香港商家开始建设网络销售平台，进行网上销售业务，其在总体业务中的占比也越来越大。
毕马威中国亚太区消费和零售主管合伙人利安生表示，在逾百位香港企业总裁中，有89%表示，电子商贸正在为公司创造收入；约66%计划于未来一年在电子商贸领域增加一成以上的投资。
虽然幷非所有的在港商家都已建立网上销售渠道，但未建立的商家也通过在传统促销模式中夹带“双十一”元素的方式吸引顾客，希望分一杯羹。铜锣湾某商场内，一家英国女性饰品店铺前就摆放着“双十一限时优惠——惠顾满800港元可享85折优惠”的促销牌。
“双十一”不仅仅为消费者和商家带来好处，同时也为跨境运输业带来商机。
“跨境运输量都被推高了，现在已经是旺季，航空运输供不应求。网络购物所带来的跨境运输需求在3年里实现了95%的增长，为跨境运输业的发展带来巨大的机遇。”黄鹏说。
如今，“双十一”已成为电商发展的“符号”之一。在苏启民看来，电商的发展是大趋势。和内地电商的快速发展相比，香港虽显慢热许多，但这尚需时间消化。总体而言，增长仍在持续。他表示，零售商需看清方向，适时、审慎地调整策略。(完)
