古代“双十一” 也会玩套路:想买好东西也得靠“抢”

原标题：古代“双十一”也会玩套路
一年一度的双十一购物节到来，一场场如火如荼的销售大战又将拉开序幕。从明星代言吆喝、降价亏本销售再到买一赠一，各类促销手段层出不穷，真是“只有想不到，没有做不到”，各路消费者也都因此看花了眼。
不过，这些看似新鲜的营销方案，实则都有着悠久的历史。早在古代，中国聪明的儒商们就已经创造了这些销售方式，现在我们就一起去古人的购物节逛逛吧！
一年有五个购物节
想买好东西也得“抢”
古代由于商品经济不发达，商品流通缓慢，并不是像现代城市这样处处都有商铺，古人要买东西得去“集市”。尤其是逢年过节，集市交易就特别火爆，久而久之，就成了购物节。
事实上，古代的购物节还真不少，主要集中在春节、元宵节、清明节、中元节、七夕节这五个节日。
一年中，往往遇到这些节日，古人们除了大饱口福外，就是带着老婆孩子买买买！古代每个节日几乎都被商人利用过，这叫做“节令生意”。除常规节令之外，还有“集期”交易模式，即选日子进行商品交易。
如今不少地方仍流行的“赶集”、“赶场”风俗，就恰恰是这种古代商品交易模式遗俗，近年来兴起的“双十一”不过是这种遗俗的变化来的“网上赶集”。
集期与日日期的常市不同，有定期和不定期之分。不定期是“聚期无常”、“不以集拘”，仅有一个大致的时间，具体日子每年每月都可能有变化。定期则有固定的交易日子，每月一集、半月一集、十日一集、三五日一集等都可以，最长的是每年一集——一年只有一天。
随着商品交易的发展，古代还出现了“早市”、“鬼市”、“夜市”、“夕市”、“穷汉市”、“庙会”等特殊集市。其中的“穷汉市”系一种二手货、便宜货交易市场，消费对象大多是经济条件不太好的草根。
集期对生意人和消费者来说都是难得的日子，如果错过集期再来，俗称“赶背集”，也叫“赶冷场”。“赶场”风俗在全国各地都有，赶集的人不论是商贩还是购物者，都会“赶早集”，路远者半夜就要起来。这与现在那些为买到心仪商品，双十一零点就盯在网上守候的“剁手族”颇有几分相似。
赊销送力再加红票古代商家也玩套路
离双十一还有很久，各大购物平台上的“预售”“满减”等活动就已经漫天飞了。古代商家的促销手段同样五花八门。仅对消费者而言，就有“赊销”（先货后款）、“撒暂”（先尝后买）、“送力”（送货上门）、“关扑”（博彩销售）、“红票”（赠券）、“削价”（让利销售）等。
套路1
张良卖剪刀让利一文钱多卖出两倍
任何商品不论是便宜还是昂贵，人们都希望能更便宜，于是打折便应运而生。著名的陶朱公范蠡就深谙此道，他主张打折出售，尤其推崇薄利多销。这就是“削价”。根据司马迁《史记·货殖列传》中的记载，“贪贾三之，廉贾五之”的道理已被秦汉时期的商人们掌握，大概意思就是贪图厚利的商人只能获取30%的利润，而薄利多销的商人却能获得50%的利润。
《郁离子》中记载道：有三个商人在市场上一起经营同一种商品，其中一人降低价格销售，买者甚众，一年时间就发了财，另外两人不肯降价销售，结果获利远不如前。汉高祖刘邦的谋士张良，早年师从黄石公时，白天给人卖剪刀，晚上回来读书，后来他觉得读书时间不够用，就把剪刀分成上、中、下三等，上等的价格不变，中等的在原价的基础上少一文钱，下等的少两文钱。结果只用了半天时间，卖出剪刀的数量比平时多了两倍，读书的时间也比以前多了，所以民间有谚语称“张良卖剪刀——贵贱一样货”。
“双十一”商品优惠、打折信息满天飞，正是在充分利用消费者“爱便宜”的心理“大甩货”，活学活用了古人“贪三廉五”的经营之道。可是，对消费者来说，买到的东西看似便宜，可到手后往往又后悔得要“剁手”！
套路2
购物抽大奖一年中只有三天可使用
宋朝时期，由于商品交易的繁荣，商家的促销手段也越来越高明，由此也诞生了“购物抽大奖”的“关扑”。关扑，说白了就是我们现在的幸运大转盘，顾客需要把飞镖投向旋转着的八卦盘，如果飞镖正好扎中事先约好的图案，就算顾客赢。当然，宋朝关扑的精髓在于，只有将钱或物品押给店主作为赌注，才可以参加。顾客若赢了，就可以拿走店主押的东西。顾客若输了，钱物自然属于店家。
关扑这种游戏在宋代特别火爆，尤其是在七夕购物节里，把车马、房屋、员工都赔进去的人也不胜枚举。苏轼就曾写文章吐槽过关扑，他说，有些恶官吏故意在发放贷款后，设关扑赌钱，引来那些农民输得血本无归，而他们可以从中获利。和“双十一”整点秒杀类似，这种促销方式很有效地抓住了人们喜欢讨便宜、碰运气的心理，屡试不爽。
据《梦粱录》卷一“正月”条：“街坊以食物、动使、冠梳、领抹、缎匹、花朵、玩具等物沿门歌叫关扑，不论贫富，游玩琳宫梵宇，竟日不绝。”这种商品促销方式有明显的赌博性质，故又称“关赌”，后世的抽签、摸奖，其实都是关扑手段的变种。由于有赌博性质，关扑促销受到宋朝政府限制，并不是天天都可以，只有在“元旦”、“寒食”、“冬至”三天，方允许使用。
套路3
打包来提货所有商品一次付款带走
宋朝时期，商品流通范围广，商品经济发展达到了相当的高度。据《燕京杂记》中载：“京师市店，素讲局面，雕红刻翠，锦窗绣户。”
商家为了提高商品的档次，喜欢把店铺装饰得非常的豪华，不仅招牌高挂，晚上还挂起五光十色的锦纱灯笼，把店铺照得如同白昼，吸引顾客上门。有的店铺摆挂商品宣传字画，张挂名人书画，附庸风雅，以此来升华店铺的品位与提高顾客的回头率。
还有些茶肆、饭馆、酒店中特意安排有乐器演奏和评书为客人助兴。总之，这些经营者们深深懂商品包装之术，以此来迎合达官巨贾、贵妇名媛“求高雅”的消费心理。
江南自古繁华，因此最会经商的要数江南人了。比如在明代的苏州城，有个叫孙春阳的杂货店，这个店老板很懂经营之道，他根据货物特点，把货物分类为南北货房、海货房、酱货房等类别，顾客看中哪款商品后，记下来到柜台统一交款，由收款员发给一张提货单就可以提货了。其管理理念有点类似于今天的超市，所以这个杂货房生意竟然能兴盛二百多年，成为闻名天下的百货商店品牌。
套路4
先尝后给钱李白也要来“抵押”付款
在饮食行业里，商贩们大多会让顾客先尝一点儿再决定是否购买，或者是直接让顾客先消费，吃完再给钱。据《东京梦华录》载：又有卖药或果实萝卜之类，不论酒客买与不买，散与坐客，然后得钱，谓之“撒暂”。
当时一些小贩在酒楼茶铺里兜售果子干货，先不问客人要还是不要，直接将小份食物分发给每桌客人，这一行为就叫做“撒暂”。
尝过之后，没钱买怎么办？那可以赊账或者用物品抵押啊！这就是古代商人们惯用的“赊销”。诗仙李白就抵押过：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”翻译成现在的话就是：拿去抵押了吧，换酒出来！文/记者陈品
