孙杨同款！ 双十一冰点价你值得轻松拥有

2017年的双十一购物节已经进入了紧张的倒计时，各种品牌均祭出终极杀招，以吸引消费者注意力。同样的，荣耀这次也攒足诚意，各类产品均亮出冰点价以及特惠攻略回馈消费者，值得关注的是原价229元的50米防水心率手环——荣耀手环3在双十一当天仅需199元！
据悉，本次荣耀双十一的大促活动是荣耀手环3的历史最低价。荣耀手环3自6月13日发售以来就备受大众喜爱，这也得益于手环本身强大的功能，这款拥有50米防水、全天候心率监测、长达30天续航和睡眠监测等功能的科技潮品，已经在不到半年的时间里成为人气更高的穿戴产品之一。值得一提的是，荣耀手环3的睡眠监测功能受到哈佛医学院CDB中心的权威认证，这也将手环产品睡眠监测数据的科技性提高到新的标准。
双十一是传统电商大战至关重要的销售期，也是很多人年底囤货的好时机。对本次荣耀双十一的特惠活动，有网友惊呼：“这次活动力度让人欲罢不能啊！”为了更方便已经在摩拳擦掌等待双十一到来的消费者们更好的选到心仪产品，荣耀官方已经陆续发布了两波抢货攻略。
据了解，在双十一当天10点整，荣耀智慧生活馆将有11.11元爆款秒杀机会，荣耀手环3也是本次秒杀的爆款之一。除此之外，在11月1日至10日期间，每天不定时开启爆款秒杀，每天10点、16点、20点选一个整点秒杀，具体秒杀时间点以荣耀各大销售平台活动页面为准。
除了爆款整点秒杀之外，在11月1日至10日期间每天20点，仅需10元即可抢100元大额优惠券，用户可在荣耀各大销售平台参与抢券。
作为一款全方位、高精准监测的智能手环，荣耀手环3凭借更精准的数据监测、更有效的数据记录及高颜值、更舒适的佩戴感受，帮助用户更好的享受便捷、高品质的生活体验。
荣耀手环3支持android4.4或IOS8及以上版本手机配对，同时采用M4内核，浮点运算配合48MHz主频，可准确监测用户全天运动状况，清晰记录实时心率、睡眠质量等数据；搭载0.91英寸显示屏却只有18g的重量，全面实现50米防水，可超长续航1个月；并通过APP与手机实现无缝对接，可及时接受来电显示、微信、QQ等动态信息，更通过NFC支付功能实现了手环轻松刷地铁、公交（NFC版本）。在哈佛医学院CDB中心10余年研究成果的基础上，荣耀手环3堪称医疗级精准运动监测手环。
为方便用户购买，本次荣耀手环3双十一特惠活动将同步覆盖华为商城、京东商城、荣耀天猫官方旗舰店、苏宁易购多个电商平台，其中，荣耀手环3包含标准版、NFC版本，并有碳晶黑、蔚海蓝、活力橙等多款颜色可供选择，时尚穿搭个性化十足。
荣耀双十一将至，想要购买荣耀手环3的网友可以进行选购下单准备了，心动的网友不要错过此次机会哦。
