“双十一”促销套路深　消费者“剁手”要理性

2017-11-0810:25无锡日报评论（人参与）
一年一度的“双十一”购物节即将来临。与往年相比，各大电商今年推出的促销活动种类更多、规则更复杂。有网友戏称，今年的“双十一”堪比奥数竞赛。在复杂规则的背后，消费者往往费尽周折，也不一定能得到想要的优惠。昨日，市工商局网监分局工作人员针对“双十一”活动中的种种促销套路，给出了消费提示。
小心“定金膨胀”最终定金不退
所谓的“定金膨胀”，就是消费者提前支付商品定金，定金可抵本身金额的数倍使用，然后在11月11日当天支付剩余的尾款。这一活动虽然让消费者感到很优惠，但在实际过程中，“定金不退”问题也广为诟病。
许多消费者预付定金时间较早，一些商家尚未推出“满减”等活动，后来才声明预售商品不参与其他优惠活动。即使有的可以参与“满减”活动，但由于预售商品必须分开下单，这样也就无法享受优惠了。网监分局工作人员举例：“如果你在一家店铺预付了2件商品的定金，接下来要分别付200元、300元的尾款。而这家店还有满500元减100元的活动，因为无法合并订单，所以你就无法享受‘满减’活动。”
一些消费者经过衡量，觉得预售商品影响自己参与其他优惠活动，想取消预定，却无法退回定金。另外，如果在“双十一”当天没有支付尾款，定金也将打水漂。网监分局工作人员表示，“定金”不同于“订金”。根据《合同法》的相关规定，定金具有担保性质，消费者支付了定金，无权要求商家退还，所以一定要谨慎预定。
一些商家在做“定金膨胀”活动时，限制人数，例如天猫上的一家店铺规定前200名支付定金可以膨胀2倍，但该店没有公布支付人数名单，整个过程并不透明。
“满减”“保价”规则复杂且不明示
“满减”和优惠券是商家常用的促销手段，但此类促销不仅步骤复杂，还有诸多限制，如果不仔细研究，消费者很可能得不到想要的优惠。
如天猫上一家玩具店，针对“双十一”推出“立减120再送100”的活动。看起来很划算，但步骤复杂，首先购物车里的商品必须满470元，系统才会自动扣50元，接着进入店铺领取20元优惠券，再在天猫主页抽取50元“购物津贴”，下单一个月后，系统再送一张100元的“天猫超市卡”到账户。
此外，点击“购物津贴”“天猫超市卡”，还有更严格的限制。“购物津贴”需抽奖获得，每天有一次机会，可以用“天猫积分”兑换抽奖机会，但并不保证能抽到。“天猫超市卡”只有2500份，送完为止。由此看来，想要顺利拿到“立减120再送100”的优惠，并不容易。
同样规则复杂且不明示的，还有京东的“保价”活动。为了吸引消费者提前消费，京东推出“30天保价”。消费者认为，下单后30天内，只要商品降价，就可获赔差价。对此网监分局工作人员表示，商品降价后，京东平台不会主动赔付，也不会提醒。许多消费者购买后，不会再去关注商品价格，“保价”不了了之。即使有消费者申请赔付，操作流程也很复杂，并且限时促销的商品并不在“保价”范围内。
市工商局网监分局工作人员提醒消费者，面对“双十一”促销活动，消费者应当仔细研究“满减”“定金膨胀”等的使用规则，合理搭配，明确预售商品优惠力度，谨慎下单。如果计算规则过于复杂，可向客服人员询问最终的优惠价格，并截屏保留证据，为自身的合法权益提供保障。面对纷繁复杂的网络促销，消费者“剁手”最好从个人实际需求出发，避免盲目从众，做到理性、理性、再理性。
（殷星欢）
