苏宁“共享快递盒”双十一进入济南 可循环使用

2017-11-0717:38齐鲁晚报评论（人参与）
记者从苏宁获悉，济南作为苏宁智慧物流布局的重要城市，近期也将投入使用可循环使用的“共享快递盒”。
济南苏宁物流公司总经理李磊介绍，双11临近，电商大战一触即发，物流配送作为苏宁O2O购物节的重要一环，各方面工作都已经有条不紊的在开展。而海量的网购带来的是快递包装的巨大浪费和污染，“共享快递盒”则是一种可循环利用的包装箱，在收货人签收后，快递员会将箱子回收，每个可循环使用上千次。每循环2000次以上，可节约1棵10年树龄的树木。
据了解，今年上半年“418”期间苏宁物流首次推出可循环共享快递盒。截至今年10月份，投放的5万只共享快递盒已经累计节约了650万个快递纸箱。
在苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙对外透露，在今年“双11”期间，苏宁易购还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的共享快递盒，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
济南作为苏宁物流战略布局的重要城市，近期也将投入使用。在更好的为双11服务提供保障的同时，为济南的绿色物流、可持续发展做出一份贡献。
李磊提到，当下，智慧零售催生物流变革，“轻简”成为整个物流行业的重要趋势。从急速达、半日达、准时达等“极速体验”产品集群，到涵盖传统家电3C、商超、家居、快消、服装、母婴等多个领域服务对象的全面升级，再到三网一平台布局逐渐扩展触角、无人机送货、AGV机器人仓、共享快递盒等等，苏宁所做的一切是想要为用户提供更加智能化的收货体验，更希望通过改变和创新物流配送模式，提升消费者生活品质。
李磊表示，从长远来看，绿色、环保、智能是大势所趋，伴随着快递行业的巨头相继完成上市，在环保、企业社会责任方面正面临更多的要求，节能环保从来不是一句口号，当网络购物成为我们亿万民众的生活日常的时候，如何尽量减少使用传统纸箱、减少对树木森林的破坏，是每个人都可以力所能及推动的事情。共享快递盒的出现，为电商行业绿色环保指出了一个方向，相信接下来，整个行业都会在这一领域大有作为。（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者朱洪蕾）
