“双十一”进入倒计时 哪些零售股蓄势待发？

阿里员工炒港股年赚1000万？点这里，你也可以成为下一个TA！【详情】
证券时报记者钟恬
一年一度的“双十一”全民购物盛宴即将来临，各大零售平台及商家整装待发，相关预售活动也粉墨登场：预售、买赠、定金、各类满减红包、各种优惠券等等，各种花式规则令人眼花缭乱。业界认为，“双十一”已成为新零售再次引发市场关注的重要节点，市场份额提升的垂直电商、积极拥抱电商渠道的传统品牌和互联网营销代理商正受益于新一波网购发展红利。
不过，同花顺统计显示，商业贸易板块104只个股中，今年整体表现并不理想，今年涨幅跑赢大盘的个股仅为10只，占比不到一成。那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢？
新零售业态崭露头角
作为年度零售大考，每年的“双十一”全民购物节都成为各大零售商短兵相接的战场。
“双十一”购物节起源于2009年天猫首创的“光棍节”五折促销活动，当时参与的商家数量和促销力度有限，但营业额远超预想的效果，于是这个日子便成为天猫举办大规模促销活动的固定日期。近年来，随着商家持续不断的营销投入以及丰富多样的促销手段，“双十一”的参与度不断提升，2012年京东、当当、亚马逊、1号店等参与使得“双十一”发展成行业盛会，基本网络零售平台全部参与。
长江证券认为，天猫“双十一”过去八年的发展历程，就是一个销售规模快速扩张、参与品牌门槛逐年提升以及消费便捷度持续升级的过程。数据显示，2016年天猫“双十一”当天销售额达1207亿元，相对于第一届5000万元的销售额对应年复合增速超过200%。
2017年“双十一”即将开启，各大零售商已整装待发，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头已相继推出各自的“双十一”战略。事实上，10月中旬以来，各大电商平台已争相推出游戏规则和时间，而多数促销活动将在11月6日—11日集中释放。
而随着这一消费者“剁手”狂欢节即将开启，新零售概念再度在业界引起关注。在银河证券看来，“双十一”的属性已经不再是促销拼销量的节点意义这么简单，目前的定位更像是新零售框架下双线融合发展的一体化场景变革时点。
事实上，去年以来，以线上线下融合为特点的新零售业态在全国掀起风潮，引发消费者和投资者热捧。比如，目前在全国开店数十家的盒马鲜生，就是零售业界的“网红”。近年来，各种新零售业态崭露头角，除了盒马鲜生，还有永辉超级物种、大润发飞牛优鲜、百联RISO、天虹sp@ce、新华都海物会、步步高鲜食演义、世纪联华鲸选、云集微店共享经济新零售，以及众多国际品牌尝试打造的新零售智慧门店等。如此看来，即将到来的“双十一”，将成为检验各式各样“新零售”业态的最佳舞台。
着眼四季度配置龙头标的
与“双十一”开启前各大零售企业及平台火热促销、硝烟弥漫相比，零售股今年整体表现相对沉寂，颇有冷冷清清的味道。
同花顺统计显示，商业贸易板块104只个股中，仅15只今年涨幅为正，占比仅为14.42%；跑赢大盘的个股仅为10只（上证综指今年累计涨幅为8.64%），占比不到一成；而今年跌幅超过20%的个股达到50只，占比接近五成。
不过，板块中也有部分个股表现出类拔萃，永辉超市便是其中的佼佼者。该股今年以来累计涨幅达到93.32%，遥遥领先于板块的其他个股（不计今年上市的次新股）。其于9月15日开始加速上行，10月31日创出上市新高9.94元，区间涨幅接近40%。2017年前三季度公司实现营业收入433.07亿元，同比增长17%，实现归母净利润13.92亿元，同比增长70.74%，超过市场预期。随着永辉云创孵化的两大新业态永辉生活和超级物种逐步迭代成熟，公司加快扩张步伐，中泰证券认为，公司持续加码超级物种以及永辉生活便利店，为其发展科技型零售企业夯实基础，也符合新零售探索的方向。
此外，厦门国贸、王府井、苏宁云商今年涨幅均超过20%，而鄂武商A、物产中大、重庆百货和东百集团今年涨幅在10%至17%之间。
万众瞩目的“双十一”全民购物盛宴近在眼前，能否为表现疲弱的零售板块注入一针兴奋剂？或是有多少零售股年底有望脱颖而出呢？
中泰证券认为，今年“双十一”的主要看点在于双线模式的融合，线上线下互动促销，预计2017年力度将大幅高于去年。另一个需要关注的是海外购的大幅增加，目前“双十一”成为全球狂欢节，购物节将带来跨境电商整体规模的提升，建议重点配置跨境出口电商以双线模式标的。
银河证券表示，受常规季节性因素影响，三季度网上零售交易额季节性放缓。当前，可选消费呈现持续回暖态势，继续看好弹性较高的黄金珠宝板块以及基础面良好、经营管理效率逐步提升的中高端百货。此外，随着京东“无界零售”的推出，在双线融合的大背景下，零售的基础设施将变得极其可塑化、智能化和协同化，百货与超市线下端口价值持续显现。
在光大证券看来，零售行业目前仍然处于蛰伏期，市场关注焦点仍然是线上线下互动和今年“双十一”的销售情况。其认为，电商的服务效率和体验将成为成功的重要因素，仍然推荐可选消费，终端数据方面，女装、珠宝和化妆品的销量回暖，有利于百货业态的复苏，相对看好全国性的百货龙头；超市方面则看好拐点类超市。
从业绩表现来看，商业贸易板块目前已有25家预告2017年年报业绩，其中预喜的有15家，占比为六成。天虹股份、小商品城、江苏国泰、深赛格和爱施德均预告2017年净利润增长幅度上限超过50%。中信证券表示，展望未来，消费升级、整合提效将推动行业景气延续；预计2017年上市零售公司收入增速约为10%，利润高弹性，龙头、中高端表现更优。
进入【新浪财经股吧】讨论
