苏宁智慧零售进入“快车道” 今年“双十一”是第一次大考

今年“双十一”将是苏宁第五届O2O购物节。资料图片
“双十一”临近，各大电商备战如火如荼，而喧嚣背后是实力的较量。虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。据10月30日晚间发布的三季度财报显示，苏宁云商营收同比实现26.98%的增长，净利润同比暴增321.23%，其已然迎来收入较快增长、盈利能力逐步巩固的智慧零售红利收获期。
据悉，今年“双十一”是苏宁第五届O2O购物节，而今年的O2O购物节，不仅是苏宁智慧零售从概念到落地的第一次大考，也是一场线上线下融合、六大产业协同的“大阅兵”，而检阅者是亿万线上线下的消费者。
双线融合是今年“双十一”的关键词
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
今年各大电商平台纷纷发力线上线下融合，拼技术、拼服务、拼效率，打造各具特色的零售模式。广州苏宁总经理顾蔚表示，线下拥有其他渠道难以比拟的全场景体验优势，拥抱线下也是新时代各电商平台和品牌长远发展的需要。
事实上，苏宁早在2009年就开始转型探索，已经在行业中率先趟出了线上线下融合的O2O发展模式，并成功定型智慧零售。据了解，今年“双十一”已经是苏宁第五届O2O购物节，将持续打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，同时将增加更加创新的差异化内容“五新”——新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务，为消费者打造一个不一样的O2O购物节。从线下实体零售成长起来的苏宁，随着互联网基因愈发完备，开始对新一轮的互联网零售革命发挥关键性的推动作用。
重构消费场景线下成智慧零售的突破口
对于电商巨头纷纷开始下移重心布局线下，实体渠道的价值将被重估。靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势。在过去的几年中，苏宁不断拓展产业经营，完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并形成零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业协同发展的布局，产业协同的生态圈已成为其发展智慧零售的绝对领先优势。在此次O2O购物节，苏宁更是提出全面“ALLIN双11”，意在通过强大的线下基因和线上实力为用户打造一场前所未有的购物狂欢节。
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。拥有庞大的线下实体网络，向来是苏宁易购相较于其他一些电商平台的优势。而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。今年双十一，苏宁易购将升级玩法，借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，服务全客群。看来苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
与一些电商相比，苏宁更加倡导线上线下并重的策略，今年“双十一”将实行线上线下“零时差”，门店24小时不打烊，并且在实体店发掘了很多新玩法。如双十一期间将在重点城市新开“无人BIU店”，消费者通过人脸识别系统进行购物，可以通过颜值评分获得更多优惠。除此之外，智能导购机器人——旺宝将登陆苏宁易购云店、无人店，可实现导航、互动、交流、引导等功能。另外，苏宁还将推出新物种“嗨购市集”，在5个城市分别开设符合当地风土人情的5个主题形象店和15个超级品牌馆，一些线上的品牌将在门店进行展示和销售。而在广州，嗨购市集将于11月10日-11月12日在广州达镖国际广场苏宁易购云店落地，以嗨购车快闪的形式将苏宁全产业全业态进行展示，融合了电器、百货、超市、体育、文创等苏宁各产业元素，以好玩、有趣的方式给广州市民带来全新体验。
绿色物流共享快递盒点亮“双十一”
中国的快递业经过近十多年的高速发展，投递效率的提升有目共睹，绿色、环保、智慧，成为行业发展的大趋势。但快递的包装水平有待提高，许多快递都是瓦楞纸包装，层层胶带捆绑，这样的包装，既浪费了大量资源，也带来回收难题。
今年“双十一”，苏宁易购发力绿色物流，推出“共享快递盒计划”，替代常用的瓦楞纸箱，从而减少一次性纸箱的投放量及过度包装的问题。据介绍，这种共享快递盒单个制作成本是25元，平均每周可循环6次，预计单个快递盒使用寿命可达1000次以上，单次使用成本0.025元。如果电商行业都用共享快递盒，那一年可省下近46.3个小兴安岭的树木。
科技物流保障用户的购物体验
除了绿色物流，科技物流也是苏宁“智慧物流”的重要组成部分。“双十一”前，一直被外界称为“黑科技竞速领跑者”的苏宁物流体系再次升级并完成了系统承压测试。为了备战“双十一”，苏宁还在持续加大仓储、物流上的投入。今年，苏宁物流在原有8个全国物流中心的基础上，目前又在杭州、深圳、重庆、郑州、济南等五个城市新增了5大始发仓；在细化仓储分类上，苏宁相继完成了全国大件仓、美妆仓、运动器材仓等仓储的建设和智能升级；继续完善分拨网络规划，在场地、自动化分拣线、智能拣选设备等方面进行了全面升级。在配送服务上，苏宁物流依托大数据平台精准调度和智能化运营，推出“准时达”“两赔一保”“送装一体”、无人机配送等个性化服务和物流黑科技，保障用户的购物体验。
“相信在自动化仓储、分拣与苏宁智能化的配送体系进行联动后，不仅能彻底解决双十一物流爆仓问题，并且能按照最优的方案把商品迅速地送达消费者手里。”顾蔚表示，“随着双十一的日益临近，苏宁物流仓储也进入到最后的备战阶段，而在硬件、软件两方面全新升级的物流体系，势必将在O2O购物狂欢节给消费者们带来更多的惊喜。”
百大品牌联手打造1103超级团
智慧零售时代，品牌商加强线上线下一体化已成趋势，而拥有的线上线下渠道和资源优势的苏宁无疑是品牌商极佳的合作伙伴。苏宁易购不仅可以通过线上大聚会、乐拼购、超级品牌日等主题活动为品牌商引流，还可以通过线下门店打造场景化体验区，并且还可以通过苏宁金矿、千里传音等营销工具深度挖掘消费潜力，提升品牌市场占有率。
11月3日，苏宁在华南地区提前举办“1103全华南看苏宁”大型营销活动，提前向消费者释放优惠资源，欲打造成苏宁易购第五届O2O购物节黄金爆点。通过整合集团总部资源和华南区域自有资源，联手百大厂商品牌，投入亿万让利资源共同打造属于华南的O2O购物狂欢节。福利上，苏宁在全国层面向消费者派发2000万台家电赠品，20亿红包，助力消费者买买买；产品上，指定爆款单品线上线下同步低价，全城低价团，价保30天，买贵就赔；金融上，推出supper免单日，苏宁金融APP支付，随机立减，最高立减4999元；同时使用任性付，消费者购买指定的各品类部分单品可享受“三零分期”活动。在服务上，广州苏宁百名V购登陆苏宁易购APP身边苏宁，即时服务双线家电3C类用户，提升购物体验。此外，苏宁物流推行半日达、如约送等服务。
值得一提的是，苏宁金融推出的随机立减活动为消费者带来极大的惊喜，11月1日下午，一位女士在广州苏宁易购正佳云店购买了一台5999元的联想电脑，使用苏宁金融APP支付，立减4999元，仅需支付1000元。
