双十一智能音箱争夺战如火如荼 虚火还要烧多久？

本文来自智电网作者：乐忠
有人说：时势造英雄，英雄识时务；还有人说：时无英雄，遂使竖子成名。在机缘巧合之际，忽然之间，毫不起眼的智能音箱竟然成为各大巨头争相布局的“宠儿”，开始在市场上崭露头角，引起各方侧目。
很多人以为，在当今科技产品更新换代极快的时代里，智能音箱在红火一段时间之后，就会回归宁静，凯撒的归凯撒，上帝的归上帝。然而树欲静而风不止，这不，在双十一来临之际，关于智能音箱的炒作又开始甚嚣尘上了。
10月20日，阿里的“天猫精灵X1”作为淘宝双十一购物节的预热“选手”率先登场，推出淘宝超级会员99元购智能音箱。随后在10月25日，叮咚音箱也不甘示弱，推出京东Plus会员49元购机。可见，在双十一这样一个万众瞩目的节点，阿里、京东先后掀起了智能音箱的价格战、补贴战。在对智能家居入口的卡位与争夺之下，今年双十一或将成为智能音箱发展的一个引爆点。
现在，关于智能音箱主要有两种针锋相对的观点。一种观点认为，智能音箱现在是一个新的风口，未来将进入“巨头争霸”时期；而另一种观点则认为，智能音箱目前只是短暂的狂欢，最终将化为泡沫，成为一场风花雪月的故事。在这两种观点中，哪一种更加符合现实情况呢？
智能音箱波诡云谲成为行业热点
近年来，随着人工智能技术的发展，智能音箱作为面向智能家居领域的入口型落地应用，成为亚马逊、谷歌、微软，苹果、BAT、小米等科技巨头关注的焦点，也成为硬件厂商、内容厂商争抢的“蛋糕”。一时间，智能音箱风生水起，受到各界关注。
目前来看，智能音箱在国内市场已经发展2年有余，大体可分为三股势力，一股由阿里、京东、小米、腾讯等互联网巨头为代表，具有资源优势以及渠道优势，是主导未来风向的核心力量；一股由亚马逊、谷歌、苹果、索尼等国际巨头构成，它们凭借自身优势都企图在国内市场分一杯羹，扩大其影响力；而另一股势力则是由本土的制造业及创业公司构成，它们凭借自身的特点构建差异化，从而谋求发展。
尽管巨头们对智能音箱情有独钟，但是从市场来看，却处于“剃头挑子一头热”的状态，市场销量很小。据Gfk数据显示，2015年我国智能音箱零售量只有1万台，2016年销量增至6万台。2017年1—8月智能音箱的累计销量已经超过了10万台，而随着9月份上市的叮咚2代、小米音箱、问问音箱等进入市场，以及后续更多玩家产品进入市场，今年Gfk给出的市场预期是35万台。
可见，现在智能音箱行业呈现两方面特点，一方面越来越多的智能音箱产品参与到国内市场的争夺中；另一方面市场却做不起来，广大用户对智能音箱并不感冒。
因此，当下的智能音箱市场，可以用“冰火两重天”来形容。众多企业看好这一产品，不遗余力推出新品，抢占市场份额；广大消费者对此反应冷淡，造成智能音箱销量很小，与众多企业的热情形成了强烈反差。
事实上，被众多企业所看上的智能音箱市场，其背后抢占的其实是智能家居的入口。通过智能音箱，帮助用户联通家庭所有智能家居用品，形成家居生态，这才是众多企业的“醉翁之意”。然而，现有的智能音箱在技术和功能方面，尚不能完全打动消费者，无论是小米AI音箱还是天猫精灵X1，抑或是其他品牌，缺少对消费者产生强大吸引力的东西，这是智能音箱市场发展缓慢的一个原因。
智能音箱叫好不叫座是一场“暂时的狂欢”
从市场来看，智能音箱一直处于“叫好不叫座”的境地，为了改变这种冷冷清清的局面，巨头们针对双十一来临，争相开展促销活动。在这大规模的促销活动下，智能音箱有望实现一定数量的增长。业内人士认为，长期以来国内智能音箱市场不温不火的原因，主要在于以下几点：
首先，就国内市场来看，人们暂时还没有形成使用音响的习惯。现在，智能音箱的主要消费对象年轻人大都忙于工作，在家里停留的时间不长。在较大生活压力的影响下，真正有闲情逸致去享受音响的人并不是很多。喜马拉雅硬件总经理兼副总裁李海波认为，“中国用户更倾向于在路上消费更多内容，而不是家里的起居室和卧室。”
其次，用户还没有形成语音交互使用习惯。罗永浩曾经指出，语音交互面临的更大难题其实是用户的心理障碍。这也是所有生产智能音箱的厂商不得不考虑的心理学问题。语音交互虽然可以提高效率，提高便捷性，但是人们对于语音交互的接受程度和使用习惯问题还需要逐步培养。
再次，现阶段语音交互技术不够成熟。当前智能音箱在国内仍处于初级阶段，而语音交互需要足够多大数据、互联网支撑，并且汉语比英语更加复杂，语义理解难度更高。这就使得目前的语音交互技术仍然不够智能，无法给用户提供最优质的体验。
以阿里的天猫精灵X1为例，就用户评价来看，用户的反应并不很好。在贴吧以及电商平台，吐槽天猫精灵“迟钝”，不够智能等问题很多。
在以上多个因素的作用下，智能音箱市场的未来，仍然充满了诸多未知数。有业内人士认为，语音交互技术或许会成为未来的主流，但是智能音箱能否成为未来非常重要的一个入口仍然值得怀疑。“当前阶段来看，智能音箱充其量只能算得上是一个生意。它无法成为入口，至少是无法成为主流的入口。”一位互联网业内人士一针见血说到。
另外，也有人认为，火热的智能音箱只是一个泡沫而已。物联网资深专家杨剑勇告诉人们：“不要把智能音箱被视为家庭入口来想象未来，不要被这股虚火冲昏头脑。”
由此可见，当前的智能音箱热潮，很大程度上是一场短暂的狂欢。在现有技术的局限下，智能音箱未来沦为“鸡肋”也有可能。虽然众多企业的出发点是好的，但是如果不能真正实现技术上的突破，不能赢得广大消费者的青睐，那么就“神马都是浮云”。在国内的智能音箱市场，未来仍有很长的一段路要走。
