黔货出山，清镇农特产品双十一震撼来袭

2017-11-0109:43广告评论（人参与）
随着“互联网+”的兴起，农村电子商务正逐渐成为农民增收的重要手段。自今年年货节以来，在清镇市政府的规划指导下，清镇特色农产品网货改造一直稳步推进，农村电商发展取得显著成效。
为了进一步推动清镇当地电商发展，推进当地电商精准扶贫。在清镇市政府的领导下，农淘优选平台将联合清镇本地优质农特产品商家，打造一场属于清镇特色的“双十一狂欢购”活动。
首次活动，倾力打造电商生态圈
自天猫2009年首创双十一购物节以来，每年的这一天已成为名副其实的全民购物盛宴。今年是清镇市发展电子商务以来第一年成规模地带动当地产品参加双十一活动。从清镇黄粑、清镇果酒到清镇酥李、清镇猕猴桃，清镇市已经根据当地产业形式、产业种类、产业规模逐步发展出了具有清镇特色的电商生态圈。此次，清镇市将借势全网双十一活动特点并搭乘时下最热门的内容营销手段，通过全网渠道再造爆款热潮，推动清镇电商生态圈的形成和发展。
团结一心，清镇电商集体出击
在清镇网货改造的进程中，清镇电商主体在市政府的鼓励和扶持下，不断涌现。本次清镇市将联合刘姨妈、一代食品、地特名品、黄氏酒厂、红枫山韵等12家本地电商主体，筛选32款优质产品参加活动。小米黄粑、手工糍粑、野山椒等清镇有名的特色小吃，都将以全新的面貌和消费者们见面，塑造清镇电商新品牌形象。
多种玩法，助力黔货出山
清镇双十一活动将整合农淘优选、苏宁易购等电商平台资源，以移动分销、自媒体、social等新营销方式，推动“黔货出山”，进而提升整个清镇公共品牌影响力。首先，围绕“烟酒茶水点酱”清镇六大名片，结合网络营销特点，重点针对“酒”这一清镇名片，打造桃花酒这一爆款。小米黄粑、手工糍粑、野山椒等清镇有名的特色小吃也将承接苏宁易购、农淘优选等电商平台开启一元抢购活动。所有参与活动的小吃，只要一元立马就能带回家品尝，力度之大可谓空前，优惠之多可谓少见。此外，藠头白净透明、皮软肉糯、脆嫩无渣、香气浓郁，自古被视为席上佐餐佳品。经过清镇网货开发改造，藠头从清镇本地特色小吃成功转型线上热销产品，此次盛会，藠头趁势追击，推出买一送一活动，活动期间，藠头产品买一份送一份，实惠到家。
时代责任，全力推进电商精准扶贫
农村电商保持快速发展态势，在社会经济中正发挥着日益重要的作用，给我国农村地区带来了巨大的变化。本次举办2017清镇双十一活动，势必将带动当地更多电商主体参与，在促进清镇电商发展的同时，提高当地整体经济发展。
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com。
