互联网金融双11理财盛宴 钱悦贷助你消费理财两不误

一场全民狂欢的消费盛宴“双十一”又即将来袭。然而，发展至今，“双十一”早已难以靠价格战在市场博出位了。因为消费者在物质需求趋于稳定后，更注重物质和精神的双丰收！而互联网金融，恰恰是能满足这种需求的行业之一。
提前消费你未来的钱
从2015年开始，“双十一”购物节就引得不少借势营销拓展市场的互联网金融平台加入这场狂欢。例如，蚂蚁花呗在2015年投放500万元消费额度；京东白条则投入市场费用超过2亿……
“双十一”购物节
这类消费金融其实质只是停留在让用户“剁手”的阶段：提前消费你未来的钱！真正能兼顾用户物质生活和资产管理的优质互联网金融平台着实不多，但也不乏精品。
为你的未来积攒资本
以“钱悦贷”为例，赶在双十一之前，在10月23日-11月5日推出了“钱悦贷双11理财盛宴，助你疯狂拔草不剁手”活动，50万好礼感恩回馈投资者，理财就能免费领：中石化加油卡、红宝石蛋糕券、橄榄油、DW手表、吸尘器、冬虫夏草……可以说在理财的同时全方位满足了消费者的衣食住行。钱悦贷如此贴心又暖意十足的精品好礼，自然打动了众多理财又持家的用户的心，只需进入钱悦贷官网或官方微信公众号上即可参与。
“双十一”购物节
据悉，“钱悦贷”是华东地区颇具影响力的互联网理财平台，专注懒人理财服务，100元起投，采用分散投资策略，平台中短长期理财产品一应俱全。在此基础上，又推出月月涨产品，用以满足有灵活理财需求的投资者。同时，基于用户需求和提升用户体验上，“钱悦贷”不时推出福利丰厚的理财场景创新活动：“大转盘好礼疯狂赚”、“国庆中秋双重好礼庆团圆”、“月月涨息、投资返现”等。
网页截图
透过“钱悦贷”，我们发现，互联网金融天生具有高效、灵活、普惠的特性，对社会经济的渗透越来越深入。如今在消费升级的大背景下，消费者不仅在用户体验上有更高的要求，还希望在消费的同时享有额外的待遇。而钱悦贷正是洞悉了消费者的心里，致力于提供更优质的服务，让用户在满足自身消费欲望的同时，还能保持资产的升值！
钱悦贷双十一活动正在进行中，50万豪礼先到先得！进入钱悦贷官网或关注钱悦贷公众号即可参与！豪礼有限先到先得！
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
