炫酷！苏宁双十一发布会诸多黑科技提前曝光

“今年，六大产业完成融合，全产业会员数据超5亿，人工智能、大数据、VR＼AR、人脸识别等黑科技也逐渐在全产业开始落地”，10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙在苏宁易购O2O购物节发布会现场介绍到，“我们要为消费者打造一个不一样的O2O购物节”，的确，今年苏宁双十一有点不一样，往年发布会上，我们更多听到的是营销玩法，促销力度，而今年却不止这些惊喜，而且还添加了超多的炫酷黑科技元素。
发布会当天，主办方还设置了互动体验展区，展区人气爆棚，人脸识别、智能推荐、身边苏宁、智能导购、AR易购等黑科技纷纷亮相，今年的双十一，苏宁要让商家、让商品与消费者得到充分互动，让购物娱乐化，轻松化。据现场工作人员人员介绍，这些智慧黑科技已逐步在苏宁各个产业中应用落地，而且一经发布就获得了大量的粉丝与用户。
AR易购，再也不会被“买家秀”套路了
AR易购解决了真实场景和虚拟物体的融合一致性问题，确保了真实世界和虚拟对象的无缝融合。下载应用程序后，消费者对着希望展示苏宁商品的区域进行扫描，在浏览目录中选择商品后，只需在区域内点击一下，“苏宁包裹”就降落在眼前。
传统阅读商品图文细节至少需要2分钟时间，而AR易购上的3D真实模型，仅用15秒就能清楚地720°了解商品大小、形状和质感，拥有超95％的逼真度。
同时，在浏览商品细节时，消费者还可以直接和商品合影，带着真实尺寸和细节的商品可以让用户更贴切的感受AR易购带来的魅力。
身边苏宁，真正成为“身边的苏宁”
“身边苏宁”利用VR技术720°全景展示门店，消费者划划手机就能了解到门店特色及重点品类区域，并且可以在场景中找到门店的基础信息、商品信息、活动信息等。
同时，消费者可以在场景中查看门店各个品牌的爆款商品卖点、图片及导购视频。通过VR展示的商品热销榜、门店爆款商品、商品语音讲解备受追捧。现场工作人员反馈，位于南京新街口苏宁易购门店就是采用VR全景展示，开业当天便就受到用户的青睐，全店销售打破了全国单店单天销售纪录，同比增长达1200％，当之无愧被称为“中华第一店”。
人脸识别，颜值不再“淡定”
刷脸时代已经来临，苏宁双十一发布会展示了两套“刷脸”系统，一套颜值测评系统，它是一套人脸属性识别智能系统，用户只需要像照镜子一样站在屏幕正前方的识别区域，系统就可以智能识别观看者的性别、年龄、颜值、情绪等信息，并给出相应的得分。“您的魅力值88分、欢乐值41分，年龄32岁。今日魅力排名NO．6，帅过79％的用户”，这就是给某位用户的颜值总结。
苏宁的另外一套“人脸识别”系统—智能推荐系统已经在一些智慧门店率先推广了，当用户站在智能推荐系统前，显示屏会根据用户颜值、性别、年龄、表情、戴眼镜等属性推荐几款经过大数据分析及商品热度分析后的商品供用户进行选择。
两套“刷脸”系统具有图像识别核心技术能力、足够庞大丰富权威的图像样本数据库、广泛灵活便捷的应用场景。基于这些技术，可以获取实际客户群的购买偏好，以实现精准营销。
今年，苏宁双十一最大的变化就是“智慧”，与其一贯倡导的“智慧零售”一脉相承，而我们的商业也正在被大数据、新技术所驱动与重构，发挥出新的价值，双十一是个缩影，新科技的场景化应用也将在我们的生活中变得日臻完善，而拥有5亿会员用户，六大产业的科技苏宁作为智慧零售的开拓者，相信日后会给大家带来更多的惊喜。
