六大产业+全渠道联动 苏宁易购O2O购物节上线

中新网10月17日电10月16日，在智慧零售暖场视频介绍中，苏宁易购O2O购物节媒体发布会正式在苏宁南京总部启幕。
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
在发布会现场，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。他强调，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的“任性”。
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
“五新”成电商购物节新标配
“电商行业发展到现在，正品行货，应是标配。”发布会上，侯恩龙在现场一针见血，直击消费者购物痛点。
苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。
什么才是O2O购物节的精髓所在？侯恩龙表示，将在11月1日设立“独一无二日”：包括独一无二的单品、独一无二的物种、独一无二的服务。无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺。
今年的020购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
共享数据时代苏宁已落地数据双向开放
智慧零售的本质就是数字零售。苏宁控股集团董事长张近东提出，苏宁数据经营的能力不仅要向企业内部的每个人开放，还要向各行业、各地区的合作伙伴开放。
“苏宁不止是一家互联网公司，更是一家科技公司。我们将不断借助数据，探索最优路径。”发布会上，侯恩龙宣布开启“共享数据”，为供应商提供自定义和个性化的数据服务支撑。
据悉，“共享数据”主要通过与工厂数据进行对接，实现供应链全链路数据共享：依托今年试点的海尔、奥克斯，打通双方进销存，从采购订单下达、工厂确认、排产、物流运输、采购订单入库等全链路监控，不仅有利于销售管理，也为后续自动补货奠定数据基础。
共享数据最终形成双向开放生态闭环，苏宁的数据对供应商开放的同时，工厂的数据也回传苏宁，提升双方的供应链效率、商品精准营销。
智慧零售机器人将全面登陆门店
在发布会现场，侯恩龙与“旺宝”机器人的对话令人感受到人工智能的魅力。“旺宝”是苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人。自11月起，首批机器人将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新购物体验。
基于优越的服务交互和数据管理能力，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色——借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
未来，智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁“V购”体系中，根据预约接待VIP顾客。
重视环保20万“共享快递盒”投放13城
今年818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收。“集众人之力，一年可省下46.3个小兴安岭。”发布会上，侯恩龙用数据肯定共享快递盒的意义。
据了解，苏宁前期投放了5万个可回收漂流箱，在双十一期间还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
此前，首届快递员节在8月28日正式举行，在行业引发极大关注。发布会现场，侯恩龙宣布，将再为快递员发起“笑脸计划”，呼吁大家关注快递员群体，给予他们应有的尊重和认可。“我们希望，一个个包裹所承载的，不仅是一件件商品，还有温暖与责任。”侯恩龙表示，苏宁不止是一家互联网公司，更是肩负社会责任的国家品牌。
苏宁智慧物流被外界称为“黑科技竞速的领跑者”，目前超级云仓已运行一周年，实现了全流程自动拣选。首建的国内最大AGV仓库群——上海AGV仓，目前已经配备了100组左右的机器人，完整运营后，还有将近1000组机器人，会在接下来分批进行测试并投入使用。此外，济南AGV仓已经在筹备中，面积超过2000平方，今年双11也会开始试运营。
全国首创“电商实训店”公益扶贫常态化
10月17日是国家扶贫日，在电商扶贫的道路上，苏宁一直在坚持。侯恩龙表示，苏宁不止是一家互联网公司，更是有使命担当的社会公民。
据悉，每个月，苏宁易购都会上线扶贫日，将扶贫作为一项常规工作固化下来。10月17日，苏宁易购中华特色馆集结108款商品上线售卖，商品涉及到42个国家级贫困县的农特产品。
今年双十一，苏宁还会上线“寻鲜记”活动，专门针对湘西贫困县的腊肉、蜜柚等农特产品等进行直播。
扶贫，苏宁有独特的优势，除了线上的推广，线下4000家各类门店都是推广的重点。
苏宁还以全国首创的“电商实训店”为载体，通过属地化公司注册、目标建档立卡、贫困人员定向就业实训、线上线下营销技能培养、服务业务承接等方式，实现就业扶贫、培训扶贫在当地的落地。
据悉，第一个试点将在双十一前夕在河北省沽源县正式落地，接下来还会在贵州晴隆县、贵州黔东南州雷山县和贵州石门乡实现复制。
目前，苏宁易购已经开设承担农产品上行的中华特色馆400余家。双十一期间，还会推出中华特色馆湖南馆。
苏宁成立27年来，除了大量物资外，累计公益捐赠已经超过11亿元人民币。善行者活动是苏宁体育公益的一个有益尝试。截至目前，善行者活动共筹集善款1853万元人民币，贵州贫困地区十万余人次的儿童受益。11月4日，2017苏宁易购•南京善行者公益徒步活动将在南京苏宁总部正式开启。
产业联动“智造”新物种双十一从苏宁开始
“苏宁O2O购物节不止是苏宁易购在战斗，更是六大产业在联动。”侯恩龙表示，苏宁从来不是玩概念、玩噱头的拥趸。对任何一个新物种的探索，都凝聚着苏宁人对探索零售业优化和进步的坚守。
双十一购物节期间，包括中国建设银行、中国银行、农业银行、交通银行等在内的21家银行，打造苏宁117超级支付日，为消费者买单助攻。
此外，苏宁易购联合苏宁文创打造零售界的“直播运动会”，助推品牌快速发展。11月1日到11月9日，每天将一个类目2大品牌对战。
818发烧购物节期间，苏宁易购直营店“夜间模式”备受消费者欢迎。今年“双十一”，苏宁易购将升级玩法，自11月1日到11月11日，全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差。苏宁置业旗下酒店也将参战双十一，业内首创沉浸式购买新场景。
在推进新物种探索方面，苏宁重磅推出包含5个主题形象馆、15个超级品牌馆和100个流动嗨购车的嗨购市集，此外还有全自助无感知购物的无人BIU店、O2O购物节全场景体验让消费者一次High够。
不止一天，不止五折，不止是快，不止同款，不止的还有更多……2017年双十一购物节，随着苏宁O2O购物节的启动，离消费者越来越近。
进入【新浪财经股吧】讨论
