3 5 4 1 1
报道称，随后的抽签结果显示，东道主俄罗斯运气还算不错，与沙特阿拉伯、埃及、乌拉圭分在A组；然后B组是葡萄牙、西班牙、摩洛哥、伊朗，C组是法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦，D组是阿根廷、冰岛、克罗地亚、尼日利亚，E组是巴西、瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚，F组是德国、墨西哥、瑞典、韩国，G组是比利时、巴拿马、突尼斯、英格兰，H组是波兰、塞内加尔、哥伦比亚、日本。
3 24 14 1 4
报道称，与东道主俄罗斯队同分在A组的有沙特队、乌拉圭队和埃及队。
3 25 14 2 4
这个组实力最强的当属乌拉圭队，除此之外，另两支球队实力不算强，对东道主来说，是一项相对较轻的任务。
4 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
4 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
4 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
8 1 1 1 2
央视网消息：北京时间1日深夜，“2018年俄罗斯世界杯足球赛”的分组抽签仪式，在莫斯科克里姆林宫举行。
8 2 1 2 2
从结果来看，没有典型意义上的“死亡之组”，东道主俄罗斯的“签运不错”。
8 7 2 5 6
亚洲球队“签运”好坏参半亚洲球队方面，日本队的“签运”不错；伊朗队和西班牙、葡萄牙分在一起，出线前景不妙；韩国队与世界冠军“日耳曼战车”同组，而墨西哥队、瑞典队也不容小觑。
8 8 2 6 6
东道主俄罗斯上上签还是中签？不少俄罗斯球迷都觉得，作为东道主，自己的主队抽到了一支上上签。
8 18 6 1 3
俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的比赛将于明年6月14日到7月15日，在莫斯科、圣彼得堡、加里宁格勒、索契等11座城市举行。
8 19 6 2 3
6月14日，同属A组的东道主俄罗斯队和沙特阿拉伯队将在莫斯科打响本届世界杯的揭幕战。
8 20 6 3 3
球星发出邀请相约2018年世界杯32强，32支队伍，每队的当家球星都用自己的语言，向其他进入决赛圈的球队表示祝贺，向全世界球迷发出邀请，相约2018俄罗斯世界杯。
9 3 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
9 4 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
9 5 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
15 13 7 1 1
本届世界杯32强中，东道主俄罗斯的世界排名最低，这当然有他们没参加世界杯预选赛的原因，但从实力考量，俄罗斯恐怕也只能被排在第四档。
16 6 4 1 3
西班牙队和葡萄牙队分组形势同样凶险，两强同组且首轮便展开厮杀无疑增加了两支队伍晋级的难度。
16 7 4 2 3
这场“伊比利亚”两强对决，极有可能左右小组出线形势，这样一来反而会给同组的摩洛哥和伊朗一些机会。
16 8 4 3 3
即使两强顺利突围，他们也将在八分之一决赛遭遇东道主俄罗斯队，在俄罗斯队实力不俗且占据主场之利的情况下，没有任何一支强队想过早碰到他们。
17 1 1 1 3
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。
17 2 1 2 3
同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
17 3 1 3 3
下半区的德国、巴西、比利时、波兰的签运不错，英格兰队更是抽中一支上上签，而东道主俄罗斯队则抽中了一支看似好运、实则一般的中签。
20 1 1 1 1
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
27 4 2 1 3
东道主俄罗斯队与二档强队乌拉圭以及沙特、埃及共同组成了A组。
27 5 2 2 3
拥有苏亚雷斯和卡瓦尼两大世界级前锋的乌拉圭队是出线热门，他们很可能占据小组头名的位置。
27 6 2 3 3
另一个出线名额的争夺将主要在俄罗斯队与埃及队之间展开。
27 11 4 1 2
相较而言，沙特想从小组中突围难度极大，他们是32强中排名最低的球队。
27 12 4 2 2
不过值得一提的是，沙特队将与东道主俄罗斯队联袂奉献本届世界杯的揭幕战。
35 4 2 1 6
A组其他的另外三支球队分别是东道主俄罗斯，非洲杯亚军埃及，以及南美劲旅乌拉圭。
35 5 2 2 6
从三支球队的实力来看，乌拉圭无疑是最强的一支，他们锋线上拥有卡瓦尼、苏亚雷斯等球星，攻击力非其他球队可以比拟的。
36 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
36 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
36 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
37 6 3 1 3
本届世界杯分组抽签按照2017年10月份世界足联的排名来确定球队分档，不妨来看看A组四支球队在10月份的排名：东道主俄罗斯，排名第65位；沙特阿拉伯第63位，埃及第30位，乌拉圭第17位。
37 7 3 2 3
从排名上看，俄罗斯和沙特阿拉伯是32强力排名最低的两支球队，而时隔28年重返世界杯的埃及缺乏经验，虽然拥有萨拉赫，但在世界杯上的前景不被看好。
37 8 3 3 3
排名相对较高的乌拉圭，近几年也没有拿得出手的成绩。
43 4 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
43 5 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
43 6 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
46 3 2 1 2
世界杯预选赛经过872场较量，决出31支球队，与东道主俄罗斯参加本次抽签，其中冰岛和巴拿马是首次打进决赛圈，秘鲁1982年以来首次出线，埃及则时隔28年再度参加世界杯。
46 4 2 2 2
但四星意大利1958年以来首度缺席，连夺美洲杯的智利也惨遭淘汰，美国队1986年以来首次无缘决赛圈。
51 6 3 1 2
根据抽签规则，32支球队将被分成4档，东道主俄罗斯与德国、巴西、葡萄牙、阿根廷、比利时、波兰、法国一起成为一档种子队，其余球队将根据10月16日公布的国际足联排名进行分档。
51 7 3 2 2
这4档球队则按照8支种子队相互回避、除欧洲区外同大洲球队回避等原则，在全球数以亿计的注视下，在抽签仪式现场依次被分入8个小组。
60 1 1 1 3
央视网消息：北京时间今天晚上11点，2018年俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行。
60 2 1 2 3
32支参赛球队已于上个月中旬全部产生，赛事将于明年6月14号到7月15号在俄罗斯的11座城市进行。
60 3 1 3 3
这次世界杯抽签，会不会抽出“死亡之组”？东道主俄罗斯将会面对怎样的小组对手？亚洲球队的“签景”又将如何？我们拭目以待。
68 12 11 1 1
进入2018年世界杯决赛阶段的32强中，东道主俄罗斯队是今年10月公布的世界排名中，位居32强末位的那一支。
80 3 2 1 2
参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。
80 4 2 2 2
除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。
85 1 1 1 1
秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。
91 12 6 1 5
世界杯32强分组抽签将于俄罗斯当地时间12月1日在莫斯科克里姆林宫进行，32强将会被分为8个小组。
91 13 6 2 5
所有球队被分为4档，其中东道主俄罗斯队作为一档种子队自动落入A1的位置，其他球队按照2017年10月的FIFA世界排名依次进入一档（种子队）、二档、三档和四档。
91 14 6 3 5
和之前的世界杯不同，这次所有分档完全按照世界排名，而不是基于地理上的考虑将同一大洲的球队分在一档。
93 29 11 1 2
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档。
93 30 11 2 2
除伊朗队位于第三档外，其余4支亚足联旗下的球队日本队、韩国队、沙特阿拉伯队和澳大利亚队则均处在第四档。
95 3 2 1 2
2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。
95 4 2 2 2
根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。
96 20 8 1 2
根据规则，排名前7位的球队以及东道主俄罗斯队，将成为世界杯决赛圈32强分组抽签的种子队。
96 21 8 2 2
他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队。
100 4 2 1 1
获得2018年世界杯参赛资格的欧洲球队共14支，分别是东道主俄罗斯、比利时、法国、葡萄牙、德国、塞尔维亚、波兰、英格兰、西班牙、冰岛、瑞士、克罗地亚、瑞典和丹麦。
