参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈，。
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致，。
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识，。
据《日本经济新闻》网站11月23日报道，两位外长的会谈仍以“萨德”问题为重要议题，。
据新华社报道，王毅在会上表示：“希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”，。
10月底，韩国向中国表明“不会追加部署‘萨德’”、“不参加美国的导弹防御（MD）系统”，与中国在改善双边关系方面达成一致，。
王毅称“中方重视韩方的表态”，要求康京和遵守承诺，在韩国部署“萨德”问题上一直持批判立场的中国显露出积极改善中韩关系的姿态，。
报道称，韩国也在某些方面必须加紧改善中韩关系，。
文在寅政府要想解决最优先的朝鲜核导问题，中国的作用不可或缺，。
另一方面，韩方还希望能够邀请到中方出席2018年2月在韩国举办的平昌冬奥会的开幕式，同时调动尚未表态的朝鲜代表团参加冬奥会，其目的是在参加国密切关注朝鲜半岛局势的背景下，宣传“和平奥运”，将奥运会的成功举办当做文在寅政府的外交成果，。
报道称，为此真正目的，韩国是无论如何都希望在冬奥会之前避免朝鲜半岛紧张局势升温，。
文在寅与盟友美国就向朝鲜施加“最大限度压力”达成一致，但同时又担心美朝对立激化引发偶发性冲突等，。
文在寅提醒美国政府：“不能在未征求韩国同意之前采取军事行动”，。
报道称，最近，文在寅政府明显十分在意中国，。
2017年11月22日，外交部长王毅在北京同韩国外交部长官康京和举行会谈，。
