央视网消息：22日下午王毅外长和韩国外长康京和的会谈，已经是八月份以来，两人的第三次会面，。
第一次是在8月6日，王毅在菲律宾马尼拉出席东亚合作系列外长会期间会见韩国外长康京和，。
王毅表示，部署“萨德”损害中国战略安全利益，不是邻国相处之道，也不是战略伙伴应有之义，。
希望韩国为消除中韩关系发展的“拦路虎”和“绊脚石”作出努力，。
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善，。
第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和，。
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益，。
中方敦促韩方正视中方的正当关切，尽快妥善处理这一问题，切实搬开阻碍两国关系发展的绊脚石，。
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折，。
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力，。
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道，。
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益，。
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统，。
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通，。
韩国外长康京和访华，引发外界高度关注，。
康京和此次中国之行，将与中方谈到哪些问题，会达成什么结果，。
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“中韩之间的沟通会聚焦在几个层面，第一个层面是大家最关注的层面，就是中韩关系未来的走向，我们看到在10月31日的时候，中韩同时发布消息稿，为未来中韩关系的发展进行了新的定位，所以此次康京和访问，是试图推动中韩关系进一步的转圜，使两国关系升温，而促进双方之间的这种高层的往来，恐怕也是康京和此行的一个重要的目的，”专家认为，中韩建交25年，两国关系总体稳定，但也有些波折，。
近一年多以来，由于韩国部署“萨德”系统，中韩关系遭受挑战，。
而韩国目前在试图调整它的政策，来回应中国的重要的关切，与中国相向而行，这是非常积极的信号，摩擦了一段时间的趋冷的中韩关系，由此进入调整和改善阶段，。
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“韩国在10月份的时候就已经放出了清晰的信息，希望中韩能够实现领导人的见面，实现高层的交流，使文在寅能够到中国来进行访问，进一步推动中韩关系的发展，在这样的一个背景下，中国也释放出了积极的信号，希望能够通过一种友好的方式来与邻国相处，”舆论认为，作为重要邻国，中韩双方都希望在各个层面，包括政治、经济、安全等各领域，能够保持良性沟通，使两国关系向好，而不是变得更坏，。
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“当前应该说，中韩关系处于一种良性互动的轨道上来，在韩方来看，目前希望能够推动双方关系走向更好的未来，妥善管控分歧，使中韩关系能够更加符合两国的意义，而我们会看到，其实当前中韩之间的互动，背后反映出的根本原因，就是不管是中国还是韩国，都认为双边关系的良性发展对于两国的国家利益是有利的，”。
