21日19时10分许，韩国外长康京和乘机抵达首都机场，正式开启上任后对中国的首次访问，。
22日，她将同中国外长王毅举行会谈，。
韩联社报道称，康京和21日在贵宾室与前来迎接的中国外交部亚洲司副司长陈海进行了交谈，。
她说，很高兴在上任5个月后到访中国并同王毅外长举行会谈，虽然此行时间短暂，但有很多话要说，特别希望就文在寅总统访华相关事项进行深入探讨，。
此次访问时机重要，真心希望成为两国关系改善和进一步强化合作的契机，。
《韩民族日报》评论说，两国冰封的关系正式开始回暖，但要经过预计于12月举行的领导人会谈，才能知道韩中关系的准确坐标，。
针对“萨德”问题，康京和说，韩中已经决定“暂时封存‘萨德’问题”，韩方已经做好从最高领导人角度全方位改善两国关系的准备，。
韩联社称，针对中方接二连三提到“萨德”问题，康京和说：“将继续就此问题与中方进行协调磋商，”韩国《中央日报》报道说，此次韩中外长会面，除文在寅12月访华相关事宜外，还将就和平解决朝核问题的方案深入交换意见，。
有分析认为，中方或向康京和介绍中联部部长宋涛一行的访朝成果，并讨论重启朝核对话的方案，。
就在康京和启程访华的同一天，韩国警方因“萨德”与民众爆发冲突，。
为改善韩美官兵的居住条件，韩国国防部决定向星州“萨德”基地内运送施工设备和相关物资，遭当地居民强烈反对，。
据《韩民族新闻》21日报道，从当天5时开始，五千名警察与封锁道路的一百余名当地民众对峙，。
当地居民用汽车等堵塞进入基地的桥梁，。
9时许，警察开始强行拉扯民众离开抗议现场，遭到强烈反抗并发生冲突，。
韩联社说，警方强行驱散导致二十多人受伤，。
这已是今年第三次发生类似事件，。
