海外网11月21日电韩国国防部20日表示，由高尔夫球场改造而来的星州“萨德”基地，入冬后面临着供暖能力明显不足的困境，。
为此，韩国军方计划派出50余辆卡车，前往基地进行施工改造，。
21日上午，反对“萨德”部署的居民为阻止向基地运输建设装备，与警方发生剧烈冲突，。
随后居民遭强制解散，多人受伤，。
据韩联社21日报道，当天，100多名当地居民聚集在通往“萨德”基地的桥上，用7辆汽车和1个集装箱将路封住，随后遭警方强制解散，。
上午10点20分左右，仍有十余名居民留在桥上，高喊“赶走暴力警察”等口号，誓死抵抗，。
韩国《中央日报》称，当天共投入5000名警力维持秩序，。
韶成里综合状况室表示，警方的强制解散造成多名居民受伤，。
韩联社指出，今年4月26日和9月7日韩国军方将设备运往“萨德”基地时，均遭到居民的阻挡，。
据海外网早前报道，“萨德”基地由乐天集团星州高尔夫球场改造而成，原来的采暖系统，是按照日均150人的客流量设计的，。
现在，由于常驻基地的韩美两军士兵增至400余人，。
供暖能力在入冬后面临明显不足的尴尬局面，加之蓄水系统和污水处理系统接连出现问题，大型施工作业迫在眉睫，。
韩国军方这次计划派出的车队，预计装载暖气施工设备、供水管铺设装备、蓄水及污水处理系统修复设备等，大大小小的卡车将达50余辆，。
