韩媒称，因“萨德”问题而于今年3月以后在韩国绝迹的中国旅游团时隔八个月将再次踏上韩国，。
韩国一旅行社代表11月19日表示“从上海出发的25人旅游团将于11月28日抵达济州，这意味着‘萨德’矛盾已经缓和，中国游客来韩旅游已经正式开始恢复”，。
据韩国《中央日报》11月20日报道，该名韩国代表说，“以上海旅游团为开端，我们正在推动多个旅游团来访”，“从现在正在展开的旅游团报名情况来看，预计12月就可以重启中国-济州的包机”，。
报道称，今年3月，“萨德”矛盾恶化后，中方“全面停售韩国旅游商品并撤下相关广告”，从此便再无中国游客前往济州岛，只有五人左右的小型个人旅行团偶尔抵达济州或仁川机场，。
报道称，在中国游客重返韩国之际，韩国旅游行业也开始寻求行业自律，。
11月17日，70多家专门面向中国游客营业的旅行社和韩国旅行行业协会（KATA）举行座谈会，讨论了拒绝低价倾销和人头税的问题，。
KATA杨会长表示“大家集中讨论了反对低价倾销和提高国内旅行商品质量的问题”，“设法提高游客二次访问韩国的比例，将韩国打造成可持续旅游名地”，。
韩媒称，低价倾销商品和缺乏资质的旅行社充斥市场以及大量无证导游向来是这些面向中国游客的旅行公司的痼疾，。
特别是“人头税”问题，向人们暴露了各旅行社在吸引中国游客过程中的乱象，。
所谓人头税，是指韩国专门面向中国游客营业的旅行社为吸引中国游客来韩旅游，而按照旅游团人数向中国本土旅行社支付酬金充当“人头税”的行为，。
韩国汉阳大学旅游系教授李连泽表示，“若想提高游客的二次来韩比例，应减轻购物在来韩旅游中所占比例，将开发酒店、赌场与地区开发活动结合到一起，建立综合旅游园区，制定长远旅游政策”，。
