海外网11月14日电韩媒称，中韩两国关系近来虽频现回暖信号，但正在抛售中国卖场的乐天玛特却仍处于进退维谷的境地，。
据业界14日消息，乐天集团正通过牵头经办人高盛，与多家当地和外资企业洽谈出售在中国的连锁卖场事宜，但目前并没有实质性进展，。
乐天从2008年起在中国大规模扩张，。
不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统，。
此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创，。
据韩国《亚洲经济》报道，中方以消防安全、税务为由对乐天玛特展开了集中调查，。
从今年3月中旬开始，乐天玛特在华店铺陆续停业，112家卖场中有87家关门歇业，。
其余的12家卖场虽在营业，但销售额却减少八成以上，。
据推算，6个月间乐天玛特的损失达5000亿韩元，若这种情况持续到年末，损失额将达1万亿韩元，。
据韩联社10月31日报道，有业界人士认为，随着中韩关系的改善，乐天玛特可能改口，撤回出售的决定，。
不过乐天方面表示，“出售计划没有变动，将继续推进，”。
《亚洲经济》称，在华乐天玛特的出售进程不顺利，尤其是在价格方面，。
乐天玛特提出的预期值与潜在收购者所提出的价格的差距较大，如今并没有任何一家潜在收购者表示愿意接受乐天玛特的预期值，而两者间差距最小的出价差距也达到了近三成，。
乐天方面表示，中韩关系虽然回暖，但公司仍将持续抛售在中国的卖场，加之没有收到解除停业的通知，抛售恐陷入长期化，。
据海外网早前报道，今年3月，乐天集团向中国市场注资3600亿韩元（约合人民币21.6亿元），目前已全部用尽，。
8月31日，乐天集团向乐天玛特发起第二轮紧急注资，“输血”金额为3亿美元，。
乐天集团要出售在华乐天玛特超市业务的消息曾多次传出，但随后乐天集团都予以否认和紧急澄清，并称“决不放弃在华业务，”不过，9月14日，乐天方面证实，决定出售在华超市乐天玛特，。
3月7日，外交部例行记者会上，有记者提问，近期20余家在中国的乐天超市因消防安全问题而停业，。
有分析称，这是中方因为“萨德”问题对乐天集团采取的反制措施，你是否认同这一说法，外交部发言人耿爽回应称，我们在“萨德”问题上的立场非常明确、坚定，我不再重复，。
我们也多次表示，中国政府欢迎外国企业，包括韩国企业来华投资兴业，将依法保障他们的合法权益，。
同时，外国企业在华经营也必须依法合规，。
