【环球网综合报道】韩国《朝鲜日报》11月2日报道称，随着中韩关系出现回暖趋势，韩国企业翘首以待，期望能加快对华投资，。
据报道，受韩国“部署”萨德系统影响，2017年上半年韩国企业对华投资额为11亿美元(约合人民币72.62亿元)，仅占2016年总投资额的33%，。
有分析认为，韩国今年可能会继2003年之后首次出现年度对华投资低于20亿美元的情况，。
但也有观点认为，随着中韩关系迎来突破窗口，韩国还是有希望在剩余的两个月时间内，将对华投资额恢复至往年30亿美元左右的水平，。
该报道称，韩国电子业界人士1日透露，韩国政府可能将在11月内批准已拖延3个多月的LGDisplay在华OLED显示屏工厂的建设项目，。
此外，三星西安半导体公司二期生产线投资和SK海力士半导体工厂扩建工程也有望加速进行，。
今年8月，三星电子与陕西省政府签订了谅解备忘录(MOU)，并决定向生产线增加投资70亿美元，。
此外，零件、原材料、游戏和家电等企业对华投资也有望加速推进，。
据韩国《中央日报》此前报道，今年10月，SKInnovation宣布，子公司SK综合化学的中国投资法人将在武汉投资7400亿韩元用于增设生产设备，目前看来很可能会继续投资，。
LG化学计划在南京扩建的工厂也将加速建设，。
韩国游戏企业也十分期待新版游戏在中国上市，曾一度备受中国游客青睐的电饭煲等小型家电企业也在重整旗鼓，打算再次进军中国市场，。
韩国对外经济政策研究院东北亚经济本部长表示，今后5年，中国在消费和产业结构、城市化等方面将发生巨大变化，。
因此，现在进军中国市场，确保市场份额是十分明智的选择，。
