参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通，。
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题，。
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作，。
10月31日，中韩两国外交部分别发布消息，双方就“萨德”等问题进行沟通，同意推动中韩各领域交流合作早日回到正常发展轨道，。
早日跨过“萨德”这道坎，有助于中韩关系走出阴霾，。
自去年7月朴槿惠政府宣布部署“萨德”反导系统以来，中韩关系跌入冰点，。
文在寅今年5月就任韩国总统以来表示，希望尽快妥处“萨德”问题，推动中韩关系转圜，。
近期，韩方多次表态，显示了对中方关切的重视，。
韩国外长康京和10月30日作出“三不”承诺，即韩国政府不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”反导系统，。
高瞻远瞩，才不畏浮云遮望眼，。
中韩两国一衣带水、文化交融、经济往来密切，。
一年多来，因“萨德”问题，韩国企业和国民经济遭受重挫，民间交流遭受影响，。
韩国各界纷纷发出“合则两利，斗则俱伤”的呼声，期盼尽早妥善解决“萨德”问题，。
在地区安全问题上，中韩有着共同关切，都主张劝和促谈，。
双方都希望保持半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，实现半岛无核化目标，。
期待中韩关系早日重回平稳健康的发展轨道，。
