2017年7月6日，国家主席习近平在柏林会见韩国总统文在寅，。
中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通，。
双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题，。
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作，。
韩国外长康京和10月30日对韩国国会表示，韩国不考虑追加部署“萨德”反导系统，。
韩国驻华大使卢英敏也在10月赴京履新时也称中国就像韩国的“亲人”，。
他指出，“萨德”绝不是针对中国，。
韩国近期围绕“萨德”及其安全问题向中国发出积极信号，希望中韩关系能平稳回暖，。
吉林大学行政学院国际政治系教授郭锐认为，虽然韩国态度和行动都较以往更加积极，但半岛局势、美国对韩国的压力等都会影响到未来中韩关系的发展，。
郭锐称，中韩关系依然有诸多不确定性，。
韩方所释放的信号需要被谨慎看待，。
韩国一直都在中美两国之间“两头押宝”，。
旅美经济学博士金钟评论称，朴槿惠在任期间和中国签订了双边贸易投资协议，加强经济联系，。
但是政治上却和美日靠近，开始部署萨德，。
文在寅上任后和美国总统特朗普就半岛问题多有分歧，而和中国在政治上争取缓解矛盾，建立合作以遏制美国特朗普的军事冒险冲动，。
郭锐也指出，紧靠美国、维持韩美关系为文在寅政府所重视，。
“萨德”的部署可被视为韩国政府捆绑美国并强化同盟关系的一种策略，。
同时，美国也难以放弃这种紧密双边同盟为基础的地区框架，。
因此，“萨德”问题的背后是美国，彻底解决这个问题面临着更大的交涉和博弈，。
韩国如今面临诸多问题，。
除了半岛局势外，韩国国内经济状况不容乐观，。
韩国的进出口贸易与投资明显萎缩，韩国产品的竞争力也在下降，经济结构短期内难以调整，。
据韩国关税厅进出口贸易统计，与去年7月相比，出口产品中汽车配件对中国的出口量骤减58%，。
另据韩国进出口银行数据，今年上半年韩国对中国投资额较去年同期减少31%，。
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展，。
郭锐同时指出，文在寅需要为下一届的总统选举做打算，。
文在寅政府短时间内难以收获经济结构改革的成果，因此需要在外交上做出努力，。
中国从地区安全和稳定的角度推动中韩战略合作伙伴关系发展，但韩国更多的去考量自身利益，最终造成地区军备竞赛并进一步加剧半岛局势紧张，。
郭锐指出，如果韩国依然只从自身安全角度去考量地区局势，那么中韩关系难以进入良性循环，。
韩国态度正朝着积极的方向发展，这一姿态值得肯定，。
韩国政府应该意识到良好的中韩关系有利于东北亚局势的改善，“不清不楚”的中韩关系必定有损韩国的国家利益，。
中韩各个领域交流合作能否早日回到正常发展轨道还需看文在寅政府的努力，。
本文系版权作品，未经授权严禁转载，。
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯，。
