近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难，。
日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通，。
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益，。
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场，。
韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿，。
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点，。
尤其是，每当回顾中韩建交以来双边关系取得的长足进展，两国友好人士都深感遗憾，。
中韩两国1992年8月建交以来，两国友好合作关系呈现出政治、经济、人文齐头并进的局面，。
政治上，两国建立了战略合作伙伴关系，在地区及国际事务中保持密切协调与合作，。
经济上，中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国，。
人文上，“汉风”“韩风”劲吹两国，两国在对方国家留学生人数均居对方国家留学生人数之首，。
中韩关系跨越式发展给两国和两国人民带来巨大福祉，也为地区和平稳定繁荣作出了重要贡献，。
然而，去年7月，韩国时任政府不顾包括中方在内有关国家明确反对，同意美国在韩国部署“萨德”系统，。
这一极具争议的举动，在韩国国内引发反对声浪，中韩关系也因此陷入低谷，。
“萨德”问题成为影响中韩关系发展的实质性障碍，。
妥善处理“萨德”问题，才可能使中韩关系回到正常发展轨道，。
近来，一些积极迹象有所呈现，。
文在寅当选韩国总统后，对华态度友好积极，重视中方利益关系，表现出妥善处理“萨德”问题的积极意愿，。
在两国外交部门的沟通中，双方均高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展，。
韩方再次表明：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，。
韩方在避免使“萨德”问题损害中方战略安全利益方面也表明了明确立场，对中方关切给予了积极回应，。
亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，是中国处理和深化同周边国家关系的指导性原则，。
同时，中国同周边国家发展友好合作关系，是建立在相互尊重彼此重大利益和关切基础上的，。
中韩都是亚洲重要国家，中韩两国人民生于斯、长于斯，。
中韩发展，亚洲振兴，都离不开和平稳定的周边和地区环境，。
当前，亚洲地区仍然面临各种传统和非传统安全威胁，。
中方一贯坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁，。
尤其是在朝鲜半岛问题上，中韩拥有共同利益，均主张实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题，。
中方期待韩方在本地区维护和平、促进发展方面发挥更加负责任的作用，。
中韩双方妥善处理“萨德”问题，能为双方加强在半岛等问题上的沟通合作提供契机，。
历史和现实的多重因素相互交缠，又事关地缘政治和地区安全格局，导致根本解决“萨德”问题需要一个复杂过程，。
中韩双方决定将继续通过两军渠道就此进行沟通，中国将继续坚定维护国家战略安全利益，。
中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益，。
对于这一点，韩方应该有清楚认识，并为落实自己所阐明的有关立场，继续妥善处理好相关问题切实做出努力，。
今年是中韩建交25周年，利用这一契机认真回顾总结建交以来的经验教训，立足大局，放眼长远，尊重彼此核心利益和重大关切，维护好、发展好中韩关系，这是中韩双方共同的利益，。
