海外网11月28日电本月初，韩媒曾“预告”中国3000人旅行团将赴韩旅游的消息，但很快被证实是乌龙，让翘首以待的韩国商家一度失望，。
20日，韩媒又纷纷报道一条喜讯：来自上海的25人旅游团将于本月底赴济州旅游，。
不过，济州当地媒体《济民日报》27日表示，这批游客的行程临时全部取消，。
文章抱怨称，原以为这会是中韩“萨德”矛盾发酵后，时隔8个月以来首批中国团体游客对韩国的访问，但现在突然取消，不啻于给岛内旅游业界泼了一盆冷水，。
济州某国际旅行社透露，原计划于本月底从中国上海出发，在济州逗留4天3夜的25名游客全部取消了行程，。
旅行社老板谨慎地预测，中国团体游客大军重返韩国，最快要下月起，。
济州道观光协会会长金映珍则表示，“目前看来，中国团体旅游恢复仍为时尚早，”。
据韩联社等早前报道，韩国仁川观光公社7日表示，中国某医疗器械企业提议组织3000人的会奖旅游团赴韩，。
该团计划12月从大同乘火车出发到威海坐船前往仁川和首尔观光，具体日程有待协调，。
报道还指出，该公司所在集团曾打算3月组织1.2万人来韩旅游，但因中韩两国“萨德”矛盾发酵而告吹，。
仁川观光公社认为，该集团重新提出赴韩游提议，得益于中韩关系的解冻迹象，。
消息一出，韩媒立即铺天盖地进行报道，。
然而，仅仅过去30分钟，这一喜讯就以闹剧收场，。
韩国观光公社（负责推广韩国观光旅游业的官方机构）当天回应称，“尚无中国方面的消息，”韩国《中央日报》则通过设立在中国的分支机构，与报道中提及的中国公司进行了确认，。
对方表示，“没有这个计划”，。
据央视网报道，韩国外交部长官康京和本月21日起展开对中国的访问，。
外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈，。
王毅表示，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，。
中方愿同韩方进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，。
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，。
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态，。
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统，。
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道，。
