对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号，。
而针对双方关系中的杂音，中韩也将继续展开沟通，妥善管控分歧，。
中韩双方就中韩关系进行外交部门间沟通，释放愿推动中韩战略合作伙伴关系发展的信号，。
苏晓晖表示，此次沟通展示了中韩双方对发展双边关系的重视，。
韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切，。
认识到这一问题的严重性后，韩国必然要进行某种程度的调整，。
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：在韩国看来，目前自身的安全确实面临一定的挑战，。
面对朝鲜发展核导能力，韩方的立场也非常清楚，但是韩国认识到部署“萨德”系统恐怕不能从根本上解决朝核问题，不能解决自己的安全关切，。
另外，加入美日韩三边的反导系统，加入美日韩三边的同盟体系，也不符合韩国的总体利益，。
所以基于上述的因素，韩方对自己的政策做出了相应的相对积极的调整，。
对于此次沟通，中方表示，注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题，。
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通，。
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：对于两个国家来说，不可能在任何问题上都完全达成一致，。
双方关系经历一些波折，遭遇一些杂音也是一种正常的现象，关键在于双方是不是有意愿、有诚意来管控分歧，是不是有意愿来处理问题，。
从目前来看，中韩关系中释放的一个积极信号是，不管是中方还是韩方，都希望双边关系能够向好，能够实现长远的发展，这是我们认识到的目前中韩关系中的一个最大的积极因素，。
苏晓晖认为，从目前来看，中韩双方已经确定了目标，就是要继续保持双边关系向好发展，。
在这样一个意愿的基础上，双方也将就一系列问题进行沟通，。
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：目前，确实有一些负面的因素影响了两国的关系，也给两国造成了困扰，所以双方目前一方面要试图处理这些分歧，处理负面的因素，而另外一方面要寻找更多的合作点，使得双方真正实现合作共赢的关系，。
而我们也会看到中共十九大的报告中，提出我们要构建新型的国际关系，新型的国际关系有三个要义，相互尊重、公平正义和合作共赢，而中韩关系应该朝着这三个重要的方向来努力，。
