参考消息网10月14日报道外媒称，韩国13日说，该国已与中国就延长两国央行间的货币互换协议达成一致，。
据路透社10月13日报道，韩国财政部和韩国银行（央行）说，本应于10日到期的560亿美元的货币互换协议将再延长三年，。
韩国银行一位官员13日对路透社说，该协议是10日在原协议到期前达成的，延长期从11日开始计算，。
报道称，一些投资者此前曾预测，因韩国部署“萨德”反导系统导致的政治矛盾可能让两国放弃续签这项协议，。
分析人士说，中国同意延长中韩货币互换协议，表明两国经济关系回暖，。
韩国有进投资证券公司经济学家李相宰说，延长货币互换协议的决定说明北京不会与首尔决裂，虽然中国会继续批评“萨德”系统，。
另据韩联社10月13日报道，据韩国银行13日消息，韩中决定续签货币互换协议，合同条件不变，期限为三年，规模为560亿美元，。
报道称，韩国央行行长李柱烈和韩国负责经济事务的副总理金东兖当地时间12日在美国华盛顿会见记者时表示，韩中已于协议期满的10日就续签货币互换协议达成一致，之后经技术方面的研究后于当天公布于众，。
李柱烈和金东兖为出席国际货币基金组织和世界银行年会等系列国际会议正在美国访问，。
报道称，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，协议于本月10日到期，此前双方并未公开谈判进程和是否续签等细节，引发众多猜测，。
分析认为，在韩中两国围绕“萨德”入韩矛盾升级的背景下，双方续签货币互换协议具有加强双边经济合作的象征性意义，。
韩联社10月13日还报道称，韩中两国就续签560亿美元货币互换协议达成协议后，韩国政府表示希望在其他领域也能尽早搞活韩中交流合作关系，。
韩国外交部发言人13日在例行记者会上被问及韩元人民币互换协议延长三年如何影响“萨德”、朝核等问题时作出上述回答，。
