参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议，。
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张，。
据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺，。
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张，。
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性，。
“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中，”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示，。
报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳，。
“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示，。
报道称，两国最初在2009年签署了价值260亿美元的货币互换协议，以抵御全球金融危机，。
该协议在2011年扩大至560亿美元，而且自那以来已续签两次，。
此前它是韩国最大的货币互换协议，占其全部互换安排约45%，。
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化，。
北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土，。
“续签这个协议不会容易，因为部署‘萨德’使中国继续对韩国持负面看法，”券商尤金投资证券经济学家李相宰表示，。
报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资，。
这类安排旨在确保双方在承受金融压力、市场融资可能枯竭的时期可以获得外汇贸易融资，。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，该协议更有可能被暂时搁置，因为两国间的投资和贸易下滑，使得维持货币互换协议没有意义，。
报道称，中国央行10月11日没有立即回应记者的置评请求，。
