9月27日下午，在青瓦台常春斋举行的总统和朝野四党代表晚宴会议上，正义党党首李贞味（右一）在发言，。
[环球网综合报道]据韩联社27日报道，韩国在野党国民之党首席发言人孙今柱27日表示，文在寅当天在青瓦台会晤在野四党代表时表示，关乎韩中关系的“萨德”问题已进入最后阶段，预计短期内韩中关系有望取得可视性成果，但受“萨德”影响的不止经济领域，。
孙今柱表示，正党代理党首兼党鞭朱豪英认为应增加国防预算追加引进3个“萨德”炮队，。
文在寅回应称，应先说服反对部署“萨德”的民众，强调目前暂不会考虑追加引进，。
国民之党党首安哲秀敦促积极落实韩中货币互换协议续签一事，称能否续签将成为恢复韩中关系的试金石，。
文在寅就此表示，虽然很难在双方正式公布前下定论，但对货币互换协议的续签是两国关系得到改善的信号表示认同，。
当天，韩国总统文在寅在青瓦台同正党代理党首兼党鞭朱豪英、正义党党首李贞味、国民之党党首安哲秀和共同民主党党首秋美爱举行会晤，并发表共同声明，。
有关“萨德”问题，中国外交部发言人曾多次表示，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的，。
中方敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备，。
