萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力，。
为化解当前危机，韩媒称政府将出台“迷你扶持政策”，但有观点却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”，。
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力，。
韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑，。
为化解当前危机，韩国将出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”，。
据《亚洲经济》网报道，韩国8月就业者人数增幅创近4年6个月以来新低，上半年一片向好的建筑工程承包在7月也减少30.8%，。
政府高层人士21日透露，虽然全球经济走势趋好，但韩国却面临诸多外界不安因素，加之消费心理迟迟无法恢复，因此经济发展与全球经济大潮逆向而行，。
政府为力求达到3%的增长目标，将于9月末或10月初发布适用于第4季度的经济对策，。
产业界有人表示，作为经济扶持政策的一环，应该降低汽车个别消费税，韩国政府正在针对此问题进行商讨，。
降低汽车个别消费税通常被各国政府视为是突破经济停滞格局的一剂良方，。
个别消费税被降低，会对刺激消费有较大帮助，。
财界相关人士此前就表示，受“萨德”入韩影响，韩国汽车业界在中国的事业受到了巨大打击，。
目前韩国经济状况已经十分恶劣，但下月起国内外多重因素或将对韩国经济造成更大影响，故急需政府出台有效的经济扶持对策，。
韩媒分析称，就外部因素而言，下月起美国将收紧货币政策，韩国金融市场变动性随之加大；从内部因素来看，将于下月出台的家庭负债综合对策或使市场资金流动向着更坏的方向发展，。
有观点认为，政府出台经济扶持对策，也很难使韩国经济“起死回生”，。
据韩国央行预测，即使考虑追加预算的经济效果，今年经济增长率也无法突破3%，。
韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素，。
受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创，。
韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失，。
据韩联社15日报道，当天韩国现代经济研究院发表的《萨德矛盾长期化导致韩国观光产业损失规模预测》报告书中指出，今年3月到7月，中国访韩游客同比锐减40%，韩国旅游业遭受重创，。
报道推测，在过去的5个月间，约333万名中国游客放弃赴韩，。
若以去年中国游客人均1956美元的消费额为基准进行计算，5个月间中国游客锐减造成的损失预计高达65.1亿美元，。
如果情况未能改善，年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），。
现代经济研究院研究委员田海英表示，若萨德矛盾持续，随着韩国旅游业收益的减少，预计将会产生很大规模的附加价值损失和就业岗位损失等，。
“需要努力防止旅游业萎缩，并商讨方案，对旅游相关产业进行支援，”。
7日晨，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地，。
当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉，。
耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的，”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备，。
