参考消息网9月21日报道港媒称，中国即将迎来为期8天的国庆假期，在“黄金周”期间，中国国内旅游收入就将达5900亿元人民币（约合900亿美元），。
然而，由于中韩关系紧张，韩国旅游业很可能错过中国“黄金周”，。
香港《南华早报》网站9月20日报道，今年早些时候，韩国部署美国“萨德”反导系统（即末段高空区域防御系统——本网注）的决定引发中国的强烈抗议，中国认为“萨德”是对其安全的威胁，。
数据显示，2017年1月至7月期间，中国赴韩旅游游客累计超过776万人次，同比减少20.9%，。
相比之下，同期，中国出境旅游人数6203万人次，比上年同期增长5.1%，。
里昂证券公司亚洲消费者研究负责人奥利弗·马修说：“我认为，‘萨德’问题持续的时间越长，对韩国企业来说，其制定针对中国消费者的计划难度就越大，”。
他还说：“我们的调查显示，中国消费者在化妆品上会花费更多钱，许多韩国品牌提供了差异化服务，也取得了正面效果，”。
中国最大的在线旅行社携程旅游的报告预测，国庆长假期间，中国赴韩国旅游降幅最大，预计同比降下降七成左右，国庆赴韩旅游团全面中断，。
报告还称，东南亚将成为中国超级黄金周的最大赢家，。
中国游客最青睐的出境游目的地前三名是：泰国、日本和新加坡，紧随其后的是美国、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、澳大利亚、俄罗斯，。
报道称，中国最大的旅行社之一——中国国旅的工作人员说，目前没有旅游团前往韩国，。
该人士还表示，可以办理前往韩国的个人旅行，门票和酒店可以自由预订，。
