参考消息网9月14日报道韩媒称，一年一度的中国国庆节长假即将到来，。
每逢这个时候，韩国免税店和旅游业总满心期待，借大批来韩中国团体游客的庞大购买力大捞一笔，。
但今年业界的这种期待不再，最大的原因就是中韩“萨德”矛盾，。
据韩国《亚洲经济》9月13日报道，据业界当日消息，因“萨德”矛盾使中韩两国关系恶化，游客减少赴韩后，韩国免税店业绩急转直下，。
预计今年中国国庆长假期间，免税店针对中国游客的销售或同比减少30%以上，。
韩媒援引中国媒体报道称，今年国庆节长假将有600万游客选择出国旅游，。
报道称，负责接待赴韩中国团体游客的韩国旅行社也陷入经营难，。
截至目前，已有大部分旅行社因接待的中国游客锐减而选择停业或休业，。
报道称，仅一年前，韩国旅游业确是另一番景象，。
去年中国国庆节长假期间，共有25万人次的中国游客来韩旅游，同比（21万人次）增加了19%左右，。
其中，来乐天免税店购物的中国游客达12万人次，同比增长了28%，。
新罗免税店针对中国游客的销售增长近20%，。
此外，现代百货店（35.3%）和新世界百货店（44.3%）中国游客的销售额也有不同程度增长，。
对此，某免税店负责人表示：“韩国于最近完成了‘萨德’反导系统的全面部署，加剧了中韩‘萨德’矛盾，预计今年中国国庆长假赴韩中国游客将少于往年，相关行业业绩也将持续低迷并呈长期化，”。
