因为“萨德”部署风波，中韩间的紧张关系不可避免地影响到了两国贸易，。
不过，这种影响很可能只是单方面的，。
当外界密切关注6辆“萨德”发射车部署的最新进展时，9月12日，《日本经济新闻》刊登《韩国企业的中国“恶梦”在持续》一文，称韩国企业正被赶出中国市场，。
面临形势最严峻的韩企之一，当属与韩国军方签订换地协议的乐天集团，。
路透社9月13日报道，如今，乐天集团在中国区开设的超市大门紧闭，没有迹象显示会重新开张，。
乐天玛特超市的一名负责人悲观表示，连续几年暂停营业不是个事儿，长期来看，会考虑关闭中国业务，。
在韩国本土，乐天集团的日子也不好过，。
作为韩国最大的免税运营商，乐天免税店今年遭遇了上世纪80年代以来的首次季度亏损，。
眼看着“萨德”危机一时无法解决，乐天免税店正考虑关闭其位于仁川国际机场的分店，。
连乐天集团的当家人也不看好自家产业的未来，。
9月12日，乐天集团会长辛东彬表示已经决定出售旗下四家公司的股份，。
他还认为，鉴于中韩外交危机，乐天应“立即”从中国撤离，。
韩国各行各业几乎都因“萨德”部署受到影响，。
今年1至7月，中国赴韩游客人数减少了一半，。
根据韩国旅游发展局的数据，这意味着51亿美元（约合人民币333亿元）的损失，。
比免税店更受冲击的是韩国旅行社，。
目前，韩国160家专注于中国业务的旅行社中，有90%已经倒闭，。
这些旅行社的职员只好另谋生路，有的甚至改行卖起了羊肉串，。
今年第二季度，韩国现代汽车在华销量下跌60%以上，。
该公司的全球业务也受到连累，。
现代汽车8月的全球销量下滑了6个百分点，这已经是连续六个月以来的下跌，。
有分销商表示，因为大幅折扣，卖一台车会损失数千元人民币，这将对车企品牌造成损害，。
产品卖不出去，现代汽车不得不削减三分之二的汽车生产，。
不少韩国化妆品制造商、食品制造商的在华业务均出现不同程度的萎缩，。
这些公司有的正考虑撤离中国，有的计划将在华资产出售，。
韩国企业在中国遭到消费者冷漠对待，而对中国消费者来说，却有着更多选择可以代替韩国品牌，韩企撤离带来的影响可以被轻松消化，。
有专家表示，从长期来看，韩企撤离无论对中国消费者还是就业，都不会造成太大损失，。
与此同时，中国企业也未受到太大影响，。
莫斯科国立大学的教授阿列克谢·费年科认为，韩国并不希望断绝与中国的往来，而是会试图保留和中国发展经贸往来的窗口，。
不仅如此，中国企业还会通过即将在韩国举办的国际赛事，将产品展示给全球，。
9月10日，韩国SBS电视台爆料，韩国平昌冬奥会的纪念物竟然清一色都是“中国制造”，。
这可刺痛了韩国人的自尊心，。
韩国电视台主持人酸溜溜地表示：“冬奥会是我们主办的，却给中国企业做宣传，”。
韩国《国民日报》刊文称，韩企在华遇冷，而韩国举办国际盛会，“却给中国企业填饱了肚子，”有韩国网友感慨：“韩国真让人心寒，”甚至有人叫嚣：“抵制中国货，”。
然而，中国产品是凭实力登上冬奥会舞台的，。
平昌奥运组委会负责人表示，纪念品的制造公司是通过公平的投标以及对价格竞争力的严格探讨选出的，。
事实上，中国企业不仅能给出最低的报价，还能支付很多专利使用费，对韩国主办方来说是最实惠的选择，。
9月9日，韩国《中央日报》网站刊文回顾了“萨德”部署的3年历程，。
文章表示，因为部署“萨德”，韩国对内对外都付出了很大代价，怎么看都是“赔本买卖”，。
路透社刊文称，如果没有“萨德”风波，韩国今年的经济增长原本可以超过3%，。
但目前，根据韩国银行的估计，韩国今年经济增长只能达到2.8%，。
然而，就在韩国人心塞的时候，美国又来“补刀”，。
9月11日，美国消费者新闻与商业频道报道称，“萨德”本身并不能保护韩国，。
首先在距离上，“萨德”系统根本无法覆盖到韩国人口密度最高的首尔；其次，就算“萨德”能够兼顾首尔，鉴于首尔与朝韩边境只有30公里距离，“萨德”在拦截短程导弹方面也是无能为力，。
一些专家表示，就算“萨德”系统和其他部署在韩国境内的装备加起来，也不足以抵制一场压倒性的导弹袭击，。
如此费力不讨好，韩国不如趁早转变思路，尽快通过协商解决问题吧，。
