1
34 1 1 1 1
双十一购物狂欢节起源于2009年，如今“双十一”已经成为中国网购的标志性时刻，也是中国消费者最盛大的购物狂欢节，同时也是全社会的消费高峰时点。
7
34 21 16 1 1
在氏族生活中，在特定的时期，人们会结束分散劳作的生活状态，集中到某一地点举行特定仪式；群体聚集在一起狂欢，一起做同样的事情，拥有同样的情绪。
34 22 17 1 1
欢腾让人感受到平等，涂尔干认为宗教便诞生于这种欢腾，群体在欢腾中建立了共同的认知，从而成为一个融洽的集体。
34 23 18 1 2
购物狂欢节和这种“集体欢腾”有异曲同工之处。
34 24 18 2 2
购物狂欢节是全民购物的欢腾，商家在特定时间点创造活动节点，带动人们疯狂购物，无论是“双十一”，还是欧美国家的“黑色星期五”都是一种购物的欢腾。
34 25 19 1 1
通过消费议程的设置，当购物狂欢节到来时，网民无需媒介的触发，就可以自动参与到狂欢之中，人们的购物欲望在社会情绪热潮的裹挟下高涨起来，自发参与到网购这场集体狂欢之中。
34 26 20 1 1
同时，购物狂欢节给带来了聚媒效应，试想单个商家自家做一个促销或是折扣销售活动，影响力往往有限，因为缺乏媒体开路。
34 27 21 1 2
但是双十一购物狂欢节这样的社会事件会成为媒体主动报道的新闻议题，例如在每年双十一前夕，各大媒体会提前报道，多数纸媒和网媒还会整理出抢货攻略。
5
37 2 1 2 2
但是在消费者购物狂欢的时候，电商人却把“双十一”视为一场战役。
37 3 2 1 2
昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗。
37 4 2 2 2
办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时。
37 5 3 1 1
西安羊村集团员工：“五、四、三、二、一，开始。”
37 6 4 1 6
11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来。
4
34 54 34 2 4
然后每天拿出自己的几个优势品类来促销，并采用“田忌赛马”策略——“下驷与彼上驷，上驷与彼中驷，中驷与彼下驷”。
34 55 34 3 4
而且，提前拉长促销时间，使得用户提前消耗需求。
34 56 34 4 4
这样，各家电商平台才能在“双十一大战”中有获胜的可能。
34 57 35 1 1
综上所述，“双十一购物狂欢节”已经真的成为了全民购物狂欢节，名副其实的成为了一种约定成俗的节日，而这个节日的议程就是“剁手”，所有文化几乎全部衍生于天猫和淘宝。
1
31 1 1 1 2
【环球网报道记者余鹏飞】韩国《亚洲经济》网站11月12日报道说，中国电子商务行业的年度盛事——双十一购物狂欢节告一段落，这是中韩因萨德而陷入谷底，两国关系迎来转机后的首个购物节。
