新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气。当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门。得知自己得奖后，范冰冰谦虚表示“我觉得非常幸运”。在发表获奖感言时，范冰冰说：“今天真的是一个特别好的日子，今天是9月16号，是金鸡奖的颁奖晚会，也是我的生日。谢谢金鸡奖，把这样的一个让我一生都会铭记的生日礼物送给我，谢谢”。最后，范冰冰表示致谢冯小刚：“最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人！我们经常私底下说我们是彼此的福星，谢谢你今晚又把好运带给我”。
广州日报讯（全媒体记者黄岸）前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市落下帷幕。当晚，第31届中国电影金鸡奖揭晓。《湄公河行动》夺得最佳故事片奖，邓超[微博]凭借《烈日灼心》获得最佳男主角，范冰冰[微博]凭借《我不是潘金莲》斩获最佳女主角，冯小刚[微博]时隔12年二度摘得金鸡奖最佳导演。最佳男配角则下了“双黄蛋”，分别授予于和伟[微博]和王千源[微博]。文章[微博]以《陆垚知马俐》拿下导演处女作奖。
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰。中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定。
