刚刚公布了恋情的李晨和范冰冰昨日现身机场，从上海和北京分头去西藏拉萨，然后会合一起参加慈善活动。
在机场，李晨还拿起手机和记者玩起了“互拍游戏”……
日前，范冰冰和李晨晒照公开恋情，身为李晨前度的张馨予送上祝福，没想到这句“来不及拥抱一下”的祝福竟惹来了网友的集体讨伐，张馨予也因此落下了借机炒作上头条的骂名（相关报道详见昨日《羊城晚报》B7版）。
不过，这场狗血剧并没有就此结束。

5月30日，张馨予果断取消对范冰冰的微博关注，同时删除了两人昔日合作《武媚娘传奇》时胸贴胸的合照。
5月30日，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，却惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
随后，和范冰冰李晨关系都很铁的圈内著名造型师张帅在微博发长文力挺好友，揭露所谓的“劈腿”真相。
称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。
6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
6月16日晚，张馨予通过微博分享了一段他人的经典言论，言论称：“我觉得应该把自己最真实的一面展现出来，如果私下要装，要配合形象，在娱乐圈可以成功，但对我来说，这样的人生是失败的。”疑借用他人言论暗指自己表现最真实，不过随后她将微博删除。

