此外，值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
先是张馨予和吴卓羲那段情还没闹明白，怎么就跑来和李晨公开了呢？晕！再是张馨予一大堆“黑历史”还没被洗白(搜索关键词之一：吴卓羲、不雅照)，怎么李晨就一副“娶都娶定你”的架势了，发誓能不能别那么随意？再晕！看戏看得不舒心，群众多数不高兴给掌声，李晨看到这状况急了，发篇长微博《不要的祝福》维护小女友，力撑这段情，压根不记得爱情只是“你和我等于我们”，然而你给别人解释一大堆发下多少誓并没有什么卵用，如人饮水，冷暖自知。
台词包括“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了”，以及“愿你走好，此生不再交集”，“我最大的回报就是遇到了冰冰……从现在开始我就是要保护他，用尽我一切可能！”看到这一段，女观众纷纷感动落泪，大赞李晨霸气有男人味。李晨绝杀招放出后，男主角光环大盛，倔强女二号张馨予落败已成定局。
