新浪娱乐讯1月16日晚，2016新浪#微博之夜#在国家会议中心盛大举行。当晚，范冰冰[微博]获得“微博Queen”称号，并发微博向粉丝报喜。随后，李晨[微博]转发该微博写道：“2017继续努力。”在勉励女友的同时，李晨也不忘为其宣传新剧，巧妙用“赢天下”来喻示希望2017年范冰冰全面开花赢得天下的愿景。网友们看到李晨的转发微博后，纷纷跑来评论区留言点赞。有网友表白李晨，“你是她心中的King！”也有网友调侃自家爱豆，“你要是没事儿就赶紧去睡觉，天天大半夜爬出来发微博，有时差啊？”当然，更多的是前来围观打卡的催婚族，“希望你俩快点结婚，成为彼此的国王和王后。”（实习生苏叶/文）
“我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主。”新浪娱乐讯据台湾媒体报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。据报导，范冰冰透露，为了《空天猎》首度穿上空军制服，“每天化上妆都被自己帅醒，穿上了制服、戴上头盔就有不一样的感觉了。”李晨笑说：“她到现场看到新战机比我还兴奋，现在对飞机型号了解更多了！”谈到零酬劳支持李晨新片，范冰冰笑说：“因为他把所有的钱都去拿去做电影的特技和制作，但他又想用一个好的女演员，所以我二话不说肯定来支持他。”而李晨表示，两人完全没有任何争执，拍摄期间相当顺利。
