最近，各位看官有没有对李晨范冰冰的“我们”刷屏引起审美疲劳呢？故事还没完！前晚十点半，李晨忍不住与张馨予隔空展开大战，竟然导致微博都被刷挂。据说微博一共挂过四次，王菲离婚、文章出轨、陈赫劈腿，还有就是李晨“大战”前任。有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。
舒淇、何炅、郭敬明等一大批明星都在半个小时内火速上线给范冰冰和李晨留言点赞送祝福！这一波明星祝贺潮整夜都没停过，无论是李晨那边的“跑男团”，还是范冰冰合作过的演员、导演、王中磊等影坛老板，全都一一“亮相”双方的微博评论区。甚至连前些天与网友起争执后封闭微博评论的林心如，也都有转发微博送祝福。真是大半个娱乐圈的明星都熬夜为这对情侣比心呢。不仅是微博，据说明星微信朋友圈也都是李晨范冰冰订婚的各种贺词。正当王祖蓝在微博表示“终于不用催婚”时，黄晓明已经第一时间在朋友圈呼吁范冰冰“快生”，范爷则回他：“你再生！”也是相当搞笑。而Angelababy也在李晨的微博下留言祝他早日当奶爸，李晨则很愉快地接受这一祝福。看来生娃一事，李晨比范冰冰更有想法。
