新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章。这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”面对新浪娱乐采访时，范冰冰总结性地说起这二十年的演艺生涯：“要对喜欢我的朋友说谢谢这二十年的不离不弃，从小女生长大成为大女孩，不管发生任何事情，他们都信任我，给我鼓励和支持，感谢这些帮助过我的人、疼爱我的人。”对于刚刚过去不到一天的求婚情景，范冰冰说，其实它只是每个女孩都会经历的过程，终身难忘，对她自己来说：“到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记。”
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。而两人昨为新作《空天猎》合体现身记者会宣传，除了两人的一举一动更加受到关注外，婚期也成為众人关心的焦点，范冰冰则回应目前两人还没有正式领证的打算，但未来势必会安排进计划，“我们希望等工作完成一个段落，更轻松一点（的时候再说）”。
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
