李晨和范冰冰感情越见恩爱高调，月初李晨参加黄晓明Angelababy婚礼时就漏口风说，很快就能拿回“份子钱”，让人猜测大黑牛跟范爷的婚事不远了。
近日，李晨各地宣传主演的新剧《三个奶爸》，自然被问到何时成为“奶爸”的问题，李晨笑容满面，默认“万事俱备，只欠东风”。
同时，“晨冰”两人都不忘在微博频频秀恩爱。
昨天，范爷还发微博，称李晨做梦梦见范爷一眼选中了他当老公。
网友纷纷留言：别再花式虐单身狗了，快公布婚讯吧！
10月17日，李晨在微博秀出女友范冰冰的儿时照，只见小范冰冰一身黄衣端坐在椅子上，头上还戴了个粉色的发圈，并微微撇头、收起下巴，深谙漂亮的拍照角度。
他还写道：“原来45度低头拍照是从小培养的……”随后还配上一个挖鼻屎的嫌弃表情，明显的“假嫌弃、真放闪”，引起网友笑骂他是“炫妻狂魔”。

在36岁生日这天，曾表示“我不嫁豪门，我自己就是豪门”的范冰冰，终于接受李晨的求婚，结束了两年的爱情长跑。
2015年，二人通过微博公布恋情，将“我们”变成了秀恩爱热门词。
谁知如今，“我们”又成了结婚宣言。
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
有网友说：我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。

