昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……
“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。李晨有时候会去馨予北京的家。”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家？”
不过，该长微博发出不久后，又被博主“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删博是因为张馨予希望此事翻篇：“馨予让我将长微博删除了，她说毕竟曾经深爱，今后各自安好。如今馨予对你来说，也只不过是个陌生人，看见她走在雨里，你也不会再为她心疼，微博删除请你念她一个好！——@李晨。一切都已成为过去，不必再为一个过去的人去伤痛，从现在开始翻篇。——@张馨予”

新浪娱乐讯6月1号晚上，李晨[微博]的长微博《必须要说的话》可谓是一石激起千层浪，甚至似乎一度导致微博瘫痪。
随后，林更新[微博]转发微博，并配上点赞的表情，力挺李晨。
而这场好戏还远远没有结束，此前与林更新传出恋情的陈碧舸在微博中写道，“别站队支持别人了，自己也不是什么好鸟。”疑似暗讽林更新，事后又删除微博。
几个月之前，林更新与陈碧舸平安夜同回寓所视频曝光，绯闻传出。
据悉，陈碧舸是熊黛林[微博]的师妹，也是位名模，由王思聪介绍给林更新。
二人迅速打得火热，并发展到同居的地步，去年还曾一起浪漫同游欧洲。
而林更新曾带陈碧舸回家拜见父母，陈碧舸乖巧懂事，善解人意，很讨林更新母亲的喜欢。
（实习生璇子/文）

