新浪娱乐在第一时间拨通了张馨予的手机，对方声音嘶哑，显然情绪并不好，并在听到“李晨”二字时迅速挂掉了电话。
新浪娱乐而后联络张馨予的宣传，但对方没有接听电话。
有网友转发了李晨的长微博，并评论说“霍建华哭晕：怪我咯”。
原来，早在2013年李晨张馨予分手时，就有消息传出指张馨予在与李晨恋爱期间出轨，其劈腿对象是“霍先生”。
不少人揣测这位“霍先生”正是霍建华。
今晚事件发生后，新浪娱乐也联络了霍建华经纪人，截止到发稿前对方仍未接听电话。
(鲁韵子/文)

这下轮到李晨好友坐不住了，造型师张帅先跑出来呛声，直指张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付：“你朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻的去美国要给你买房子吗？”主持人谢娜跟着跑出来煽情：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护她，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”为展现苦尽甘来，谢娜顺便描写了一段李晨和冰冰在一起时幸福的模样。
李晨和小张缘尽时，坊间曾好事者多嘴：“那小姑娘其实是跟了霍先生！”于是故事中有个霍先生，他从未以真面目示人，只是被断断续续载入情节中，没有线索，没个结果。
后有媒体询问霍建华方面，是不是霍建华就是那个霍先生？被对方经纪人果断否认。
霍先生是个谜啊……然而狗血剧播到第三集，谜之霍先生居然惊人地再次出现了！而且堂而皇之出现在男主好朋友的“口供”里！这个霍先生存在感实在叫人无法忽视，可霍先生到底是谁呢？

