iPhoneX的FaceID又“翻车”了，上周，越南安全公司Bkav使用3D打印人脸面具，轻松破解了iPhoneX的FaceID，成功解锁iPhoneX，不过，当时他们使用的人脸面具制作流程很复杂，需要先3D打印框架，然后使用硅胶制作鼻子，最后再使用图片合成，并对特殊区域进行处理，。
虽然从技术角度来说，这种方法的确可以骗过iPhoneX的FaceID实现解锁，但成本也相当高，一般人很难复制，。
近日，Bkav公司又在上述面具的基础上进行了改进，以石粉为材料，使用3D打印机制作面具，还原出用户的脸部轮廓，然后将双眼的2D红外图像粘在面具上，以模拟真实眼睛，。
随后，演示者先删除了iPhoneX已有的面部数据，然后录入自己的面部数据，用自己的脸成功解锁后，又将iPhoneX对准面具，结果显示，FaceID再次被骗过，虽然解锁速度没有真实的人脸快(需要调整方向)，但最终还是成功解锁了，值得一提的是，演示中，iPhoneX的“RequireAttentionforFaceID(需要注视才能解锁)”等安全选项都已经开启，。
Bkav表示，无论是制作面具的材料还是工具，对于普通人来说也能轻易获得(当然制作流程还是相当复杂的)，成本只有大约200美元(约合人民币1300元)，由此证明，iPhoneX的FaceID并不够安全，不能用于商业交易，。
