经过一年多的发展和技术沉淀，2018年全面屏手机将继续蓬勃发展，并最终走向普及，可以预见的是，明年的全面屏手机屏占比会进一步扩大，外形更加抢眼，目前，全面屏的发展思路分为三个流派：iPhoneX的“刘海”异形屏、三星S8/Note8的上下窄边框加双曲面屏、小米MIX2的取消额头保留下巴，。
从目前曝光的消息来看，明年的新款iPhone依然会延续iPhoneX的设计，可能增加到3款；而三星新旗舰S9则会进一步压缩额头，同时接近零下巴，屏占比有望提升到90%左右，。
而小米MIX3目前尚未有更多信息，。
今日，爆料大人BenjaminGeskin晒出两张GalaxyS9的开机亮屏照（尚不确定是否是渲染图），但结合此前爆料，S9最终外观应该就是这个样子了，从图中看，S9的额头部分进一步压缩，至保留前置镜头、传感器的宽度，而下边框基本接近视觉无边框，屏占比十分夸张，。
据悉，三星S9系列将提前到明年1月的CES大展上发布，。
不出意外的话，新机将搭载骁龙845/Exynos9810处理器，采用竖排双摄，继续保留虹膜、指纹以及人脸识别，S9提供4+64GB起步，S9+提供6+64GB起步，保留3.5mm耳机孔，。
