随着苹果的崛起，围绕在苹果周边的产业链也在一刻不停地创造着属于自己的历史，比如说摄像头厂商大立光电及玉晶光电，作为苹果供应商销量稳居全球前两位，根据业内人士的透露，玉晶光电如今正在积极提高iPhoneX的前置折行头的镜头模组的产量，这其中包括一个700万像素的相机和一个3D传感器，而这也有助于玉晶光电提高自己在第四季度的收入，。
不过对于众多的“苹果供应商”来说，这个光环一方面也为他们带来了销量、利润以及随之而来的荣耀，但亦带来了压力与风险，实际上，众多的风险（比如说订单的减少和价格的下降）已经在其他“苹果供应商”上出现过不止一次，但是很显然，玉晶光电对苹果和自己的未来，依然还是十分有信心的，。
我们都知道今年的iPhoneX配置了或许会引起整个手机界甚至智能终端界的设计升级的前置摄像头模组，用很多人的话来说，iPhoneX前端的这个“刘海”里，可是蕴含着众多的“黑科技”，而苹果从来都不是新技术最好的创造者，但他们确实最好的技术整合者，苹果要实现这些“技术整合”，当然也离不开这些供货商的鼎力支持，。
如今，iPhoneX的产能不断改善，iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，由于产量的提高，郭明錤认为第四季度的iPhoneX出货量可能比他之前估计的数字高出10%至20%，其中一些订单预计将在本季度末之前送达，郭明錤预测，这一加速意味着2018年第一季度的iPhoneX发货量将与第四季度持平或略有下降，而iPhoneX产能的不断改善，也需要所有的，每一个部件的供应商的配合，。
对于准备购买iPhoneX的朋友来说，他们当然也是希望市场上有足够的现货可供自己选择，苹果也相信，任何的生产问题都已经得到解决，市场对高端iPhoneX的需求也将会在本季度继续保持强劲，。
