新浪手机讯11月28日上午消息，越南安全公司Bkav昨天再次上传了一段视频，继上次破解之后，用一款新制作的面具再次破解苹果FaceID面容识别，本月中旬，越南安全公司Bkav曾上传到网上上一段视频（回顾），演示了他们用一个自治面具骗过FaceID的过程，但视频中出现了一些问题，包括他们关闭“注视”功能，等于略过了人类的眼镜区域，降低了破解难度，。
这个细节也成了人们质疑Bkav的原因，。
这次他们重新制作了一个面具，用了类似石膏材质进行3D打印，然后在面具上贴上了2D打印的眼睛图像，。
之后在iPhoneX上重置人脸识别，然后用演示者的脸重新录入，注视功能打开，之后试了下先用自己脸解锁，然后换面具，几次尝试均成功解锁，并且没有再学习输入密码的过程，Bkav声称面具的制作材料和工具很简单，。
他们的办法是在一个房间安装多个不同角度摄像头，人进去几秒钟就能采集完毕，这些照片将被算法处理，用于制作一个3D面具，虽然破解了FaceID，但他们认为面部识别依旧比指纹识别更安全，从远处捕捉照片比获得指纹容易，但这仍然是一个非常复杂的复制过程，普通用户不需要担心，。
在上次破解FaceID时他们也谈到了除了商业巨头和政府人员，没人会花这么多心思破解一个普通人的手机，。
自FaceID诞生之后其实就一直有很多人好奇，并用各种办法尝试破解，苹果公司在FaceID白皮书中也谈到了几种可能：例如双胞胎，以及13岁以下的儿童，但特别提到了面具问题，他们声称跟好莱坞合作用面具来训练FaceID的神经网络防止被骗，。
在上次Bkav破解之后，连线杂志对破解过程提出质疑，希望这家公司公布更多细节，目前，苹果尚未对此事发表回应，。
