在iPhoneX发布前，铺天盖地的消息显示该款新机的产能严重不足，让黄牛党们欣喜不已，在预购当天，情况似乎出现了变化，。
知道11月3日iPhoneX首批发货，可以说让黄牛党们很心塞，归结于iPhoneX的刘海全面屏和原深感摄像头，本来产能不足的iPhoneX在发售初期并不被看好，甚至最早时候订单的发货时间都已经延长到了5—6周，。
然而出乎了所有人的预料，尽管需求旺盛，不过iPnoneX的产能却在快速地提升，目前官方下单，最晚1-2周便可以发货，上周五甚至出现了在14个新市场上市的情况，然而这些都没有影响iPhoneX的发货速度，。
凯基证券分析师郭明池又来透露了，苹果已经解决了iPhoneX的生产瓶颈问题，每天的生产量达到了45-55万台，想起上市当周的产能每天只有5-15万台，产能至少提升了三倍，。
不过现在对于郭明池说的话，大家随便听听就行，还记得当初大肆宣传iPhoneX产能不足的是谁吗，没错就是这个郭明池，产能不足也是他说的，产能增加也是他说的，真是没事就给自己打脸，不过现在对于想要购买iPhoneX的用户来说确实是很好的机会，产能增加带来的发货提前会非常方便，。
另外，现在预约实体店取货应该也可以取货当天就能拿到了，不过目前实体店256GB的供货依然较少，选购64GB的用户不妨前去看看，。
