新浪手机讯11月26日上午消息，苹果公司iPhoneX收货时间缩短至1到2周，凯基证券分析师郭明錤认为这是由于iPhoneX零部件生产的改善和强劲的需求，而不是所谓的需求过低导致的，郭明錤在最新的报告中解释，虽然有些人认为iPhoneX发货周期缩短是因为需求过低，但是他认为真正的原因是产能提升，并且人们对iPhoneX的需求依然强劲，。
分析师表示，富士康母公司鸿海的iPhoneX出货量已经攀升至44万至55万台，从1、2个月前开始，每天运输量已经达到5万到10万台，和刚发售时运输量相比，这个数字已经大幅提升了，。
与此同时，供应量的产能也在增加，。
其中，LTE天线的产能每月增长了100%，LG和夏普的点投模块良品率也达到了80%到90%，。
上个月，郭明錤曾表示FaceID的组件已经可以稳定供应，而今天的报告似乎进一步说明了种情况，有意思的是，今年早些时候，出于对iPhoneX供应的担忧，凯基证券是第一批预估iPhoneX供货不足的分析师之一，但是现在他表示，2017年第四季度的出货量将比以前预估的高处10%到20%，由于供应和生产得到改善，本应在在2018年第一季度完成的订单，现在将在2017年第四季度完成，因此，郭明錤预计2018年第一季度iPhoneX的出货量相比2017年第四季度将有“小幅下滑”，这也是一个必然的结果，因为对于很多人来说，第四季度是购物的旺季，尤其是黑色星期五来临，。
最后，郭明錤表示“iPhoneX的需求还是很积极的”，他并不同意由于需求下降致使iPhoneX发货时间缩短的说法，“我们认为苹果公司希望消费者能尽快收到iPhoneX，而随着产能的提升，消费者看到更短的发货时间是很自然的事”，从本月开始，iPhoneX的供应一直在改善，如果现在从苹果公司官网预定iPhoneX，你会发现已经可以在下单后1-2周内收货，相比一开始的5-6周，已经改善很多，。
