5
10 48 12 3 3
经过努力，《起诉意见书》的涉案金额降到90多万，《起诉书》的涉案金额降到20多万。
10 49 13 1 13
有人说：如果宋喆想脱罪，那就要承认其截留的钱款是为马蓉代持的，是为了帮助马蓉转移婚内财产。
10 50 13 2 13
这样一来，马蓉就因婚内转移共同财产而面临“净身出户”。
10 51 13 3 13
这个逻辑看似正确，还是有些简单化了。
10 52 13 4 13
首先，宋喆想脱罪，至少有三个选项：1、承认是受马蓉指使，为其转移婚内财产，且马蓉认可其说法；2、主张自己与王宝强（或公司）存在债权债务关系，截留钱款是为了冲抵债权；3、主张自己是在王宝强（或马蓉）的同意下，将该笔钱用于公司（或王宝强）的某项事务。
8
10 53 13 5 13
以上辩解，都需要提供证据。
10 54 13 6 13
其次，即使是转移婚内财产，也不一定要净身出户。
10 55 13 7 13
这得看转移财产的目的，以及该部分财产在所有财产中占的比例。
10 56 13 8 13
例如，转移的部分财产，是给共同的子女购买物品、教育经费等，这是没有问题的。
10 57 13 9 13
例如，夫妻全部财产价值一千万，一方转移了一百万，这个也不是太大问题。
10 58 13 10 13
需要重视的一个常识问题是：中等收入以上的家庭，夫妻共同财产的绝大部份在于不动产，高收入家庭，夫妻共同财产还有很大一部分是投资权益。
10 59 13 11 13
现金、存款所占的比重是很小的。
10 60 13 12 13
也就是说，即使夫妻一方转移走了全部的现金、存款，也不能说是“将夫妻财产全部转移”。
5
33 1 1 1 1
无论律师，还是公众，沉浸娱乐喧嚣之中，固然是自由，但也应恪守一份冷静。
33 2 2 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，10月18日在北京朝阳法院开庭。
33 3 2 2 3
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在之后压茬开庭。
33 4 2 3 3
当天下午，王宝强律师张起淮转发马蓉出轨的聊天记录，里面不无两人暧昧的内容，还对博主“林哥看天下”表示马蓉应该净身出户看法表示认同。
33 5 3 1 3
对于普通吃瓜群众，这份“对话记录”的曝光，无疑是一个重燃神经的兴奋点。
3
39 5 1 5 6
根据律师解答，王宝强未来有场硬仗要打！这起离婚官司十分复杂，不仅将展开为时不短的拉锯战，法院判定“出轨”的标准还非常严格，需要他上足证据链。
39 6 1 6 6
另外马蓉“净身出户”可能性小，如果她确实有财产转移的行为，则视情形严重程度进行相应抵扣和惩罚性赔偿，而如果财产已被转移到国外，其实追回难度很大。
39 7 2 1 1
据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证。
5
39 19 7 4 4
也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。
39 20 8 1 2
虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。
39 21 8 2 2
而法院庭前会议公告，此前一直被群众提出讨论的“马蓉疑似有转移共同财产行为”，首次以“原告主张的事实”形式出现。
39 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
39 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
7
41 33 22 1 1
王宝强有几成胜算？法律当然是公正的，但最终的结果恐怕难如网民的期待。
41 34 23 1 4
首先是王宝强最在意的孩子。
41 35 23 2 4
根据国内离婚案惯例，法院会根据有利子女成长原则进行裁决。
41 36 23 3 4
如果受多因素影响，抚养权问题迟迟判决不了的话，法院则会考虑判给双方一人一个，且女儿多会判给女方。
41 37 23 4 4
而王宝强期待的获得两个子女的抚养权，胜算不大。
41 38 24 1 1
至于财产，马蓉“净身出户”的可能性基本不存在，现在最现实的考虑，是作为受害者的王宝强，究竟能从这场灾难般的婚姻中追回多少他和马蓉在婚姻中“共有”的财产。
41 39 25 1 1
事实上，在许多法律界人士看来，即使是证明马蓉出轨这一多数网民都早已在内心认定的事实，在法律层面，也绝非易事。
5
45 42 15 1 5
张承凤：虽然刚刚最高法以指导案例方式再次强调，一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前隐瞒、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，可少分或不分财产。
45 43 15 2 5
但这种照顾无过错方和法定多分财产也是两回事情。
45 44 15 3 5
现实中，这种照顾无过错方原则各地法院认识也不统一。
45 45 15 4 5
即使法官认定应照顾无过错方，但这种自由裁量幅度不会太大。
45 46 15 5 5
净身出户几乎不太可能。
3
46 5 1 5 6
根据律师解答，王宝强未来有场硬仗要打！这起离婚官司十分复杂，不仅将展开为时不短的拉锯战，法院判定“出轨”的标准还非常严格，需要他上足证据链。
46 6 1 6 6
另外马蓉“净身出户”可能性小，如果她确实有财产转移的行为，则视情形严重程度进行相应抵扣和惩罚性赔偿，而如果财产已被转移到国外，其实追回难度很大。
46 7 2 1 1
据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证。
5
46 19 7 4 4
也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。
46 20 8 1 2
虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。
46 21 8 2 2
而法院庭前会议公告，此前一直被群众提出讨论的“马蓉疑似有转移共同财产行为”，首次以“原告主张的事实”形式出现。
46 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
46 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
7
47 1 1 1 3
王宝强诉马蓉离婚、马蓉诉王宝强名誉侵权两案昨日下午在北京朝阳法院先后举行庭前会议，王宝强现身，但马蓉并未出席。
47 2 1 2 3
法院门口剧集上百群众围观。
47 3 1 3 3
离婚案究竟会围绕哪些问题审理？前不久最高法院公布的指导案例是否意味着马蓉可能“净身出户”？
47 4 2 1 2
庭前会议是指在开庭以前，审判人员可以召集公诉人、当事人和辩护人、诉讼代理人，对回避、出庭证人名单、非法证据排除等与审判相关的问题，了解情况，听取意见。
47 5 2 2 2
庭前会议不是法庭审理前的必经程序，是法院在法庭审理前根据公诉案件的复杂程度或者其他需要召集相关人员了解事实与证据情况、听取控辩双方的意见，整理争议焦点，为庭审安排进行的准备活动。
47 6 3 1 3
王宝强起诉状中，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
47 7 3 2 3
王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，名牌珠宝、表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
3
47 31 11 1 3
事实真是如此吗？华商报记者详细查看了最高法发布的新闻通稿和指导案例原文，其中并没有“净身出户”字样，指导案例的判决结果与“净身出户”也差别很大，当事双方数百万家产中，只是认定女方转移的19.5万元属于夫妻共同财产，判决女方支付男方12万元，其他裁判维持不变。
47 32 11 2 3
“离婚基本都是平分财产，少分的很少，不分的更没见过。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，最高法发布的指导案例只是针对“离婚时”非法转移的那部分财产，与“净身出户”无关。
47 33 11 3 3
那么，在“宝马案”中，假设王宝强能证明马蓉有非法转移财产的行为，少分或不分的也只是转移部分的财产。
2
48 32 23 1 2
“宝马”案及最高法关于婚姻一方在离婚期间转移财产的指导案例，让网友联想到“净身出户”这个词。
48 33 23 2 2
不过朝阳法院民一庭副庭长孙铭溪向重案组37号(微信ID:zhonganzu37)表示，最高法发布的案例并没有对转移婚前财产的当事人不分财产，而是对其转移的财产少分，而婚姻法四十七条所述的“不分(财产)”情况，也仅针对转移、隐匿、损毁部分的财产。
5
48 34 24 1 3
孙铭溪介绍，“净身出户”并不是司法用语，是老百姓通俗的说法。
48 35 24 2 3
法院在分割共同财产考虑很多因素，法律规定本身的分配原则是照顾女方和抚养子女的一方，根据生活和收入状况进行分割，可以看到，指导案例中的裁判结果不是“净身出户”，只是对发现的转移部分的19.5万财产进行了再分配，转移的一方被少分。
48 36 24 3 3
因此，无论是整体分割以及就转移这一项财产分割，都不是公众理解上的一分都不得的“净身出户”。
48 37 25 1 1
究竟什么情况会“少分”、”不分“呢?孙铭溪认为，这是得看过错的程度，比如隐匿财产的情况比较严重，有些可能造成了无法挽回的损失，就可能少分很多甚至不分。
48 38 26 1 1
孙铭溪表示，指导案例的最大意义在于，夫妻感情存在问题，很多人会提前在财产上进行转移以占到便宜，然而法律规范是很完善的，夫妻要对此存在清醒的意识，否则可能会受到裁判不利的后果。
2
48 39 27 1 2
北京市康达律师事务所韩晓告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，指导案例对裁判要点对表述来看，并非人们所理解的“净身出户”。
48 40 27 2 2
同时我国并非判例法国家，法官对具体案件进行裁判时依照的是法律明文规定，而非最高院的指导案例，该指导案例的仅对人们理解法律，引导人们在社会生活中尊法守法产生作用，对法官裁判并无法律约束力。
5
48 41 28 1 1
在夫妻关系存续期间，夫妻双方对于夫妻共同财产均有平等的支配权，因此对于一方处分财产行为的性质难以认定，究竟是否属于隐藏、转移、变卖夫妻共同财产的行为，在实践中往往双方各执一词，合议庭在审理时往往难以形成多数意见。
48 42 29 1 1
裁判者对“净身出户”慎之又慎，也有对司法生态环境和社会诚实守信风气的考虑，在离婚率激增的今天，若是不对“净身出户”案件严加控制，由此形成的离婚纠纷中，昔日夫妻双方如今相互攻击、串通亲友伪造证据等不良风气对于和谐社会关系的构建是沉重的打击。
48 43 30 1 1
感情失和的夫妻中有一方出于保障日后生活的考虑私下转移夫妻共同财产，是人之常情，并非十恶不赦，适当惩罚是必要的，但非要“净身出户”便显得矫枉过正，因此法官对其谨慎处理没有问题。
48 44 31 1 2
离婚对夫妻共同财产分割的基础在于婚姻关系中的夫妻共同财产制度，该制度旨在将夫妻双方的婚后所得纳入到夫妻共同体内，将夫妻双方婚前的差异最小化，维持和谐美满的夫妻关系。
48 45 31 2 2
故夫妻双方对于夫妻共同财产均有不可剥夺的权利，而财产的所有权是不受财产所有者品格的影响的，因而法律难以强加剥夺。
3
49 1 1 1 3
10月18日下午，王宝强离婚案在朝阳法院第一次“过堂”，但审判结果出不来。
49 2 1 2 3
结果什么时候出?律师表示，初审最迟在2017年2月15日出结果，如果二审，最迟明年6月初判决。
49 3 1 3 3
另外，“出轨”和“转移财产”或许都不能让马蓉“净身出户”。
7
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
55 2 1 2 3
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
55 3 1 3 3
但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
55 4 2 1 4
此外，王宝强律师张起淮下午微博转发一名网友评论引发关注。
55 5 2 2 4
内容分两方面，一方面，该名网友发言称王宝强应该争取让马蓉净身出户，如果马蓉婚内出轨还能分到大笔财产，那以后婚内出轨只会更加严重。
55 6 2 3 4
另一方面，网友发布的微博里还包含了此前不知名人士曝光的、自称是“马蓉与宋喆出轨证据”的微信聊天记录。
55 7 2 4 4
微博被张起淮律师转发后，网友纷纷猜测是否传言为真，而新浪娱乐就此事火速追问张起淮律师，对方没有给出答复，只是在此之后速度删除了转发。
4
58 5 2 4 7
对于马蓉是否会净身出户问题。
58 6 2 5 7
双方都对夫妻共同财产享有权利，一方有过错，可能少分，不分（净身出户）的概率较小。
58 7 2 6 7
对于子女抚养问题，比较复杂，不好判断。
58 8 2 7 7
宝强的案件涉及当事人诸多隐私，情况也很复杂，以上猜测很可能因与实际情况不符而谬以千里。
2
63 12 8 1 2
根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
63 13 8 2 2
“无过错方可以要求对方承担精神损害赔偿，但是‘出轨’的法定过错直接导致财产分割的减少或净身出户，是不可能的。”张向龙律师说。
6
64 13 6 1 1
可以说，王宝强事件无意之间，完成了对公众离婚法的法制科普。
64 14 7 1 1
10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中第66号指导性案例涉及到离婚时一方当事人隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时可以少分或者不分。
64 15 8 1 1
这个指导性案例刚发布，网络上就纷纷出现各种“净身出户”的帖子，有些文章甚至直接断言，这意味着王宝强可以让法律为他做主，让马蓉净身出户。
64 16 9 1 2
在此有必要说明两点：第一，指导性案例不是净身出户那么简单。
64 17 9 2 2
第二，王宝强要让马蓉净身出户从法律上讲，是个几乎不可能完成的任务。
64 18 10 1 2
首先，净身出户是用来惩罚一方当事人的说法并非法律本意。
2
64 24 13 1 2
可以肯定的是，王宝强一方一定会向法院申请，参考最高院有关净身出户的规定进行裁判。
64 25 13 2 2
但与吃瓜群众想象不一致的是，法律最终的判决，很可能不会是他们期待的结局。
2
64 68 34 3 4
是否净身出户，谁会“一无所有”，法律自会做出公正判决。
64 69 34 4 4
但法律之外，还有人心，吃瓜群众相信王宝强，如果说是一种执念，那也是对于一种民间善恶有报朴素正义的执念。
3
66 10 4 1 4
·上述王宝强案例中有涉及女方疑似进行财产转移的问题。
66 11 4 2 4
姚雪律师称，今年10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中66号指导性案例涉及到《婚姻法》第四十七条的情形。
66 12 4 3 4
该案例的发布也引发了网友的热议，有网友认为找到了马蓉“净身出户”的依据。
8
66 13 4 4 4
但严格讲，想要“净身出户”并不简单。
66 14 5 1 2
·婚姻法四十七条明确规定：离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
66 15 5 2 2
“我们要注意这里面的‘离婚时’，如果王宝强能够向法院提供相关证据，证明马蓉确实在离婚时存在婚姻法第四十七条的情形，则法院才可能依据具体情况，判决马蓉少分或者不分共同财产。”
66 16 6 1 2
我国《婚姻法》第四十七条：[隐藏、转移共同财产等]离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
66 17 6 2 2
离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。
66 18 7 1 3
·在王宝强离婚纠纷中，最为大家关心的莫过于马蓉的出轨和转移财产行为是否会导致最终其“净身出门”的结局。
66 19 7 2 3
依据司法实践的经验，马蓉的出轨如果被认定，则其应为导致感情破裂的过错方。
66 20 7 3 3
本着保护无过错方损害赔偿请求权原则，王宝强可以就该问题提出损害赔偿请求，但并不能导致马蓉“净身出户”的结果。
2
73 9 3 4 4
同时，王宝强也希望马蓉有理说理，有话说话，把所有的理由都在法庭上讲出来。
73 10 4 1 1
对此有网友调侃称：“特么的，因为宋喆冯柯这俩货，哥连黑框眼镜都不敢戴了，刚配了副隐形。”而当王宝强的律师说“王宝强依照有客观事实来说话，有客观证据来起诉马蓉，有法律依据来提出诉讼请求。”网友对此的理解则是此时的王宝强应该掌握了大量的证据，笑称这就是在打牌中拿到了四个二啊，而马蓉如果想胜出的话，除非手里还能有一对王炸，否则净身出户的可能还是蛮大的。
5
77 7 4 1 3
当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了。
77 8 4 2 3
而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查。
77 9 4 3 3
另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件。
77 10 5 1 2
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。
77 11 5 2 2
对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。
3
77 34 16 1 4
上述王宝强案例中有涉及女方疑似进行财产转移的问题。
77 35 16 2 4
姚雪律师称，今年10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中66号指导性案例涉及到《婚姻法》第四十七条的情形。
77 36 16 3 4
该案例的发布也引发了网友的热议，有网友认为找到了马蓉“净身出户”的依据。
6
77 37 16 4 4
但严格讲，想要“净身出户”并不简单。
77 38 17 1 2
婚姻法四十七条明确规定：离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
77 39 17 2 2
“我们要注意这里面的’离婚时’，如果王宝强能够向法院提供相关证据，证明马蓉确实在离婚时存在婚姻法第四十七条的情形，则法院才可能依据具体情况，判决马蓉少分或者不分共同财产。”
77 40 18 1 2
我国《婚姻法》第四十七条：[隐藏、转移共同财产等]离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
77 41 18 2 2
离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。
77 42 19 1 1
王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
5
77 43 20 1 2
关于此，姚雪律师指出，夫妻双方一旦解除婚姻关系，共同财产就需要进行分割。
77 44 20 2 2
共同财产的分割遵从协议优先原则、男女平等原则、照顾子女和女方权益原则、保护无过错方损害赔偿请求权原则、对恶意侵害他方财产分配权人少分或不分原则等等。
77 45 21 1 3
在王宝强离婚纠纷中，最为大家关心的莫过于马蓉的出轨和转移财产行为是否会导致最终“净身出门”的结局。
77 46 21 2 3
依据司法实践的经验，马蓉的出轨如果被认定，则其应为导致感情破裂的过错方。
77 47 21 3 3
本着保护无过错方损害赔偿请求权原则，王宝强可以就该问题提出损害赔偿请求，但并不能导致马蓉“净身出户”的结果。
6
78 1 1 1 1
王宝强[微博]和马蓉的离婚官司硬生生地抢了奥运会的风头，虽然这场官司离尘埃落定的日子还远，但人们很关注马蓉有没有转移财产，关注王宝强在分割财产中能拿多少钱。
78 2 2 1 1
10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中第66号指导性案例涉及到离婚时一方当事人隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时可以少分或者不分。
78 3 3 1 2
这个指导性案例刚发布，网络上就纷纷出现各种“净身出户”的帖子，有些文章宣称说，离婚时转移财产可以直接被判净身出户，甚至有些文章直呼法院在为王宝强做主。
78 4 3 2 2
严格来讲，这件指导性案例不是净身出户那么简单。
78 5 4 1 6
其实，离婚时“净身出户”或者少分财产并不是这个指导性案例的核心或首创。
78 6 4 2 6
我国婚姻法第47条明确规定：离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
2
78 7 4 3 6
所谓的不分就是我们俗称的净身出户。
78 8 4 4 6
所以，现在高呼终于可以通过净身出户来惩罚一方当事人的说法显然过于幼稚。
4
78 22 6 7 9
在指导性案例中，雷某在2014年3月起诉要求与宋某离婚，经法院驳回后，双方感情未见好转。
78 23 6 8 9
2015年1月，雷某再次诉至法院要求离婚。
78 24 6 9 9
因此，离婚诉讼之前是指2015年1月之前，案件中涉及到的转移财产行为发生于2013年4月30日，是否离婚诉讼之前的任何时间段的婚姻法第47条的行为都可以认定，如果可以的话，这个时间段不仅过长，导致这个时间条件没有存在的意义，而且也不符合第47条的立法原意。
78 25 7 1 1
净身出户的说法表明了人们的某种愿望，希望在离婚时多一些尊重，少一些算计，为婚姻留一些体面，但是解决利益纷争的法律更注重划清权利义务的界限。
4
79 1 1 1 1
新京报讯10月10日，身陷离婚门的王宝强[微博]首次在公众面前现身，表示将自己的离婚事件交由法律解决，同时他表态相信法律的公正，对此，不少吃瓜群众纷纷表示，看到王宝强新片的制片人不是马蓉也就“放心了”。
79 2 2 1 2
但话说回来，王宝强的离婚官司到底怎么样了啊？据悉，王宝强与马蓉的离婚官司将于10月18日第一次“过堂”——法院于当天组织双方召开庭前会议并进行证据交换。
79 3 2 2 2
同时，最高院前不久关于婚姻一方在离婚期间转移财产将有可能被判净身出户的案例指导，也可能会被这个官司所参考。
79 4 3 1 1
10月10日，王宝强自导自演的新片《大闹天竺》在京举办新闻发布会，这也成为了他在打响离婚官司后首次公开露面。
4
79 20 11 3 3
结合案件事实及相关证据，法院认为，雷某某存在转移、夫妻共同财产的情节。
79 21 12 1 1
法院判决宋某某婚后养老保险金14322.48元归宋某某所有，对于雷某某转移的19.5万元存款，由雷某某补偿宋某某12万元。
79 22 13 1 1
这个官司作为指导性案例旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。
79 23 14 1 1
对此，王宝强一方表示，离婚的原因是因为马蓉的过错导致，在离婚官司中，王宝强一方肯定会提请法院参考最高院有关净身出户的规定进行裁判。
3
80 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日，最高人民法院发布第14批5件指导性案例，供各级人民法院审判类似案件时参照。
80 2 1 2 2
其中指导案例66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”，旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。
80 3 2 1 1
大致意思就是：离婚转移财产可判净身出户。
4
80 4 3 1 3
自从8月份王宝强[微博]贴出离婚声明以来，关于两人的离婚判决结果一直被网友们关心。
80 5 3 2 3
因为马蓉不仅与王宝强经纪人宋喆有不正当两性关系，还被爆出有转移隐藏、转移夫妻共同财产的行为。
80 6 3 3 3
而王宝强更是被曝光借钱交诉讼费。
80 7 4 1 1
网友们赶紧去宝强微博下面报喜：“宝宝快搜最高法！你的天道来了！”“最高法颁布指导案例：离婚转移财产可判净身出户！”也有网友在马蓉微博评论贴出案例原文，称期待看到惩罚。
