4
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯随着宋喆因涉嫌职务侵占被抓消息的曝光，王宝强离婚案在沉底一年后再次被翻炒出来，个中情况究竟如何，也成为大家关注的焦点。
8 2 1 2 2
今日，有媒体前往王宝强老家，老乡们也在紧密关注事件发展，对于宋喆被抓，老乡们大声叫好，而对于离婚案件，老乡一致力挺王宝强，认为不离不行，对于马蓉双方仍有感情不愿离婚的诉求，王宝强大伯激动表示：“孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”
8 3 2 1 4
距离王宝强微博曝光马蓉出轨已经有整整一年。
8 4 2 2 4
8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
5
12 6 4 1 5
随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决。
12 7 4 2 5
而王宝强在离婚官司的审理过程中发现，除前经纪人宋喆涉嫌侵占他的财产之外，还有一位姓王的公司同事，也涉嫌侵犯其私人财产。
12 8 4 3 5
于是，王宝强委托代理律师张起淮，以非法侵占公民财产为由向警方报了案。
12 9 4 4 5
报悉，警方为此已先后传唤了多人，进行仔细调查取证。
12 10 4 5 5
而日前，宋喆和王某某已被警方控制。
5
33 1 1 1 1
无论律师，还是公众，沉浸娱乐喧嚣之中，固然是自由，但也应恪守一份冷静。
33 2 2 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，10月18日在北京朝阳法院开庭。
33 3 2 2 3
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在之后压茬开庭。
33 4 2 3 3
当天下午，王宝强律师张起淮转发马蓉出轨的聊天记录，里面不无两人暧昧的内容，还对博主“林哥看天下”表示马蓉应该净身出户看法表示认同。
33 5 3 1 3
对于普通吃瓜群众，这份“对话记录”的曝光，无疑是一个重燃神经的兴奋点。
4
39 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
39 2 1 2 6
根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。
39 3 1 3 6
双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
39 4 1 4 6
对此，新浪娱乐第一时间联系曾经手李阳离婚案的戚连峰律师，请他继续向大家科普各种新增法律知识。
4
43 1 1 1 3
广州日报讯（记者林芳）昨日下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件相继在北京朝阳法院开庭审理。
43 2 1 2 3
王宝强在律师张起淮的陪同下亲自出庭，而马蓉则向法院申请了本人不到庭参与庭审以及不公开审理案件。
43 3 1 3 3
截至记者发稿时，法院并未公布案件的审理结果。
43 4 2 1 4
下午庭审，围观群众和媒体中午就守候在法院门外，围得水泄不通，执法人员不得不用人墙控制现场人流。
5
45 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。
45 2 1 2 3
而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。
45 3 1 3 3
有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。
45 4 2 1 4
18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。
45 5 2 2 4
开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。
4
46 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
46 2 1 2 6
根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。
46 3 1 3 6
双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
46 4 1 4 6
对此，新浪娱乐第一时间联系曾经手李阳离婚案的戚连峰律师，请他继续向大家科普各种新增法律知识。
7
47 1 1 1 3
王宝强诉马蓉离婚、马蓉诉王宝强名誉侵权两案昨日下午在北京朝阳法院先后举行庭前会议，王宝强现身，但马蓉并未出席。
47 2 1 2 3
法院门口剧集上百群众围观。
47 3 1 3 3
离婚案究竟会围绕哪些问题审理？前不久最高法院公布的指导案例是否意味着马蓉可能“净身出户”？
47 4 2 1 2
庭前会议是指在开庭以前，审判人员可以召集公诉人、当事人和辩护人、诉讼代理人，对回避、出庭证人名单、非法证据排除等与审判相关的问题，了解情况，听取意见。
47 5 2 2 2
庭前会议不是法庭审理前的必经程序，是法院在法庭审理前根据公诉案件的复杂程度或者其他需要召集相关人员了解事实与证据情况、听取控辩双方的意见，整理争议焦点，为庭审安排进行的准备活动。
47 6 3 1 3
王宝强起诉状中，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
47 7 3 2 3
王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，名牌珠宝、表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
2
50 1 1 1 2
北京朝阳法院公布“王宝强诉马蓉离婚案”庭前会议结果，结果中提到庭审中王宝强方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产等进行举证，马蓉方围绕子女身份情况提交了相应证据。
50 2 1 2 2
法院就马蓉方要求不公开审理的请求予以准许。
5
52 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，北京朝阳法院就原告马蓉诉被告王宝强[微博]名誉权案，组织双方召开庭前会议，并发布通告。
52 2 1 2 3
王宝强以两案同时审理可能产生冲突为由向法院申请中止审理名誉权纠纷一案。
52 3 1 3 3
该申请将在合议庭评议后决定是否准许。
52 4 2 1 2
10月18日16时，北京市朝阳区人民法院就原告马蓉诉被告王宝强名誉权案，组织双方召开庭前会议。
52 5 2 2 2
马蓉的诉讼代理人、王宝强及其诉讼代理人参加了庭前会议。
5
53 1 1 1 2
新浪娱乐讯今天下午，北京朝阳法院就原告王宝强[微博]诉被告马蓉离婚案，组织双方召开庭前会议，并发布通告。
53 2 1 2 2
王宝强提交马蓉出轨证据，马蓉本人当天未参加庭前会议，但于庭前会议前到庭陈述了意见。
53 3 2 1 3
10月18日14时，北京市朝阳区人民法院就原告王宝强诉被告马蓉离婚案，组织双方召开庭前会议。
53 4 2 2 3
王宝强及其诉讼代理人、马蓉的诉讼代理人参加了庭前会议。
53 5 2 3 3
马蓉本人当天未参加庭前会议，但于庭前会议前到庭陈述了意见。
3
54 1 1 1 5
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
54 2 1 2 5
由于事件备受社会关注，得知案件在此审理，朝阳法院门口人山人海，不仅聚集北京全媒体阵仗，更有大批吃瓜群众围观，从中午12时许至傍晚18时许，人潮久未散去，也给警力现场维持秩序带来不少压力。
54 3 1 3 5
目前案件尚未披露更多细节。
5
54 4 1 4 5
18日晚，王宝强发微博就出庭作出回应，感谢大家关心。
54 5 1 5 5
张起淮律师也转发了王宝强的微博。
54 6 2 1 3
18日下午，王宝强和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭。
54 7 2 2 3
由于现场围观群众太多，王宝强没有在外逗留，来去匆匆。
54 8 2 3 3
晚上，他在微博上解释并感谢大家关心：谢谢媒体和关心我的朋友们，今天开庭审理很顺利，本想结束后见面致谢！因下午两个案子时间较长，结束时天色已黑，法院工作人员都劝说希望不要引起现场骚乱，只能先行离开，对来到现场的朋友不能当面说声谢谢只能心怀感激，有你们在，我会一直很坚强，法院一定会公平公正处理此案！期待最终审判。
7
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
55 2 1 2 3
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
55 3 1 3 3
但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
55 4 2 1 4
此外，王宝强律师张起淮下午微博转发一名网友评论引发关注。
55 5 2 2 4
内容分两方面，一方面，该名网友发言称王宝强应该争取让马蓉净身出户，如果马蓉婚内出轨还能分到大笔财产，那以后婚内出轨只会更加严重。
55 6 2 3 4
另一方面，网友发布的微博里还包含了此前不知名人士曝光的、自称是“马蓉与宋喆出轨证据”的微信聊天记录。
55 7 2 4 4
微博被张起淮律师转发后，网友纷纷猜测是否传言为真，而新浪娱乐就此事火速追问张起淮律师，对方没有给出答复，只是在此之后速度删除了转发。
3
56 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
56 2 1 2 3
由于事件备受社会关注，得知案件在此审理，朝阳法院门口人山人海，不仅聚集北京全媒体阵仗，更有大批吃瓜群众围观，从中午12时许至傍晚18时许，人潮久未散去，也给警力现场维持秩序带来不少压力。
56 3 1 3 3
目前案件尚未披露更多细节。
6
57 1 1 1 2
中国新闻网10月18日报道10月18日下午13时30分，备受瞩目的王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，在北京朝阳法院开庭。
57 2 1 2 2
与此同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在今天16时开庭。
57 3 2 1 3
当天中午12时，在朝阳法院门口就聚集了大批的媒体记者和围观群众，其数量和规模堪比数年前的李天一案。
57 4 2 2 3
下午1时许，法院增派30名左右的安保人员并拉起警戒线维持现场秩序。
57 5 2 3 3
1时13分，王宝强乘坐一辆红色两厢飞度小轿车在家人和律师的陪同下到达现场。
57 6 3 1 1
王宝强的出现的一瞬间，朝阳法院门口引起巨大骚动，百余家媒体为了亲睹王宝强不顾安保人员阻拦冲破警戒线蜂拥而上，更有不少的媒体记者在该过程种不慎受伤。
5
59 1 1 1 4
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，于今日（10月18日）下午1时30分在北京朝阳法院开庭。
59 2 1 2 4
王宝强代理律师张起淮告诉成都商报客户端记者，王宝强本人亲自和他一起出庭。
59 3 1 3 4
而马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将于下午4时审理。
59 4 1 4 4
有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。
59 5 2 1 5
10月18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，面对媒体他低头一言不发。
3
60 1 1 1 2
新浪娱乐讯备受关注的王宝强[微博]与马蓉离婚案，于18日下午13时30分在北京朝阳法院开庭。
60 2 1 2 2
中午12时许，法院门口已经挤满许多媒体和不少群众，任何人进出都会引起骚动，现场更有人闹事，大喊“王宝强就是人渣一个”。
60 3 2 1 1
据悉马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后16时开庭。
3
62 1 1 1 3
10月18日，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理。
62 2 1 2 3
两起案件王宝强本人都将亲自出庭。
62 3 1 3 3
图为庭审开始前，大量记者在北京朝阳法院外等候王宝强。
3
63 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。
63 2 1 2 3
同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭。
63 3 1 3 3
夫妻俩的两场官司，将在同一个法院、同一天下午开庭开打。
4
63 4 2 1 1
前情回顾：今年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
63 5 3 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
63 6 3 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
63 7 4 1 1
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
5
65 1 1 1 5
新浪娱乐讯10月18日下午13时30分，备受瞩目王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，将在北京朝阳法院举办庭前会议。
65 2 1 2 5
届时，王宝强或将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆同居的相关证据。
65 3 1 3 5
王宝强本人将亲自出庭，而马蓉则申请不出庭，本案不公开审理。
65 4 1 4 5
与此同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在今天16时开庭。
65 5 1 5 5
对此，新浪娱乐在12时30分开始，也将全程直击报道此次官司，为广大网友持续追踪案件进展。
5
66 1 1 1 5
新浪娱乐讯10月18日下午13时30分，备受瞩目王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，将在北京朝阳法院举办庭前会议。
66 2 1 2 5
届时，王宝强或将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆同居的相关证据。
66 3 1 3 5
王宝强本人将亲自出庭，而马蓉则申请不出庭，本案不公开审理。
66 4 1 4 5
与此同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在今天16时开庭。
66 5 1 5 5
对此，新浪娱乐在12时30分开始，也将全程直击报道此次官司，为广大网友持续追踪案件进展。
7
68 1 1 1 3
本报综合今天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在北京朝阳法院开庭审理。
68 2 1 2 3
据王宝强律师透露，王宝强将出庭。
68 3 1 3 3
此外，在离婚诉状递交后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。
68 4 2 1 4
8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋某存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋某的合作。
68 5 2 2 4
8月15日上午，王宝强到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
68 6 2 3 4
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
68 7 2 4 4
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
4
69 1 1 1 3
王宝强和马蓉的离婚纠纷惹得全民关注，同时引发两场官司，分别是：王宝强起诉马蓉离婚案，马蓉起诉王宝强名誉侵权案。
69 2 1 2 3
今天下午，两个案件将相继于1：30和4：00在北京朝阳法院开庭审理。
69 3 1 3 3
夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打。
69 4 2 1 1
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审。
3
69 5 3 1 1
今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。
69 6 4 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
69 7 4 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
3
71 7 6 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
71 8 6 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
71 9 7 1 1
▲王宝强在律师陪同下办理离婚起诉手续。
10
72 1 1 1 3
新京报快讯（记者王巍）明天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理。
72 2 1 2 3
据王宝强律师透露，王宝强将亲自出庭。
72 3 1 3 3
此外，在离婚诉状递交后后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。
72 4 2 1 4
今年8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
72 5 2 2 4
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
72 6 2 3 4
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
72 7 2 4 4
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
72 8 3 1 2
据记者从王宝强代理人张起淮律师处获悉，目前王宝强新增一项诉讼请求，即向马蓉提出支付精神抚慰金，根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
72 9 3 2 2
根据记者查询，在司法实践中，公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
72 10 4 1 1
据律师透露，王宝强本人明天将亲自到庭参与庭审，而马蓉方面则已经书面向法院申请不公开审理该案，同时，马蓉也申请本人不到庭参与庭审。
3
73 1 1 1 3
昨天媒体报道：马蓉诉王宝强名誉侵权案，将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。
73 2 1 2 3
据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。
73 3 1 3 3
但据了解，面对王宝强决定亲自出庭的态度，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。
5
74 1 1 1 2
封面新闻-华西都市报讯（记者杜恩湖）封面新闻-华西都市报记者从北京获悉：备受关注的王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，将于10月18日中午1时30分在北京朝阳法院开庭。
74 2 1 2 2
据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。
74 3 2 1 2
封面新闻-华西都市报记者今早还同时独家获悉：马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。
74 4 2 2 2
据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。
74 5 3 1 1
但据了解，面对王宝强决定亲自出庭的态度，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。
5
75 1 1 1 2
封面新闻-华西都市报讯(记者杜恩湖)10月16日早间，封面新闻-华西都市报记者从北京获悉：备受关注的王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，将于10月18日中午1时30分在北京朝阳法院开庭。
75 2 1 2 2
据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。
75 3 2 1 2
封面新闻-华西都市报记者今早还同时独家获悉：马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。
75 4 2 2 2
据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。
75 5 3 1 1
但据了解，面对王宝强决定亲自出庭的态度，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。
4
75 8 5 2 2
2016年8月15日，应王宝强聘请，他代理了王宝强诉马蓉离婚一案。
75 9 6 1 1
但自代理王宝强起诉马蓉离婚案两个月来，张起淮几乎没有接受过媒体的釆访。
75 10 7 1 3
10月15日晚上和16日早间，封面新闻-华西都市报记者两次电话联系上了张起淮律师。
75 11 7 2 3
他证实说，王宝强与马蓉的离婚案，确实将于10月18日中午1时30分，在北京朝阳法院开庭。
5
87 1 1 1 5
封面新闻-华西都市报讯杨慧起诉宋喆离婚案，因与王宝强[微博]离婚案有牵连，半个月来一直备受全国媒体和网友的强烈关注。
87 2 1 2 5
其实这个官司早于王宝强的离婚案45天立案。
87 3 1 3 5
杨慧是于2016年6月底，正式到北京朝阳法院向宋喆提出离婚诉讼的。
87 4 1 4 5
而王宝强则是于8月15日才正式到北京朝阳法院离婚。
87 5 1 5 5
因为王宝强在离婚声明中，公开曝光了他的妻子与杨慧丈夫宋喆发生了不正当关系，一时间，杨慧成了明星王宝强离婚案的第二女主角，也成了媒体关注人物。
2
89 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影。
89 2 1 2 3
随后朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，另外由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中。
2
89 6 2 3 4
8月29日下午，宋喆和杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，但当天除了杨慧，并未见到宋喆身影。
89 7 2 4 4
庭审结束后，朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，法院予以准许；另外，宋喆本人未出庭，而是由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中。
5
93 1 1 1 3
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。
93 2 1 2 3
14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
93 3 1 3 3
网络上几乎每天都有俩人各种传闻批评质疑漫骂声，可以说一浪高过一浪。
93 4 2 1 2
特别是传得最广的消息就是宋喆和马蓉卷走了王宝强的巨额财产。
93 5 2 2 2
另一条传闻还有就是宋喆和马蓉有上百次开房的记录。
6
97 8 8 1 1
所以，请大家对结果拭目以待吧。
97 9 9 1 2
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚。
97 10 9 2 2
8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产。
97 11 10 1 1
此后据王宝强身边人披露，马蓉将王宝强六个银行账户的的财产大部分转走，仅留下十几万元余额，此笔钱款还不够王宝强缴纳诉讼费。
97 12 11 1 1
8月17日凌晨，马蓉身边的知情人爆料称，王宝强在农行的个人账户中有一笔190万的现金，不过从截图具体信息来看，这笔钱是8月15日转入王宝强的账户，给王宝强打钱的是“王宝强（上海）影视文化工作室”。
97 13 12 1 1
新京报首次向知情人求证此笔钱款的真伪，据了解，王宝强的账户确实在离婚当天收到190万元的转账，可以说，目前宝宝应该可以把借来的诉讼费用还上了。
