6
3 14 9 1 1
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
3 18 11 1 1
“换句话说，王宝强和马蓉的婚姻关系已经这样，就是先把婚姻关系解除了，不能因为财产分割的问题，该离的婚不离。”张起淮律师说。
3 19 12 1 3
针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产。
4
43 13 5 1 4
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
43 14 5 2 4
就该诉讼请求，京师律师事务所的庞理鹏律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
43 15 5 3 4
庞律师称，王宝强的律师张起淮以搜集法庭证据见长。
43 16 5 4 4
“在我国现行的婚姻法相关规定中，涉及到损害赔偿的法律条文是《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，一共包括四项内容，其中第二项的内容为：有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。王宝强在这个时候新增诉讼请求向马蓉索取精神抚慰金，可以推断出王宝强有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据。结合司法实践，在2015年最高院公布的北京地区10起婚姻家庭纠纷典型案例中，也有类似的案件，无过错方要求过错方承担损害赔偿的诉讼请求得到了法院的支持。”庞理鹏律师解释道。
10
47 8 3 3 3
王宝强又向法院新增诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
47 9 4 1 1
《婚姻法》第46条规定：“有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，从王宝强增加索赔10万元精神抚慰金推测，其或许已掌握了新的证据。
47 10 5 1 2
陕西海普睿诚律师事务所高级合伙人段万金分析，通常情况下，离婚案件重点解决三个问题：一是感情是否破裂；二是财产如何分割；三是子女归谁抚养。
47 11 5 2 2
首先是感情破裂问题。
47 12 6 1 4
首先，到底有没有出轨情况。
47 13 6 2 4
其次，即使真的有出轨情况，法庭也不必然认定双方感情破裂。
47 14 6 3 4
因为法律认定感情破裂的标准是重婚或有配偶者与他人同居，或因感情不和分居两年等，而不仅仅是出轨。
47 15 6 4 4
“换言之，倘若马蓉既不承认出轨，也不愿意离婚，并表明一切都是误解，二人根本没有达到感情破裂的程度，且自己愿意守护家庭、爱护孩子，则王宝强的离婚诉讼请求不被支持的可能性很大。”
47 16 7 1 3
其次，在法庭认定夫妻感情破裂的前提下，将面临财产分割问题。
47 17 7 2 3
双方有约定的，约定优先；反之，按法律规定分割。
3
47 31 11 1 3
事实真是如此吗？华商报记者详细查看了最高法发布的新闻通稿和指导案例原文，其中并没有“净身出户”字样，指导案例的判决结果与“净身出户”也差别很大，当事双方数百万家产中，只是认定女方转移的19.5万元属于夫妻共同财产，判决女方支付男方12万元，其他裁判维持不变。
47 32 11 2 3
“离婚基本都是平分财产，少分的很少，不分的更没见过。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，最高法发布的指导案例只是针对“离婚时”非法转移的那部分财产，与“净身出户”无关。
47 33 11 3 3
那么，在“宝马案”中，假设王宝强能证明马蓉有非法转移财产的行为，少分或不分的也只是转移部分的财产。
2
48 39 27 1 2
北京市康达律师事务所韩晓告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，指导案例对裁判要点对表述来看，并非人们所理解的“净身出户”。
48 40 27 2 2
同时我国并非判例法国家，法官对具体案件进行裁判时依照的是法律明文规定，而非最高院的指导案例，该指导案例的仅对人们理解法律，引导人们在社会生活中尊法守法产生作用，对法官裁判并无法律约束力。
4
58 1 1 1 1
张起淮透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，所以王宝强本人亲自出庭。
58 2 2 1 7
四川公生明律师事务所王新顺律师分析称，法律分析要以具体的事实为基础。
58 3 2 2 7
宝强离婚案的相关事实并不具体明确，所以不能作出具体分析或评论，最多也就是猜测一下。
58 4 2 3 7
王宝强的案件社会影响较大，估计短时间内也不会有判决结果。
4
63 8 5 1 2
近日，王宝强的代理律师张起淮接受了媒体的采访，透露了一些关于离婚案的具体细节。
63 9 5 2 2
针对这些此前大众不知道的内幕，记者采访了专业律师，这些细节是否会影响离婚案判决的走向？对于财产的分割将带来怎样的影响？在今天的开庭中马蓉是否会出席？新闻117将提前为您解析。
63 10 6 1 1
王宝强代理律师张起淮16日接受媒体采访时表示，经过调查，有关马蓉与宋喆出轨，王宝强有事实证据，会在今日的法庭上出示，让事实证据说话。
63 11 7 1 1
那么，如果“出轨”实锤放出，对于大众十分关心的财产分割问题，将带来怎样的影响？天津击水律师事务所婚姻法务部部长张向龙律师说：“首先应该明确的是，法律意义上的‘出轨’与道德上的‘出轨’略有不同。一夜情、婚外情、开房的证据只能证明婚姻是否破裂，而出轨的证据则需要提供‘对方在有配偶的情况下，与他人同居’。‘同居’是指持续了一段时间的共同生活，王宝强方面是否能够拿出这个证据非常关键。”
4
71 15 12 1 1
▲马蓉最后一条微博，还停留在8月16日诉王宝强立案时。
71 16 13 1 2
不过，就算此次不出庭，在接下来的庭审中，马蓉至少要有一次是自己本人到法庭的，华讯律师事务所主任张韬律师表示，在离婚诉讼中只涉及财产的问题，本人可以不到场，涉及是否同意离婚等身份关系问题的，必须本人到场。
71 17 13 2 2
也就是说，这起离婚官司仅是第一次开庭，即便马蓉不到场，后续开庭时她本人必须亲自到场至少一次来向法庭表态是否同意离婚。
71 18 14 1 2
王宝强起诉称，其与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女。
2
75 6 4 1 1
16日早间，封面新闻-华西都市报记者联系上了王宝强的代理律师张起淮。
75 7 5 1 2
张起淮是法学硕士，教授，中国资深律师，曾工作于中国政法大学、中国民航大学，现为北京蓝鹏律师事务所合伙人、主任，曾代理了大量国内外有重大影响的案件。
5
77 29 14 1 1
下面是律师普法环节。
77 30 15 1 4
针对这些明星婚姻中出现的关键问题，北京市浩东律师事务所姚雪律师、曾经手李阳离婚案的戚连峰律师分别在接受新浪娱乐对话时，给出了法律层面的专业解读。
77 31 15 2 4
律师道出我们的心里话：近年来，发生了多起引人注目的涉及公众人物婚姻关系的事件。
77 32 15 3 4
包括稍早些的黄奕与黄毅清的离婚案、近期发生的王宝强与马蓉离婚纠纷以及刚刚爆出的张靓颖与冯轲结婚风波。
77 33 15 4 4
在大众热议这些热门事件是是非非的同时，其背后所涉及的法律问题也值得我们所有人予以借鉴和学习，以便给我们的现实生活提供指导。
2
77 83 41 1 3
而在冯轲的回应中提到的律师见证书、遗嘱，律师则谨慎表示当事人应该更加注意细则。
77 84 41 2 3
姚雪律师表示，首先，冯轲与张靓颖共同委托律师事务所所做内容并不应该称之为“公证”，正确的叫法应该为“律师见证”。
6
77 85 41 3 3
律师事务所并不具备出具公证文件的相关资质，我国能够出具公证文件的仅为公证处，且公证过程应由公证员协助完成，律师并不参与其中。
77 86 42 1 4
关于见证文件中有关冯轲与张靓颖共同达成的《财产协议书》。
77 87 42 2 4
根据相关法律规定，姚雪律师认为，如该协议书系冯轲与张靓颖本人真实意思表示，则该协议书成立并生效。
77 88 42 3 4
双方达成的该协议对于双方婚后财产的范围做出了比较明确的表示。
77 89 42 4 4
也就是说，如果有《财产协议书》，当事人双方应该认真对待里面的细节条款的规定，而律师见证则起到第三方证明的作用，证明该协议书有效。
77 90 43 1 1
根据《中华人民共和国婚姻法》规定。
4
87 6 2 1 1
8月29日下午5点，在首次开庭结束后，在谭耀光和李瑞华两位律师的陪同下，封面新闻记者在北京市恒嘉律师事务所会客厅，独家面对面釆访了杨慧。
87 7 3 1 1
这是王宝强离婚案爆发半个月来，向来低调的杨慧首次接受封面新闻记者的独家釆访，首次披露了与宋喆离婚内幕。
87 8 4 1 1
“我和宋喆是自由恋爱。”
87 9 5 1 7
杨慧：60多天前，是我首先向宋喆提出离婚的。
6
88 27 15 1 2
8月29日晚，杨慧代理人北京市恒嘉律师事务所律师谭耀光首次对外发声。
88 28 15 2 2
在独家接受重案组37号采访时他表示，被告代理人今天在庭审中向法院主张宋喆不同意离婚，称双方感情还在，“但是被告的这个行为明显是在技术上拖延时间，这对于杨慧来说无疑是一种再次伤害。”
88 29 16 1 4
谭耀光说，当天庭审上提交了证据，包括宋喆和马姓案外人“不正当关系”的证据，具体细节不便透露。
88 30 16 2 4
法院没有进行实质性审理，下一步法院将组织双方进行举证质证，对于证据进行讨论。
88 31 16 3 4
但在庭审上，被告代理人却主张不同意离婚。
88 32 16 4 4
“我不知道这个是不是宋喆本人的意思，因为他毕竟没有亲自到庭表达意见，对方代理人说他不同意离婚，说辞也是感情没有破裂等等。但是这样做显然不合常理，我们都知道事情闹到现在，双方的态度应该很坚决了。”
4
88 33 17 1 3
谭耀光透露，杨慧和宋喆2012年结婚，后察觉到了宋喆在婚姻中的不忠，“明显感觉他心已不在家里”，并于今年初做出了离婚的决定。
88 34 17 2 3
谭表示，杨慧想尽快结束这段婚姻，仅请求法院对财产进行依法分割，杨慧能做到这样已经很仁义了。
88 35 17 3 3
“对方不同意离婚也许是有所企图。”
88 36 18 1 1
宋喆代理人北京市国汉律师事务所的邵亚光律师，其此前发声称网传的宋喆开房几百次的记录是不真实的：“网上有多个有关宋喆的传闻，是不真实的。有些传闻是对宋喆的一种伤害。因为现在法院还没有开庭审理判决，宋喆不能说什么。我也不能多说什么。一切都要听从法院公正判决之后，再来细说。”也因为如此他也成了热点人物，也被扒出个人隐私。
4
90 6 3 1 4
下午2点50分，宋喆妻子杨慧在一名友人陪伴下进入法院，其代理律师、北京恒嘉律师事务所律师谭耀光等随后到场。
90 7 3 2 4
截至庭审结束，宋喆仍没有现身。
90 8 3 3 4
4点10分左右，庭审结束，法院未当庭宣判，杨慧走出法庭，不发一言。
90 9 3 4 4
其律师谭耀光向南都表示，接下来要等法院另行通知。
4
92 1 1 1 3
封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭。
92 2 1 2 3
封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚。
92 3 1 3 3
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见。
92 4 2 1 4
封面新闻记者还了解到：开庭前一个月，宋喆母亲曾给杨慧的代理律师谭耀光打过一次电话，宋喆母亲认为杨慧是一个好女孩，好儿媳妇，希望通过律师转告杨慧，盼与儿子宋喆和好。
