3
3 20 12 2 3
王宝强作为明星，现在演艺事业正处在迅速发展阶段，片酬等各方面收入都不低。
3 21 12 3 3
所以我个人认为，王宝强也是想把婚姻关系先解除，争议的财产分割可以另行解决，也不影响自己演艺事业的发展。
3 22 13 1 1
离婚案中，王宝强要求依法分割夫妻共同财产包括9套房屋，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、迪奥、PRADA、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
3
41 22 14 1 1
王宝强期待的最终审判中，包含这三个关键点：孩子，财产，马蓉支付精神抚慰金。
41 23 15 1 1
从王宝强8月15日提出的诉讼请求看，包括：要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
41 24 16 1 1
据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
4
45 8 3 1 2
此前的起诉中，王宝强称，他与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
45 9 3 2 2
王宝强认为，双方感情已经破裂，故起诉离婚，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
45 10 4 1 2
据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马X5轿车，一辆宾利轿车，以及爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等。
45 11 4 2 2
此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
7
47 1 1 1 3
王宝强诉马蓉离婚、马蓉诉王宝强名誉侵权两案昨日下午在北京朝阳法院先后举行庭前会议，王宝强现身，但马蓉并未出席。
47 2 1 2 3
法院门口剧集上百群众围观。
47 3 1 3 3
离婚案究竟会围绕哪些问题审理？前不久最高法院公布的指导案例是否意味着马蓉可能“净身出户”？
47 4 2 1 2
庭前会议是指在开庭以前，审判人员可以召集公诉人、当事人和辩护人、诉讼代理人，对回避、出庭证人名单、非法证据排除等与审判相关的问题，了解情况，听取意见。
47 5 2 2 2
庭前会议不是法庭审理前的必经程序，是法院在法庭审理前根据公诉案件的复杂程度或者其他需要召集相关人员了解事实与证据情况、听取控辩双方的意见，整理争议焦点，为庭审安排进行的准备活动。
47 6 3 1 3
王宝强起诉状中，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
47 7 3 2 3
王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，名牌珠宝、表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
4
63 4 2 1 1
前情回顾：今年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
63 5 3 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
63 6 3 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
63 7 4 1 1
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
4
67 1 1 1 3
新浪娱乐讯王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理。
67 2 1 2 3
据王宝强律师透露，王宝强将亲自出庭。
67 3 1 3 3
此外，在离婚诉状递交后后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。
67 4 2 1 1
10月17日，有媒体已获悉，王宝强要求马蓉支付精神抚慰金具体数额为10万元。
7
68 1 1 1 3
本报综合今天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在北京朝阳法院开庭审理。
68 2 1 2 3
据王宝强律师透露，王宝强将出庭。
68 3 1 3 3
此外，在离婚诉状递交后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。
68 4 2 1 4
8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋某存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋某的合作。
68 5 2 2 4
8月15日上午，王宝强到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
68 6 2 3 4
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
68 7 2 4 4
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
3
69 5 3 1 1
今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。
69 6 4 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
69 7 4 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
3
71 7 6 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
71 8 6 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
71 9 7 1 1
▲王宝强在律师陪同下办理离婚起诉手续。
4
71 19 14 2 2
婚后其为家庭幸福安定不懈努力，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
71 20 15 1 2
王宝强认为，双方感情已经破裂，应准予离婚，且由其直接抚养婚生子女更有利于子女成长。
71 21 15 2 2
为维护合法权益，故起诉离婚，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
71 22 16 1 1
据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
10
72 1 1 1 3
新京报快讯（记者王巍）明天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理。
72 2 1 2 3
据王宝强律师透露，王宝强将亲自出庭。
72 3 1 3 3
此外，在离婚诉状递交后后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。
72 4 2 1 4
今年8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
72 5 2 2 4
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
72 6 2 3 4
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
72 7 2 4 4
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
72 8 3 1 2
据记者从王宝强代理人张起淮律师处获悉，目前王宝强新增一项诉讼请求，即向马蓉提出支付精神抚慰金，根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
72 9 3 2 2
根据记者查询，在司法实践中，公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
72 10 4 1 1
据律师透露，王宝强本人明天将亲自到庭参与庭审，而马蓉方面则已经书面向法院申请不公开审理该案，同时，马蓉也申请本人不到庭参与庭审。
6
77 37 16 4 4
但严格讲，想要“净身出户”并不简单。
77 38 17 1 2
婚姻法四十七条明确规定：离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
77 39 17 2 2
“我们要注意这里面的’离婚时’，如果王宝强能够向法院提供相关证据，证明马蓉确实在离婚时存在婚姻法第四十七条的情形，则法院才可能依据具体情况，判决马蓉少分或者不分共同财产。”
77 40 18 1 2
我国《婚姻法》第四十七条：[隐藏、转移共同财产等]离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。
77 41 18 2 2
离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。
77 42 19 1 1
王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
5
94 1 1 1 2
距离8月15日王宝强[微博][微博]正式起诉妻子马蓉，至今已整整12天，而王宝强的离婚案仍是众多网友关注的热点，有关各种传闻更是满天飞。
94 2 1 2 2
王宝强起诉妻子马蓉离婚案何时开庭？马蓉以名誉侵权为由起诉王宝强要求删除微博上的离婚声明，为何还没删除？都是网友关注的重点。
94 3 2 1 1
8月26日早间9时许，华西都市报记者联系上了王宝强的代理律师张起淮，在记者说明来意，询问其“王宝强起诉马蓉离婚案将何时开庭？”张起淮律师的回答可以说是惜字如金：“正在顺利进行中。目前还没有开庭，我不大好多说什么。谢谢！”
94 4 3 1 1
此前，马蓉委托律师到朝阳法院立案，起诉王宝强14日凌晨所发微博侵犯其名誉，要求王宝强删除8月14日00：21分发布的微博并赔礼道歉。
94 5 4 1 1
记者追问为何王宝强还没删除微博上的离婚声明，张起淮律师态度和蔼，但没有解释，也没作回应。
5
95 1 1 1 2
距离8月15日王宝强[微博]正式起诉妻子马蓉，至今已整整12天，而王宝强的离婚案仍是众多网友关注的热点，有关各种传闻更是满天飞。
95 2 1 2 2
王宝强起诉妻子马蓉离婚案何时开庭？马蓉以名誉侵权为由起诉王宝强要求删除微博上的离婚声明，为何还没删除？都是网友关注的重点。
95 3 2 1 1
8月26日早间9时许，华西都市报记者联系上了王宝强的代理律师张起淮，在记者说明来意，询问其“王宝强起诉马蓉离婚案将何时开庭？”张起淮律师的回答可以说是惜字如金：“正在顺利进行中。目前还没有开庭，我不大好多说什么。谢谢！”
95 4 3 1 1
此前，马蓉委托律师到朝阳法院立案，起诉王宝强14日凌晨所发微博侵犯其名誉，要求王宝强删除8月14日00：21分发布的微博并赔礼道歉。
95 5 4 1 1
记者追问为何王宝强还没删除微博上的离婚声明，张起淮律师态度和蔼，但没有解释，也没作回应。
