3
11 4 3 1 1
虽然警方通报没有具名，但网友确定，宋某就是王宝强前经纪人宋喆。
11 5 4 1 1
消息即出，网上一片兴奋，网友纷纷留言叫好。
11 6 5 1 1
宋喆，受到舆论关注，不是因为他经纪人身份，而是在王宝强与马蓉离婚事件中，扮演的角色。
6
26 1 1 1 2
明星离婚事件时有发生，归根结底，主要是因为这个圈子诱惑太多，这些诱惑来自名声、金钱和女色。
26 2 1 2 2
王宝强和妻子马蓉官司已经打了这么长时间，至今没有一个明确的结果，似乎王宝强律师也没有在继续跟进。
26 3 2 1 4
据网友爆料说，马蓉父亲在凌晨连续发布两条微博，怒斥王宝强隐瞒事实和真相。
26 4 2 2 4
微博用户名字是马蓉父亲马阳卫，他第一条微博说：蓉儿现在比较稳定，我老伴本身就要高血压，现在还在监护病房。
26 5 2 3 4
再怎么说这是他们夫妻自己的事情，希望所有人能给他们足够的空间。
26 6 2 4 4
宝强，叔叔希望你出来澄清，等我爆料给媒体，你的一生就毁了。
4
27 135 49 3 3
据《Vista看天下》报道，新浪微博运营副总经理董文俊证实，这是由突发的流量高峰导致的服务器“核爆”，属于破纪录的最重量级突发高峰，以至于让网站服务器“心塞了一下”。
27 136 50 1 2
这次服务器的流量核爆来自于一条配文“离婚声明”的图片微博，每个关键词都足以挑动人心：王宝强，离婚，妻子出轨经纪人。
27 137 50 2 2
它以前所未有的速度传播开来，话题排行榜上，排名一度超过当天开幕的里约奥运会，跃居第一。
27 138 51 1 3
因为主角是王宝强，这起离婚事件掀起了无人能预料的舆论巨浪。
4
32 1 1 1 2
10月31日，菏泽巨野县法院对此前就王宝强[微博]马蓉离婚事件微博发布的言论作出声明。
32 2 1 2 2
声明称：“2016年10月29日，我院官方微博发布了涉及某知名演员离婚案件的不当言论，造成了不良的社会影响。在此，我院表示诚恳的歉意！欢迎大家继续批评指正。”
32 3 2 1 2
此前，该认证为“山东省巨野县人民法院唯一官方微博”的微博发文力挺马蓉，并附文：“一纸声明，高下立判，王宝强就这样赶绝孩子他妈妈！”呛声王宝强，引发网友围观。
32 4 2 2 2
目前微博已删除。
6
34 1 1 1 4
新浪娱乐讯日前，王宝强[微博]离婚一案首次开庭审理，再次令王宝强和马蓉离婚事件成为舆论关注的焦点。
34 2 1 2 4
而此前有新闻媒体刊发记者评论，暗批王宝强是在自曝家丑毁三观，这番言论也引发不少热议。
34 3 1 3 4
今日，乒乓球冠军王楠的老公郭斌，以王宝强好友的身份，发微博点名该媒体记者，表示”谁会愿意朝心里插上一辈子都会痛的狠狠一刀！然后再来个花式包装。
34 4 1 4 4
”并以此来力挺王宝强。
34 5 2 1 2
据悉，王楠郭斌夫妇和王宝强私下关系颇为密切，此前，王宝强离婚一事刚曝光时候，情绪最为低落时，王楠和郭斌曾给王宝强剪头发买新衣服，而离婚案刚开庭时，郭斌还发微博支援好友，”正义到来，好人常在。
34 6 2 2 2
“
5
36 1 1 1 1
王宝强[微博]离婚事件自声明发出到现在，已经快2个月了，但是关于宝强或者马蓉的消息，还是能分分钟就占领热搜榜。
36 2 2 1 4
18日下午，朝阳法院对王宝强诉马蓉离婚案以及马蓉诉王宝强侵犯名誉权一案举行了庭前会议。
36 3 2 2 4
朝阳法院门口围观了上千名群众。
36 4 2 3 4
下午的一点一刻，王宝强乘坐一辆红色汽车，在律师张起淮的陪同下，进入了法院。
36 5 2 4 4
庭前会议马蓉此前就向法院提交了申请不公开审理，并且不出庭。
4
38 1 1 1 2
新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚事件在经历2个多月的发酵后，终于开庭审理，与马蓉的大战即将收官。
38 2 1 2 2
昨天王宝强代理律师透露了案件中的诸多细节，其中还涉及到了有关卷款的内容，马蓉再度被推上舆论的风口浪尖，而宋喆在被王宝强解除经纪人职务后，近期几乎没了踪影，外界开始将目光转向了宝宝的新女经纪人。
38 3 2 1 2
而王宝强公开宣布解除宋喆的经纪人职务后，任命了旗下公司宝亿嵘的CEO任晓妍担任经纪人，协助处理工作上的事务，但她本人一直保持低调，少有亮相。
38 4 2 2 2
前不久，王宝强新片因为出品人名字为马蓉遭遇网友抵制之时，片方赶紧更换了名字，取代马蓉的正是任晓妍。
5
41 59 40 1 1
王宝强在整个离婚事件中，似乎一直是个输家，那么昨天的两场庭审之后，他能用法律赢回公道吗？事实是：即使全民支持王宝强，法律也自有其逻辑，结局未必会如吃瓜群众的期待，但另一场法院外的审判却已有定论。
41 60 41 1 3
人心或许会被虚掷，但从不被浪费。
41 61 41 2 3
昨天朝阳法院门外一声“王宝强是人渣”之外，网上自有无数声“宝宝加油”。
41 62 41 3 3
这场法律之外人心的判决谁赢了，王宝强在这场未完待续的离婚案审判中赢了马蓉什么，还不清楚吗？
41 63 42 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
5
64 31 16 2 2
这，不合逻辑。
64 32 17 1 4
第三，王宝强提出的索赔金额，和他在离婚事件中遭受的损失比起来，并不算高。
64 33 17 2 4
如果要炒作的话，哪怕是借着舆论对马蓉的声讨叫高10倍，也更合理一点。
64 34 17 3 4
如今的依法索赔，激烈归激烈，但却是法律范畴之内理性的选择。
64 35 17 4 4
反之，如果王宝强放弃索赔的权利，才是对法律本身最大的不敬。
4
64 38 19 1 4
人心的凉薄，莫过于此。
64 39 19 2 4
其实王宝强离婚事件演绎至今，细节早已大白于公众。
64 40 19 3 4
事发突然之下，王宝强毫无准备，出自本能的第一反应是微博公开。
64 41 19 4 4
这种做法难言对错，但将悲愤之下的声讨，想象成心机深沉的炒作与算计，未免太高估王宝强的权谋，却又太低估人心的温良。
4
79 1 1 1 1
新京报讯10月10日，身陷离婚门的王宝强[微博]首次在公众面前现身，表示将自己的离婚事件交由法律解决，同时他表态相信法律的公正，对此，不少吃瓜群众纷纷表示，看到王宝强新片的制片人不是马蓉也就“放心了”。
79 2 2 1 2
但话说回来，王宝强的离婚官司到底怎么样了啊？据悉，王宝强与马蓉的离婚官司将于10月18日第一次“过堂”——法院于当天组织双方召开庭前会议并进行证据交换。
79 3 2 2 2
同时，最高院前不久关于婚姻一方在离婚期间转移财产将有可能被判净身出户的案例指导，也可能会被这个官司所参考。
79 4 3 1 1
10月10日，王宝强自导自演的新片《大闹天竺》在京举办新闻发布会，这也成为了他在打响离婚官司后首次公开露面。
4
82 1 1 1 4
新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚事件仍持续发酵中。
82 2 1 2 4
近来，微博博主关爱八卦成长协会通过平台发文，透露有王宝强身边人向其再爆新料，称早在离婚事件爆发的大半年之前，王宝强同马蓉便已分居生活，并且分居的时候就想过离婚，但彼时想离婚的原因纯粹是因为两人经常吵架、感情不和。
82 3 1 3 4
爆料人另表示，王、马二人动了离婚念头后，马蓉甚至对王宝强提出财产要九一分，她拿九成的要求，后经朋友劝解，二人并未真正走出分手那一步。
82 4 1 4 4
直至后来宝强通过手机内容发现了马蓉出轨经纪人宋喆，才最终决定发布公开声明、离婚。
1
84 1 1 1 1
新浪娱乐讯离婚事件后，王宝强微博再次发声：“今天的事，明天就是小事；今年的事，明年就是故事；今生的事，来生就是传说！即今日起，我从头再来！为了我的孩子和父母以及关心爱我的朋友，我要站起来！我会一如既往的认真工作！把每一部作品诚意回馈给观众。更要把我的儿女保护好，给他俩更好的教育，培养成社会有用人才。感谢大家支持！”。
2
89 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影。
89 2 1 2 3
随后朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，另外由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中。
3
96 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月14日凌晨，知名演员王宝强[微博]发布离婚声明，斥责妻子马蓉与前经纪人宋喆有“不正当两性关系”，引发全民关注，当事几方纷纷遭到各种爆料与扒皮。
96 2 1 2 3
8月26日，王宝强离婚事件后首次更新微博，晒出和刘国梁王楠等人合照，配文称：“奥运精神，兄弟之情，举杯同庆，其乐融融。”照片中王宝强和刘国梁互相搭肩，对着镜头微笑，但胡子拉碴略显苍老。
96 3 1 3 3
对此，网友纷纷留言称：“你叫王坚强，满满正能量！”“宝强，加油我们支持你。”“宝宝喜欢你开心地笑加油。”
3
97 17 15 2 2
法律业内人士分析称，由于房产不在王宝强名下，因此，如果没有法院的相关裁定，王宝强在案件宣判前可能要持续在外“漂泊”。
97 18 16 1 2
据王宝强的朋友透露，王宝强最在意的是两个孩子的抚养权问题，也将孩子的抚养权问题写在了离婚起诉书的诉讼请求中。
97 19 16 2 2
据说离婚事件曝光后，宝宝一直没有与儿女见面，如今开学在即，宝宝似乎很担心儿女的学业。
4
98 1 1 1 3
新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚一事闹得沸沸扬扬8月24日，董浩叔叔在节目中以一位长辈的身份谈及此事，称马蓉“和宝强好的时候应不是个坏孩子”。
98 2 1 2 3
视频一出便引发网友热议。
98 3 1 3 3
对此，董浩稍后发表《明天，太阳照常升起》的文章，反问网友：“说正能量的人反倒成了不应该？”
98 4 2 1 1
8月24日晚，董浩通过微博对评价“王马”离婚被批作出回应，连用反问的形式回应称：“难道在这个社会，说正能量的人反倒成了不应该？”“难道靠八卦能实现中国梦吗？”并再度评论王宝强离婚事件，称：“给他们留一些自我三思的时间。能让他们为孩子，为未来多做一些考虑。毕竟孩子是无辜的！”同时也呼吁：“媒体人对社会公德多一些引领，多一些责任吧！”（我是弥尔）
3
100 1 1 1 4
近日有传闻称，《大闹天竺》还未上映，已经被保底发行10亿元。
100 2 1 2 4
对此，业内人士认为，如果王宝强离婚事件不发生大逆转，《大闹天竺》票房收入10亿元是大概率事件。
100 3 1 3 4
“对于光线传媒来说，无异于再次押到宝。
4
100 6 2 2 2
业界已经没有人怀疑，圣诞节前后，“力挺宝宝献票房”的现象级观影潮将成就又一部现象级喜剧，现在的问题只是，《大闹天竺》能不能超越周星驰的《美人鱼》？
100 7 3 1 1
作为王宝强的导演处女作和他最擅长的小人物冒险喜剧，即使没有离婚事件，在2016年优质喜剧稀缺的市场环境下，《大闹天竺》依然有可能成为一部热卖喜剧，而在离婚事件带来的票房放大效应下，《大闹天竺》最终能斩获多少票房，则已经成为中国电影2016年的年度想象。
100 8 4 1 2
而王宝强加盟的下一部影片，有可能是徐峥执导的《印囧》。
100 9 4 2 2
那么王宝强能否仅凭借这两部影片，就完成票房50亿帝的冠冕，这无疑是另一个有趣的想象。
3
100 10 5 1 1
离婚事件和《大闹天竺》由此成为王宝强宿命般的事业分水岭，失去了婚姻的王宝强却正在一步步走向事业的巅峰，这或许才是现实版悲喜交加的人间喜剧。
100 11 6 1 1
即使没有离婚事件，《大闹天竺》拿下贺岁档10亿票房，依然是大概率事件。
100 12 7 1 1
从类型上看，《大闹天竺》是王宝强最擅长的公路冒险喜剧，公开资料显示，这部由《泰囧》编剧完成的作品，讲述唐宇及手下吴天、陈杰一同前往印度寻找父亲留下的遗嘱，在新德里遇到美女沙丽，在陌生的印度展开一场冒险之旅的故事。
3
100 15 10 1 1
况且现在影片拥有了另一个制胜法宝——王宝强的超级人气。
100 16 11 1 3
离婚事件出现后，王宝强的个人关注度一度飙升到了840万左右，即使影片上映时其关注度有所下滑，影片的前期传播都已经达到了现象级。
100 17 11 2 3
此外，越来越多的网友自发力挺《大闹天竺》。
4
100 33 20 1 3
作为一个拥有巨大天分的天才型演员，比起在真人秀中频繁露脸，王宝强在影视作品中的深耕，是否更有利于其演艺发展，这当然是一个见仁见智的问题。
100 34 20 2 3
但对于观众来说，比起综艺咖宝宝，或许更期待一个喜剧宝宝和演技派宝宝的横空出世。
100 35 20 3 3
从这个意义上说，如果离婚事件后宝宝减少真人秀亮相，把精力集中于势头正猛的电影事业，未尝不是另外一种因祸得福。
100 36 21 1 1
这么多年来，王宝强或许是唯一一个陷入家庭纠纷，但却人气大涨的演艺明星。
5
100 45 26 1 1
实际上，王宝强在《树先生》中已经做了很好的示范，一部看似延续小人物设定的荒诞喜剧，被王宝强演出了癫狂中的人生况味，角色深度远超以往，更令他首次尝到影帝滋味。
100 46 27 1 1
由此看来，王宝强未来发展最正确的答案或许是：下一个葛优。
100 47 28 1 1
在凭借《活着》成为影帝之前，葛优也曾在很长时间之内，陷入《编辑部的故事》式的喜剧咖设定中，直到《活着》技惊四座，葛优才真正以实力派影帝的身份为观众熟知，在此之后，葛优再回到自己熟悉的喜剧领域，就更加游刃有余。
100 48 29 1 2
从某种角度上说，离婚事件无形中为王宝强关上了其最驾轻就熟的小人物喜剧的门，但也为王宝强的演技未来又打开一扇窗。
100 49 29 2 2
一个成功的明星，往往善于将人生中的八卦事件，转化为提升人气和关注度的演艺跳板，而一个好的演员，则会将生命中的那些崎岖不平，全都转化为生命体悟的一部分，从而让那些生命中的不堪，化作其演技深度提升的垫脚石。
4
100 50 30 1 1
明星人设时代，每个明星都必须经营自身的个人品牌，离婚事件没有毁掉王宝强现实中的傻根人设，但却毁掉了其赖以成名的傻根角色类型，这对王宝强反而是个机会，而这需要王宝强突破过往的演绎路径，像许三多和傻根一样完成一次不计回报的演技探索，才有可能完成王宝强的蜕变。
100 51 31 1 1
王宝强能否由此完成演技涅槃，为中国电影奉献下一个影帝王宝强，而不仅是一个票房明星或者综艺大咖王宝强？相对于《大闹天竺》最终能否超越《美人鱼》票房，这或许才是王宝强离婚事件后，真正有价值的提问。
100 52 32 1 1
有空的时候，我们聊聊中国电影。
100 53 33 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
