6
3 14 9 1 1
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
3 18 11 1 1
“换句话说，王宝强和马蓉的婚姻关系已经这样，就是先把婚姻关系解除了，不能因为财产分割的问题，该离的婚不离。”张起淮律师说。
3 19 12 1 3
针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产。
3
3 20 12 2 3
王宝强作为明星，现在演艺事业正处在迅速发展阶段，片酬等各方面收入都不低。
3 21 12 3 3
所以我个人认为，王宝强也是想把婚姻关系先解除，争议的财产分割可以另行解决，也不影响自己演艺事业的发展。
3 22 13 1 1
离婚案中，王宝强要求依法分割夫妻共同财产包括9套房屋，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、迪奥、PRADA、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
7
23 1 1 1 4
新浪娱乐讯马蓉王宝强[微博]离婚案至今已持续大半年，马蓉一直低调隐藏行踪。
23 2 1 2 4
但今日马蓉被曝光最新动态，再次引发舆论激荡。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
23 5 2 1 3
王宝强律师随后否认马蓉王宝强已经办理了离婚手续，但并未就“马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续”的爆料发表评论。
23 6 2 2 3
新浪娱乐就这一复杂情况咨询专业律师姚雪，“马蓉为了转移王宝强的财产，让自己的妈妈和宋喆的爸爸结婚再离婚”这一状况是否存在可能。
23 7 2 3 3
姚律师分析表示：转移财产的形式是多种多样的，这种情况在法律层面可能发生，但如果是真的，那只能说马蓉这么做是画蛇添足。
3
24 1 1 1 2
据新浪娱乐报道，Go硬工作室拍到马蓉最新行踪！摄影师先是拍到马蓉宋喆两人共用一辆车。
24 2 1 2 2
次日，摄影师又拍到马蓉载母亲到宋喆父亲的车上，随后两位家长来到民政局，据悉她是来办理离婚财产分割手续，并且在走出民政局时笑容满面，而且她手中的文件正是马蓉离婚证的复印件。
24 3 2 1 3
但据知情人士爆料，实际上马蓉和王宝强的离婚案还正在办理中，这其实是马蓉妈和宋喆爸在办离婚。
4
24 6 3 1 1
撇开这事的真实性不说，我们今天还是来跟大家普及普及离婚案件中如何认定恶意转移财产。
24 7 4 1 6
在离婚案件中，主要涉及三个问题，即是否判决离婚、未成年子女由谁抚养以及如何公平得到共同财产的应有份额。
24 8 4 2 6
其中，财产分割是最为复杂也是争议最多的。
24 9 4 3 6
现实中，常常遇到一方将夫妻共同财产出卖，注销公司、写假借条等转移财产、企图侵占对方财产的情况。
3
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
6
27 141 52 1 1
令人咋舌的数据背后，却藏着近乎分裂、互不了解的两个世界。
27 142 53 1 4
在“知乎”社区，其相关话题跨度之大，从对婚姻制度的思考，到公众与私人的界限、名誉隐私权、财产分割、女性主义、网络暴力等一系列社会学与法律层面的讨论。
27 143 53 2 4
甚至在事件过去两个月后，10月19日王宝强离婚案与名誉权纠纷案开庭前，新华社一篇题为《炒作影视明星家丑的“盈利模式”令人不齿》的社论再掀“家丑能不能外扬”的争论。
27 144 53 3 4
声音分成两派，一派反对过分关注名人私事，另一派认为讨论自有其社会意义。
27 145 53 4 4
国外媒体也来凑热闹，BBC发文直问：WhyacelebritydivorcehasChinesesocialmediabuzzing？（《为什么一例名人离婚震动全中国社交媒体？》）
27 146 54 1 3
而在另一个更为草根的领域，态度显然更为直白鲜明。
5
39 19 7 4 4
也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。
39 20 8 1 2
虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。
39 21 8 2 2
而法院庭前会议公告，此前一直被群众提出讨论的“马蓉疑似有转移共同财产行为”，首次以“原告主张的事实”形式出现。
39 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
39 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
2
45 6 2 3 4
王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。
45 7 2 4 4
与王宝强决定亲自出庭的态度不同，马蓉已向法院申请不出庭，并申请不公开审理。
5
46 19 7 4 4
也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。
46 20 8 1 2
虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。
46 21 8 2 2
而法院庭前会议公告，此前一直被群众提出讨论的“马蓉疑似有转移共同财产行为”，首次以“原告主张的事实”形式出现。
46 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
46 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
10
47 8 3 3 3
王宝强又向法院新增诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
47 9 4 1 1
《婚姻法》第46条规定：“有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，从王宝强增加索赔10万元精神抚慰金推测，其或许已掌握了新的证据。
47 10 5 1 2
陕西海普睿诚律师事务所高级合伙人段万金分析，通常情况下，离婚案件重点解决三个问题：一是感情是否破裂；二是财产如何分割；三是子女归谁抚养。
47 11 5 2 2
首先是感情破裂问题。
47 12 6 1 4
首先，到底有没有出轨情况。
47 13 6 2 4
其次，即使真的有出轨情况，法庭也不必然认定双方感情破裂。
47 14 6 3 4
因为法律认定感情破裂的标准是重婚或有配偶者与他人同居，或因感情不和分居两年等，而不仅仅是出轨。
47 15 6 4 4
“换言之，倘若马蓉既不承认出轨，也不愿意离婚，并表明一切都是误解，二人根本没有达到感情破裂的程度，且自己愿意守护家庭、爱护孩子，则王宝强的离婚诉讼请求不被支持的可能性很大。”
47 16 7 1 3
其次，在法庭认定夫妻感情破裂的前提下，将面临财产分割问题。
47 17 7 2 3
双方有约定的，约定优先；反之，按法律规定分割。
5
48 34 24 1 3
孙铭溪介绍，“净身出户”并不是司法用语，是老百姓通俗的说法。
48 35 24 2 3
法院在分割共同财产考虑很多因素，法律规定本身的分配原则是照顾女方和抚养子女的一方，根据生活和收入状况进行分割，可以看到，指导案例中的裁判结果不是“净身出户”，只是对发现的转移部分的19.5万财产进行了再分配，转移的一方被少分。
48 36 24 3 3
因此，无论是整体分割以及就转移这一项财产分割，都不是公众理解上的一分都不得的“净身出户”。
48 37 25 1 1
究竟什么情况会“少分”、”不分“呢?孙铭溪认为，这是得看过错的程度，比如隐匿财产的情况比较严重，有些可能造成了无法挽回的损失，就可能少分很多甚至不分。
48 38 26 1 1
孙铭溪表示，指导案例的最大意义在于，夫妻感情存在问题，很多人会提前在财产上进行转移以占到便宜，然而法律规范是很完善的，夫妻要对此存在清醒的意识，否则可能会受到裁判不利的后果。
5
48 41 28 1 1
在夫妻关系存续期间，夫妻双方对于夫妻共同财产均有平等的支配权，因此对于一方处分财产行为的性质难以认定，究竟是否属于隐藏、转移、变卖夫妻共同财产的行为，在实践中往往双方各执一词，合议庭在审理时往往难以形成多数意见。
48 42 29 1 1
裁判者对“净身出户”慎之又慎，也有对司法生态环境和社会诚实守信风气的考虑，在离婚率激增的今天，若是不对“净身出户”案件严加控制，由此形成的离婚纠纷中，昔日夫妻双方如今相互攻击、串通亲友伪造证据等不良风气对于和谐社会关系的构建是沉重的打击。
48 43 30 1 1
感情失和的夫妻中有一方出于保障日后生活的考虑私下转移夫妻共同财产，是人之常情，并非十恶不赦，适当惩罚是必要的，但非要“净身出户”便显得矫枉过正，因此法官对其谨慎处理没有问题。
48 44 31 1 2
离婚对夫妻共同财产分割的基础在于婚姻关系中的夫妻共同财产制度，该制度旨在将夫妻双方的婚后所得纳入到夫妻共同体内，将夫妻双方婚前的差异最小化，维持和谐美满的夫妻关系。
48 45 31 2 2
故夫妻双方对于夫妻共同财产均有不可剥夺的权利，而财产的所有权是不受财产所有者品格的影响的，因而法律难以强加剥夺。
7
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
55 2 1 2 3
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
55 3 1 3 3
但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
55 4 2 1 4
此外，王宝强律师张起淮下午微博转发一名网友评论引发关注。
55 5 2 2 4
内容分两方面，一方面，该名网友发言称王宝强应该争取让马蓉净身出户，如果马蓉婚内出轨还能分到大笔财产，那以后婚内出轨只会更加严重。
55 6 2 3 4
另一方面，网友发布的微博里还包含了此前不知名人士曝光的、自称是“马蓉与宋喆出轨证据”的微信聊天记录。
55 7 2 4 4
微博被张起淮律师转发后，网友纷纷猜测是否传言为真，而新浪娱乐就此事火速追问张起淮律师，对方没有给出答复，只是在此之后速度删除了转发。
3
56 8 4 1 3
又是几小时漫长的等待，原因是除了离婚诉讼案，马蓉诉王宝强的名誉侵权案也同时在下午16时许开庭提交资料。
56 9 4 2 3
此前据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
56 10 4 3 3
目前正等待法院公示庭审信息。
4
58 1 1 1 1
张起淮透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，所以王宝强本人亲自出庭。
58 2 2 1 7
四川公生明律师事务所王新顺律师分析称，法律分析要以具体的事实为基础。
58 3 2 2 7
宝强离婚案的相关事实并不具体明确，所以不能作出具体分析或评论，最多也就是猜测一下。
58 4 2 3 7
王宝强的案件社会影响较大，估计短时间内也不会有判决结果。
4
63 8 5 1 2
近日，王宝强的代理律师张起淮接受了媒体的采访，透露了一些关于离婚案的具体细节。
63 9 5 2 2
针对这些此前大众不知道的内幕，记者采访了专业律师，这些细节是否会影响离婚案判决的走向？对于财产的分割将带来怎样的影响？在今天的开庭中马蓉是否会出席？新闻117将提前为您解析。
63 10 6 1 1
王宝强代理律师张起淮16日接受媒体采访时表示，经过调查，有关马蓉与宋喆出轨，王宝强有事实证据，会在今日的法庭上出示，让事实证据说话。
63 11 7 1 1
那么，如果“出轨”实锤放出，对于大众十分关心的财产分割问题，将带来怎样的影响？天津击水律师事务所婚姻法务部部长张向龙律师说：“首先应该明确的是，法律意义上的‘出轨’与道德上的‘出轨’略有不同。一夜情、婚外情、开房的证据只能证明婚姻是否破裂，而出轨的证据则需要提供‘对方在有配偶的情况下，与他人同居’。‘同居’是指持续了一段时间的共同生活，王宝强方面是否能够拿出这个证据非常关键。”
2
63 12 8 1 2
根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
63 13 8 2 2
“无过错方可以要求对方承担精神损害赔偿，但是‘出轨’的法定过错直接导致财产分割的减少或净身出户，是不可能的。”张向龙律师说。
3
63 14 9 1 3
张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
63 15 9 2 3
也就是说，“婚外情”等证据只能成为酌定的情节，而不是法定的证据。
63 16 9 3 3
就算王宝强能够拿出马蓉法律定义上的出轨证据，也只能申请精神损害赔偿，而不是直接影响财产分割，要求马蓉少分或不分财产。
2
63 35 21 1 2
王宝强的代理律师张起淮之前对媒体透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强。
63 36 21 2 2
加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，王宝强本人将亲自出庭。
2
75 16 10 1 2
即将开庭，王宝强是一种什么样的态度？张起淮向华西都市报记者介绍，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及到王宝强。
75 17 10 2 2
加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，王宝强本人将亲自出庭。
5
77 7 4 1 3
当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了。
77 8 4 2 3
而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查。
77 9 4 3 3
另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件。
77 10 5 1 2
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。
77 11 5 2 2
对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。
2
77 23 10 3 3
有媒体获悉，这起婚变事件已进入法律程序，樊馨蔓聘请了两名律师，准备到法院起诉张纪中。
77 24 11 1 1
据报道，张纪中与樊馨蔓共同成立的纪中文化原本已经在新三板披露挂牌说明书，但是离婚案一来，挂牌工作就陷入停顿，因为离婚涉及财产分割，纪中文化的股权也存在变数。
2
77 111 56 1 2
而一些促使离婚的关键性问题，律师提醒大家要做好前期的证据收集工作。
77 112 56 2 2
比方说家暴，“简单说，真正有家庭暴力的，要及时报警，尽是保留证据，包括及时报警、做伤检、申请人身保护令、要要求警方给施暴方做好笔录，要求警方给对方出具告诫书，这些官方的正面，在将来打官司的时候都是很有利的证据。认定有家庭暴力后，离婚当然是很有好处的。如果受害方拿不出特别充分的证据，在法庭上不是说一定能判定是家暴。”在一般情况下，过错方需要承担一定的责任和赔偿，对于财产分割和争夺孩子抚养权等问题上，无过错一方一定是更占优势的。
4
79 10 5 4 4
”
79 11 6 1 1
据悉，王宝强起诉马蓉的离婚案件与马蓉起诉王宝强的名誉侵权案件均定在10月18日在法院进行第一次开庭，当天，法院计划安排进行庭前会议，组织双方进行证据交换。
79 12 7 1 1
从目前双方的准备情况来看，离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案的证据中涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，如无意外，也将是一场“持久战”。
79 13 8 1 1
而由于离婚官司的特殊性，要求本人亲自到场确认离婚意愿，因此，在10月18号开庭时，王宝强与马蓉也有可能会亲自到场。
3
89 3 1 3 3
当天下午，新浪前线在法院门外守候近8小时，终于见到杨慧身影，她进入法院时对蜂拥而上的媒体说着“谢谢”，出庭后还在受访中说道，“我是婚姻中的失败者，但仍然相信爱情，跟宋喆婚姻失败，但希望不要影响家庭”，她称“不爱就放手”。
89 4 2 1 4
有媒体报道，杨慧其实在开庭前曾希望息事宁人，并委托代理律师谭耀光与宋喆家人私下沟通，商议是否可以协议离婚。
89 5 2 2 4
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，最终没有达成一致意见。
5
91 1 1 1 1
新浪娱乐讯继王宝强[微博]在其微博发出“离婚声明”后，宋喆与杨慧的离婚案也浮出水面，29日下午，朝阳法院将不公开审理该案。
91 2 2 1 1
记者从一位圈内知情人处获悉，宋喆本人可能不会亲自到庭，开庭前，其已向法院提交了一份书面意见。
91 3 3 1 1
针对开庭时是否会向法庭提交相关证据，包括财产分割、宋喆开房记录等，杨慧律师谭耀光在接受一媒体采访时称会有，但具体的情节暂不方便透露。
91 4 4 1 2
据了解，因宋喆离婚案和王宝强起诉马蓉离婚案有一定牵连，同时，王宝强方面也在密切关注该离婚案开庭情况。
91 5 4 2 2
据知情人士透露，此前，网上所传的王宝强做亲子鉴定、以及关于股权转让的消息，并不属实。
4
92 1 1 1 3
封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭。
92 2 1 2 3
封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚。
92 3 1 3 3
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见。
92 4 2 1 4
封面新闻记者还了解到：开庭前一个月，宋喆母亲曾给杨慧的代理律师谭耀光打过一次电话，宋喆母亲认为杨慧是一个好女孩，好儿媳妇，希望通过律师转告杨慧，盼与儿子宋喆和好。
5
92 8 3 1 5
杨慧的代理律师谭耀光告诉封面新闻记者：开庭前24小时，杨慧认为宋喆母亲都是好人，希望离婚案不伤害到宋喆父母，愿意不开庭协议方离婚。
92 9 3 2 5
杨慧便主动请律师与宋喆的家人秘密沟通。
92 10 3 3 5
但因涉及财产分割上的分歧，老人家又坚持认为儿子宋喆没有出轨。
92 11 3 4 5
杨慧离婚案开庭前和谈失败。
92 12 3 5 5
而宋喆母亲，也认为儿子与杨慧和好无望，只有通过法院开庭解决为好。
