10
1 1 1 1 1
最近网友爆料马蓉和王宝强的离婚案中，马蓉突然又爆出大新闻了。
1 2 2 1 1
马蓉的微博一直没有停止更新，这让网友们看了惊讶不已了。
1 3 3 1 2
做人留一线，日后好相见。
1 4 3 2 2
这话到底代表什么意思呢？小编也想不明白哦。
1 5 4 1 1
据各网友消息：马蓉因涉嫌转移王宝强400万，网友还透露马蓉已经打算卖房救宋喆，他们的感情原来是这么深啊，真让人都想不到啊。
1 6 5 1 1
马蓉的微博现在基本都是惊人评论。
1 7 6 1 2
还声称王宝强的粉丝都是造谣生事的小人。
1 8 6 2 2
哎，只能说自己做错怪不了别人啊。
1 9 7 1 2
我还是支持王宝强，希望他未来生活能过的幸幸福福。
1 10 7 2 2
你们呢？有什么想法吗？大家可以吐槽
3
2 1 1 1 2
关于王宝强马蓉案，最近媒体有两条爆料：一是王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判；二是王宝强在日前已经另案将马蓉父母起诉到法院。
2 2 1 2 2
理由是，王宝强认为马蓉将部分婚内财产转移到了父母名下。
2 3 2 1 5
此前，王宝强在起诉马蓉的离婚诉状中已经指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”，要求离婚并依法分割夫妻共同财产。
11
4 1 1 1 2
2016年8月14日凌晨，演员王宝强发布微博称，妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当关系，决定解除与马蓉的婚姻，停止与宋喆的合作。
4 2 1 2 2
此后，马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉。
4 3 2 1 2
王宝强在诉状中还指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”。
4 4 2 2 2
今年9月11日，宋喆因涉嫌职务侵占，被警方控制。
4 5 3 1 2
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）今天独家核实到，王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判。
4 6 3 2 2
而与该案相关的宋喆涉嫌职务侵占案，还处于侦查阶段，据了解，目前涉案金额为400余万元。
4 7 4 1 1
重案组37号今天从知情人士处了解到，王宝强起诉马蓉离婚一案，经过几次庭前会议和开庭后，法庭程序已进行完毕，将在年底前宣判。
4 8 5 1 2
去年8月15日，王宝强到法院起诉马蓉要求离婚。
4 9 5 2 2
他在诉状中提到，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉支付抚养费至孩子年满18周岁，并支付10万元精神抚慰金。
4 10 6 1 2
王宝强还要求依法分割夫妻共同财产。
4 11 6 2 2
其中包括9套房屋，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、迪奥、PRADA、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
8
4 24 13 2 2
同时据调查及宋喆在离婚官司中的相关证据披露，宋喆在一段时间内开房200余次，开房对象涉及10余名女性，其中包括几位不知名的女演员。
4 25 14 1 1
而在去年7月宋喆妻子杨慧起诉离婚时，向朝阳法院提出诉前财产保全申请，要求保全（冻结）宋喆名下银行存款224万元，还申请法院调取宋喆在外的13次开房记录作为证据。
4 26 15 1 3
此前有媒体人爆料，马蓉父母疑似转移王宝强财产。
4 27 15 2 3
重案组37号独家获悉，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼。
4 28 15 3 3
原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼。
4 29 16 1 1
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”
4 30 17 1 2
据了解，民事案件审理中需要向宋喆了解的事实情况，法官已从宋喆本人处了解清楚。
4 31 17 2 2
王宝强离婚案件的审理，目前看不会因宋喆涉刑事案件受影响。
3
14 7 4 1 2
该知情人士透露，王宝强的离婚案件内幕非常复杂，其中会涉及刑事问题。
14 8 4 2 2
包括有初步的证据可以证明，有人在案件中侵占财产。
14 9 5 1 1
在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。”
4
15 1 1 1 4
宋喆被抓了！记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制。
15 2 1 2 4
据悉，宋喆涉及王宝强离婚案的财产问题并可能构成犯罪。
15 3 1 3 4
2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系。
15 4 1 4 4
王宝强在诉状中称宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产，破坏家庭伤害家人等行为。
5
19 1 1 1 1
新京报快讯（记者王巍左燕燕）新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
19 2 2 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
19 3 2 2 2
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
19 4 3 1 1
作为王宝强的前任经纪人的宋喆，在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，王宝强在诉状中还指出，宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
19 5 4 1 1
据新京报记者了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制。
7
23 1 1 1 4
新浪娱乐讯马蓉王宝强[微博]离婚案至今已持续大半年，马蓉一直低调隐藏行踪。
23 2 1 2 4
但今日马蓉被曝光最新动态，再次引发舆论激荡。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
23 5 2 1 3
王宝强律师随后否认马蓉王宝强已经办理了离婚手续，但并未就“马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续”的爆料发表评论。
23 6 2 2 3
新浪娱乐就这一复杂情况咨询专业律师姚雪，“马蓉为了转移王宝强的财产，让自己的妈妈和宋喆的爸爸结婚再离婚”这一状况是否存在可能。
23 7 2 3 3
姚律师分析表示：转移财产的形式是多种多样的，这种情况在法律层面可能发生，但如果是真的，那只能说马蓉这么做是画蛇添足。
3
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
6
25 4 2 1 4
据媒体人“萝贝贝”爆料称从知情人士处得知，此番马蓉、宋喆以及双方父母被拍到出入民政局，不是马蓉和王宝强办理离婚手续。
25 5 2 2 4
而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，马蓉和王宝强还没有离婚。
25 6 2 3 4
萝贝贝还表示“为了转移财产都很拼，父母和子女都是一个模子里刻出来的无所不用其极。”疑似暗指马蓉和宋喆为了转移王宝强财产安排双方父母结婚再离婚。
25 7 2 4 4
为此小浪第一时间联系该爆料媒体人，其表示，自己没有必要编造，“我了解到的就是这样，他们的确是在用各种方法转移财产。具体是什么过程导致这个结果，我也在继续搜集资料和证实。但如果让外界以为马蓉已经跟王宝强离婚了这个误会有点大，所以应该先把这个澄清。”
25 8 3 1 2
目前，王宝强、马蓉等方面并未就此事作出回应，就此事的进一步进展，新浪娱乐还在进一步求证中。
25 9 3 2 2
(蒋顺发/文)
