3
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
5
25 4 2 1 4
据媒体人“萝贝贝”爆料称从知情人士处得知，此番马蓉、宋喆以及双方父母被拍到出入民政局，不是马蓉和王宝强办理离婚手续。
25 5 2 2 4
而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，马蓉和王宝强还没有离婚。
25 6 2 3 4
萝贝贝还表示“为了转移财产都很拼，父母和子女都是一个模子里刻出来的无所不用其极。”疑似暗指马蓉和宋喆为了转移王宝强财产安排双方父母结婚再离婚。
25 7 2 4 4
为此小浪第一时间联系该爆料媒体人，其表示，自己没有必要编造，“我了解到的就是这样，他们的确是在用各种方法转移财产。具体是什么过程导致这个结果，我也在继续搜集资料和证实。但如果让外界以为马蓉已经跟王宝强离婚了这个误会有点大，所以应该先把这个澄清。”
25 8 3 1 1
目前，王宝强、马蓉等方面并未就此事作出回应，就此事的进一步进展，新浪娱乐还在进一步求证中。
4
33 6 3 2 3
但对于离婚案的当事人，面对“对话记录”，可能又是另一番滋味。
33 7 3 3 3
因为处在舆论风口的马蓉和宋喆，他们的隐私权和名誉权等个人权利，有因此受侵犯之虞。
33 8 4 1 2
倘若这份“对话记录”是假的，“故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉”，就构成了“诽谤”行为，侵犯当事人的名誉权。
33 9 4 2 2
根据民法规定，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉，如果情节严重，还可能构成“诽谤罪”。
5
39 29 13 1 1
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
39 30 14 1 3
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。
39 31 14 2 3
而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。
39 32 14 3 3
之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
39 33 15 1 1
聊到王宝强提出的精神损害赔偿，律师表示其实大多数人不太清楚婚姻关系中的精神赔偿范畴，“婚姻法第46条规定中，遭遇以下情形的无过错方可请求精神赔偿，第一重婚、第二有配偶者与他人同居的。而有配偶而与他人同居指的是什么？婚姻法中有界定——不以夫妻名义持续稳定的共同居住。我们就不知道马蓉和宋喆构成不构成这个……”除了证明两人曾有“持续稳定的共同居住关系”，以获得精神赔偿之外，例如即使被认定马蓉有财产转移行为，也不涉及精神赔偿。
4
40 17 6 3 4
本着私下协议离婚的王宝强，在联系不上马蓉的情况下，曾到岳母家求助。
40 18 6 4 4
“但马蓉母亲并没有劝女儿和王宝强和好。”张起淮表示，马蓉曾用短信威胁王宝强，其中写道：“你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看。”这也成为王宝强8月15日凌晨自爆“家丑”的导火线。
40 19 7 1 2
有网友昨日曝出疑似马蓉、宋喆出轨证据，透露是“强哥（指王宝强）发现后用手机拍的。”疑似马蓉手机聊天记录里，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光。
40 20 7 2 2
该爆料昨日下午4时多曾被张起淮转发，但随即被其删除，爆料真实性有待查证。
4
43 13 5 1 4
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
43 14 5 2 4
就该诉讼请求，京师律师事务所的庞理鹏律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
43 15 5 3 4
庞律师称，王宝强的律师张起淮以搜集法庭证据见长。
43 16 5 4 4
“在我国现行的婚姻法相关规定中，涉及到损害赔偿的法律条文是《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，一共包括四项内容，其中第二项的内容为：有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。王宝强在这个时候新增诉讼请求向马蓉索取精神抚慰金，可以推断出王宝强有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据。结合司法实践，在2015年最高院公布的北京地区10起婚姻家庭纠纷典型案例中，也有类似的案件，无过错方要求过错方承担损害赔偿的诉讼请求得到了法院的支持。”庞理鹏律师解释道。
5
46 29 13 1 1
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
46 30 14 1 3
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。
46 31 14 2 3
而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。
46 32 14 3 3
之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
46 33 15 1 1
聊到王宝强提出的精神损害赔偿，律师表示其实大多数人不太清楚婚姻关系中的精神赔偿范畴，“婚姻法第46条规定中，遭遇以下情形的无过错方可请求精神赔偿，第一重婚、第二有配偶者与他人同居的。而有配偶而与他人同居指的是什么？婚姻法中有界定——不以夫妻名义持续稳定的共同居住。我们就不知道马蓉和宋喆构成不构成这个……”除了证明两人曾有“持续稳定的共同居住关系”，以获得精神赔偿之外，例如即使被认定马蓉有财产转移行为，也不涉及精神赔偿。
3
65 6 2 1 3
马蓉与王宝强的两场官司，在同个法院，同一天下午开庭，官司还没开打，王宝强和马蓉之间就已经弥漫起浓浓的火药味。
65 7 2 2 3
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
65 8 2 3 3
就该诉讼请求，庞律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
2
66 8 2 3 3
就该诉讼请求，庞律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
66 9 3 1 1
在新浪娱乐此前发布的独家策划“有料：敲黑板！聚光灯下的明星婚姻面子里子这样拿”中，曾对王宝强离婚一事采访过律师。
3
69 5 3 1 1
今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。
69 6 4 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
69 7 4 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
4
70 1 1 1 2
新浪娱乐讯王宝强[微博]起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将于10月18日相继在朝阳法院开庭审理。
70 2 1 2 2
近日，网友“马婊宋狗我这有料报”在微博爆出疑似马蓉、宋喆出轨证据，并称是“强哥发现后用手机拍的”，在聊天记录中，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，不过有不少文章质疑此证据的真实性。
70 3 2 1 1
网友“马婊宋狗我这有料报”通过微博曝光网友网友爆出疑似马蓉、宋喆的聊天记录截图，并称是“强哥发现后用手机拍的”，该爆料微博为8月18日注册，且只发了这一条微博后便注销，疑是专门为了曝光出轨证据而注册的号，聊天记录中，马宋互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，称已转移至宋喆父母，然后又转到马蓉的卡上，看似两人经过了精密的计划，曝光的短信中而且还有“污污”的亮点。
70 4 3 1 1
此消息曝光后，网友纷纷围观并留言，但也有网友质疑信息的真实性，称：“不像真的。”“死鬼那个很像假的！”（我是弥尔）
5
93 1 1 1 3
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。
93 2 1 2 3
14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
93 3 1 3 3
网络上几乎每天都有俩人各种传闻批评质疑漫骂声，可以说一浪高过一浪。
93 4 2 1 2
特别是传得最广的消息就是宋喆和马蓉卷走了王宝强的巨额财产。
93 5 2 2 2
另一条传闻还有就是宋喆和马蓉有上百次开房的记录。
4
93 6 3 1 2
面对这两个传闻，封面新闻记者多次向马蓉和宋喆本人打电话或发短信求证，均无果。
93 7 3 2 2
马蓉和宋喆两位新闻当事人，十天多来，面对各种传闻始终不回应，不解释。
93 8 4 1 2
在多方努力下，8月27日下午4时许，封面新闻记者终于电话联系到了宋喆的代理律师邵亚光。
93 9 4 2 2
当记者问及网上有关宋喆与王宝强妻子马蓉多种传闻，是否真实时，邵亚光律师代表宋喆首次发声说：“网上有多个有关宋喆的传闻，是不真实的。有些传闻是对宋喆的一种伤害。因为现在法院还没有开庭审理判决，宋喆不能说什么。我也不能多说什么。一切都要听从法院公正判决之后，再来细说。”
