6
9 25 13 1 2
陈世峰回答当天没戴眼镜，检方认为他不戴眼镜可以隐匿行踪。
9 26 13 2 2
对于如何看清刘鑫和江歌的问题，陈世峰回答因为在白天见过她们，一个全黑一个全白，非常显眼。
9 27 14 1 2
陈世峰回答，我会在二楼门口的地方，在刘鑫要进门的时候。
9 28 14 2 2
所以我没有想要杀刘鑫。
9 29 15 1 2
12月14日，“江歌案”在日庭审进入第四天。
9 30 15 2 2
今天，犯罪嫌疑人陈世峰将首次在法庭上回答检方和法官的提问。
6
11 40 20 1 2
陈世峰回答当天没戴眼镜，检方认为他不戴眼镜可以隐匿行踪。
11 41 20 2 2
对于如何看清刘鑫和江歌的问题，陈世峰回答因为在白天见过她们，一个全黑一个全白，非常显眼。
11 42 21 1 2
陈世峰回答，我会在二楼门口的地方，在刘鑫要进门的时候。
11 43 21 2 2
所以我没有想要杀刘鑫。
11 44 22 1 2
12月14日，“江歌案”在日庭审进入第四天。
11 45 22 2 2
今天，犯罪嫌疑人陈世峰将首次在法庭上回答检方和法官的提问。
6
28 1 1 1 3
12月11日，中国女留学生江歌遇害一案在日本东京开庭审理。
28 2 1 2 3
江歌的妈妈，原、被告双方的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰及其家人悉数到庭。
28 3 1 3 3
中日两国的媒体记者也旁听了庭审。
28 4 2 1 1
开庭第一日，犯罪嫌疑人陈世峰终于露面到庭，控辩双方就其犯罪事实有哪些分歧？“江歌案”中的谜团是否已经解开？我们带您速览今日庭审要点。
28 5 3 1 1
庭审内场图。
28 6 4 1 4
东京时间上午10点，该案在东京地方法院开庭。
4
31 74 45 1 1
我国刑事诉讼法规定的证据有七种，包括了物证、书证；证人证言；被害人陈述；犯罪嫌疑人、被告人供述和辩解；鉴定结论；勘验检查笔录；视听资料等。
31 75 46 1 2
日本刑事诉讼法也规定了自白证据、传闻证据、书面材料等证据种类。
31 76 46 2 2
对于各国刑事诉讼，单一的“言词”证据，在证明力上，不仅要弱于物证等，也要弱于数种证据形成的锁链证据，已成为制度共识。
31 77 47 1 4
所以，对于民众而言，此时还是要耐心观审，看法官如何采信证据。
5
46 58 25 2 4
日本律师通常做无罪辩护，这是因为被告人在未被法官宣布有罪前，只是犯罪嫌疑人。
46 59 25 3 4
检察官要充分举证，证明被告人有罪。
46 60 25 4 4
如果证据不足以证明或检察官的证据取得不符合法律规定，不能被采用为证据证明被告人有罪。
46 61 26 1 2
律师的职责就是对检察官的举证提出质疑，同时可以举证证明被告人无罪，从而实现被告人通过公正的审理，获得公正的裁判。
46 62 26 2 2
但被告人如果在与其沟通时，提供虚假信息，甚至提出过分要求，律师可提出辞职。
4
47 1 1 1 2
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。
47 2 1 2 2
本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
47 3 2 1 1
早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。
47 4 3 1 1
2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。
8
51 1 1 1 2
[环球网报道赴东京地方法院庭审现场特约记者蒋丰]中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。
51 2 1 2 2
江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。
51 3 2 1 5
庭审现场记者蒋丰：日本警方指控陈世峰杀人罪和恐吓罪。
51 4 2 2 5
陈世峰只承认了恐吓罪。
51 5 2 3 5
他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌。
51 6 2 4 5
造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉。
51 7 2 5 5
陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的。
51 8 3 1 7
在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋。
5
53 59 26 2 4
日本律师通常做无罪辩护，这是因为被告人在未被法官宣布有罪前，只是犯罪嫌疑人。
53 60 26 3 4
检察官要充分举证，证明被告人有罪。
53 61 26 4 4
如果证据不足以证明或检察官的证据取得不符合法律规定，不能被采用为证据证明被告人有罪。
53 62 27 1 2
律师的职责就是对检察官的举证提出质疑，同时可以举证证明被告人无罪，从而实现被告人通过公正的审理，获得公正的裁判。
53 63 27 2 2
但被告人如果在与其沟通时，提供虚假信息，甚至提出过分要求，律师可提出辞职。
6
54 1 1 1 3
2017年12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
54 2 1 2 3
12月11日上午北京时间6点15分，江歌母亲出现在女儿的生前公寓进行祭拜。
54 3 1 3 3
江歌母亲称，自己对庭审表示期待。
54 4 2 1 3
环球网综合报道中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。
54 5 2 2 3
江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。
54 6 2 3 3
澎湃新闻记者称，江歌的妈妈含泪出庭。
4
55 37 24 1 1
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
55 38 25 1 1
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
55 39 26 1 1
但不少网友也提出了“华人犯罪，中国法律还能否对其进行追责？”的疑问。
55 40 27 1 1
关于这一问题，就江歌案件而言，根据中国刑法第十条规定，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，中国司法机关仍可依法对其享有追诉权。
5
56 1 1 1 12
2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体。
56 2 1 2 12
视觉中国图当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。
56 3 1 3 12
本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
56 4 1 4 12
早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。
56 5 1 5 12
2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。
4
57 1 1 1 2
中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。
57 2 1 2 2
江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。
57 3 2 1 3
陈世峰表示，江歌忽然拿出一把刀，用刀刺向自己的眼睛，同时右手也握住刀，呈双手持刀的姿态。
57 4 2 2 3
陈世峰为了躲避攻击，用右手紧握住江歌持刀的双手，当时他想把江歌的双手摁在墙上，可能在冲突之中，不小心是划或者刺到了江歌。
3
57 24 7 4 4
任凭江歌不断在门外用手肘按门铃。
57 25 8 1 2
中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。
57 26 8 2 2
江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。
4
59 7 4 1 2
江秋莲到日本这30天以来，主要专注于征集对犯罪嫌疑人陈世峰判处死刑的请愿签名，并频繁会见律师和检察官。
59 8 4 2 2
对更换律师的传闻，她不愿透露更多细节。
59 9 5 1 2
据知情人士透露，法庭安排的日程中，有江歌室友刘鑫出庭作证的环节。
59 10 5 2 2
江秋莲对此并不确认，她说：“我不知道她是否会出庭，她出庭与不出庭，对我来说没啥。”
7
61 1 1 1 4
事实的归事实，情感的归情感。
61 2 1 2 4
江歌引发的舆论讨论，终究要在日本法庭上通过证据来解决。
61 3 1 3 4
口水代替不了法律，冲动代替不了事实。
61 4 1 4 4
真相是对江歌母亲最好的告慰。
61 5 2 1 3
12月11日，也就是今天，在国内引发舆论沸腾的中国留学生江歌被杀案，将在东京开庭。
61 6 2 2 3
在10日，江歌妈妈召开了小型媒体见面会，明确表示“来日本，我是努力争取陈世峰死刑的”。
61 7 2 3 3
江秋莲到达日本的这30天，主要专注于征集对犯罪嫌疑人陈世峰判处死刑的请愿签名，并频繁会见律师和检察官。
4
62 8 4 1 2
“来日本，我是努力争取陈世峰死刑的。”见面会上，江秋莲声音不大，语速较慢，略显疲惫。
62 9 4 2 2
她穿一件黑色呢子大衣，和此前请愿活动时的装束一样。
62 10 5 1 1
据日本东京地方裁判所的网上公示，本次庭审将用时七日，12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
62 11 6 1 2
江秋莲到日本这30天以来，主要专注于征集对犯罪嫌疑人陈世峰判处死刑的请愿签名，并频繁会见律师和检察官。
4
65 40 27 1 1
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
65 41 28 1 1
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
65 42 29 1 1
但不少网友也提出了“华人犯罪，中国法律还能否对其进行追责？”的疑问。
65 43 30 1 1
关于这一问题，就江歌案件而言，根据中国刑法第十条规定，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，中国司法机关仍可依法对其享有追诉权。
6
69 1 1 1 5
最近，国内媒体及海外华文媒体，再次高度关注江歌被害案。
69 2 1 2 5
此案于去年11月在东京发生。
69 3 1 3 5
江为保护刘鑫，遭犯罪嫌疑人陈世峰杀害。
69 4 1 4 5
12月11日，该案将在东京地方法院开庭审理。
69 5 1 5 5
目前来看，中国媒体关注的主要有两个问题：首先，日本法院如何判处陈世峰，第二，江歌室友刘鑫对江案的态度。
69 6 2 1 5
读各种报道，江母“失独”，以及刘鑫对江母刻意回避的态度，激起国内舆论对刘鑫普遍的谴责以及对江母的同情。
4
76 17 14 1 1
我并非因为自身对刘鑫怀有同情，也没有为她辩解的意图，只是想，在我那么多年的新闻从业经历中，即使是报道犯罪嫌疑人，甚至是已经定案的罪犯，我都一直试图小心翼翼地避免因为报道对其产生的伤害。
76 18 15 1 2
因为即使是对于有罪之人，惩罚也不应由媒体来施行。
76 19 15 2 2
“最小化伤害”的原则是最基本的新闻伦理，而不是事隔将近一年之后，将事件中的某一个当事人亲手钉上耻辱柱。
76 20 16 1 2
同样，对于江秋莲来说，她除了需要法律来还她女儿一个公正之外，也需要一定的心理疏导来帮助她从巨大的创痛中走出来。
3
78 5 2 3 3
时隔一年之后，近日，一段江歌母亲和刘鑫见面的视频，让该案重回公众视野。
78 6 3 1 2
犯罪嫌疑人陈世峰将于下月受审，关于该案的一些法律问题也值得关注。
78 7 3 2 2
诸如：该案双方当事人均为中国人，为何案件要在日本审理？刘鑫可以拒绝出庭作证吗？一旦陈世峰被法院判定为杀人凶手，他是否有可能回国执行刑罚？中国司法机关能否对凶手追责？
3
78 8 4 1 1
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
78 9 5 1 2
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
78 10 5 2 2
属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”。
3
78 13 6 3 3
因为要在日本受审，中国司法机关无法对犯罪嫌疑人进行实际控制，目前无法行使管辖权。
78 14 7 1 1
从事日本刑法研究的南开大学法学院教授郑泽善接受媒体采访时表示，日本的刑事诉讼流程跟中国几乎没有区别，但“一般情况下，在日本杀害3个人才可能被判处死刑，按照惯例，凶手杀害1人一般获刑13年。”不过，这是针对犯罪嫌疑人是日本国籍的情况，如果犯罪嫌疑人为非日本国籍，法院判决可能有区别。
78 15 8 1 1
郑泽善说，从目前情况来看，犯罪嫌疑人陈世峰是否会被判死刑仍不好判断，“即便被判死刑，中间可能也需要很长时间，日本对待死刑非常慎重，需要证据完全确凿、没有任何疑点，这要靠充分的调查。”
6
78 33 16 1 2
据洪道德向媒体介绍，在我国和日本还没有签订犯罪引渡条约的情况下，几乎不可能引渡陈世峰。
78 34 16 2 2
犯罪行为发生在日本，一定是由日本法院进行审判，因为司法权关系到国家主权。
78 35 17 1 3
然而，北京师范大学刑事科学研究院教授黄风在接受媒体采访时认为，将陈世峰引渡回国有一定可能性。
78 36 17 2 3
他表示，虽然中日之间没有缔结引渡条约，但也可以依据互惠原则开展引渡合作，中国还是有可能将犯罪嫌疑人引渡回国的。
78 37 17 3 3
另外，如果陈世峰没有取得日本的永久居留权，日本方面也可以在一定条件下将他驱逐出境，遣返回中国。
78 38 18 1 3
“一旦法庭经审理认定犯罪嫌疑人陈世峰为凶手，中国法律还能否对其进行追责？”针对不少网友的进一步追问，法律上也有明确规定。
7
78 39 18 2 3
依据我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。
78 40 18 3 3
就江歌案件而言，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。
78 41 19 1 3
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
78 42 19 2 3
只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。
78 43 19 3 3
具体到该案，如果刘鑫的前男友回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖。
78 44 20 1 2
在刑罚执行方面还有另一种可能，比如陈世峰在日本被判监禁刑，有无可能回国服刑？有专家接受采访表示，这也是有可能的，在国际合作中有一种合作为“被判刑人移管”，比如嫌犯在日本犯罪、在日本获刑，服刑期间可以将被判刑人送回他的所属国执行刑罚。
78 45 20 2 2
在这种情况下，中国司法机关相当于承认和执行日本的判决，但这种合作有一个前提，即被判刑人自己愿意回国服刑。
5
79 12 6 1 2
近年来，在新西兰、美国等地，我国公民遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问。
79 13 6 2 2
国际条约及我国法律对此类案件管辖权有何规定？记者通过梳理相关法条，逐一进行回应。
79 14 7 1 1
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
79 15 8 1 1
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
79 16 9 1 2
属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”。
2
79 21 13 1 2
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
79 22 13 2 2
只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。
3
79 26 17 1 2
如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任。
79 27 17 2 2
这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则。
79 28 18 1 1
反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则。
3
81 5 4 1 1
2016年11月24日晚间,日本警方对外通报称,以涉嫌杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令,指控其杀害了江歌。
81 6 5 1 2
据媒体报道,犯罪嫌疑人陈世峰为山西人,日本东京大东文化大学大学院汉语研究科学生,系江歌同住室友刘鑫的前男友,疑因拒绝刘鑫提出分手要求,多次前往江歌与刘鑫的住处对二人进行骚扰。
81 7 5 2 2
事发当晚,江歌在东京都中野车站接回同住的刘鑫时,在公寓楼门口遇到陈世峰,双方发生了争吵,继而遭到其杀害。
5
81 12 8 3 3
以江歌案为例,该案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,日本也会根据属地管辖原则,依据日本的刑事法律对其行为进行审判,日本法院如果对其作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
81 13 9 1 1
王剑波表示,就管辖问题来说,日本具有属地管辖权。
81 14 10 1 1
江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。
81 15 11 1 1
王剑波说,日本法院对被告人作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
81 16 12 1 1
时延安表示,中国有属人管辖权。
3
81 19 15 1 1
王剑波表示,故意杀人是严重暴力犯罪,根据我国刑法规定,我国司法机关依据属人管辖原则也有权进行管辖。
81 20 16 1 1
《中华人民共和国刑法》第十条规定:“凡在中华人民共和国领域外犯罪,依照本法应当负刑事责任的,虽然经过外国审判,仍然可以依照本法追究,但是在外国已经受过刑罚处罚的,可以免除或者减轻处罚。”
81 21 17 1 1
王剑波解释说,如果犯罪嫌疑人回到中国,或者经过日本法院判决接受刑事处罚以后回到中国,我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。
4
82 1 1 1 9
2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害。
82 2 1 2 9
下月犯罪嫌疑人陈世峰将在东京地方裁判所受审。
82 3 1 3 9
为请求日本法院判决陈世峰死刑，江歌母亲日前前往日本，并于11月12日和众多留学生志愿者在东京池袋西口公园集会，征求民众署名支援。
82 4 1 4 9
该案为何要在日本审理？记者了解到，根据属地管辖原则规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理。
5
82 5 1 5 9
陈世峰在日本是否会被判死刑？从事日本刑法研究的南开大学法学院教授郑泽善告诉记者，从目前情况来看，是否会被判死仍不好判断，“一般情况下，在日本杀害3个人才可能被判处死刑，按照惯例，凶手杀害1人一般获刑13年。”不过，这是针对犯罪嫌疑人是日本国籍的情况。
82 6 1 6 9
一旦法庭经审理认定犯罪嫌疑人陈世峰为凶手，中国司法机关能否对凶手继续追责？依据我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究。
82 7 1 7 9
就江歌案件而言，陈世峰如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。
82 8 1 8 9
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
82 9 1 9 9
在目前江歌案的讨论中，还有一个值得注意的问题，即江歌闺蜜、陈世峰前女友刘鑫是否会在法律上承担责任？在郑泽善看来，这要依据更多的事实和证据，判断在当时的情况下刘鑫是否应该出来营救江歌，这在认定中比较困难。
3
83 26 13 1 1
诸如：该案双方当事人均为中国人，为何案件要在日本审理？一旦陈世峰被法院判定为杀人凶手，他是否有可能回国执行刑罚？中国司法机关能否对凶手追责……几名国际刑法专家分析这些受人关注的法律问题。
83 27 14 1 1
南开大学法学院教授郑泽善：这要依据更多的事实和证据，判断在当时的情况下刘鑫是否应该出来营救江歌，“这涉及‘作为义务’的问题，也是在认定中比较困难的问题。”
83 28 15 1 1
北京师范大学刑事科学研究院教授黄风：目前案件已进入司法程序，双方接触应以不损害司法程序为前提，不应影响相关当事人、证人真实作证，而如果庭审中，犯罪嫌疑人方面的辩护律师以两人私下沟通为由对刘鑫证言的真实性提出质疑，“需有证据证明两人的接触产生了对案件审理不利的行为。”
2
83 29 16 1 1
南开大学法学院教授郑泽善：日本的刑事诉讼流程跟中国几乎没有区别，但“一般情况下，在日本杀害3个人才可能被判处死刑，按照惯例，凶手杀害1人一般获刑13年。”不过，这是针对犯罪嫌疑人是日本国籍的情况，如果犯罪嫌疑人为非日本国籍，法院判决可能有区别。
83 30 17 1 1
从目前情况来看，犯罪嫌疑人陈世峰是否会被判死刑仍不好判断，“即便被判死刑，中间可能也需要很长时间，日本对待死刑非常慎重，需要证据完全确凿、没有任何疑点，这要靠充分的调查。”
7
83 40 21 1 1
北京市春林律师事务所主任庞九林：从法律上来说，江歌母亲公布刘鑫一家信息，情节严重的，构成侵犯公民个人信息行为。
83 41 22 1 4
北京师范大学刑事科学研究院教授黄风：这是一个杀人案，现在犯罪嫌疑人、被害人和相关当事人都在日本境内，所以这个案件需要按照日本法律来处理。
83 42 22 2 4
案件发生在日本，目前中国的法院还不能直接行使管辖权。
83 43 22 3 4
因为刑事案件首先要对犯罪嫌疑人有实际控制，我们才能行使管辖权。
83 44 22 4 4
我国的执法机关和司法机关并不能实际控制犯罪嫌疑人的话，我们的管辖权就没有办法行使。
83 45 23 1 2
在确定刑事案件的司法管辖权时，还需要考虑另外一个重要因素，就是在哪里调查取证更为方便，尤其是主要证据在哪里。
83 46 23 2 2
证据的有效获取是公正司法的基础。
3
83 47 24 1 3
北京师范大学刑事科学研究院教授黄风：实际上，中日之间没缔结引渡条约并不构成法律障碍。
83 48 24 2 3
按照日本的引渡法，并不要求一定要有缔结双边引渡条约作为开展引渡合作的法律依据或前提条件。
83 49 24 3 3
虽然中日之间没有缔结引渡条约，但也可依据互惠原则开展引渡合作，中国还是有可能将犯罪嫌疑人引渡回国的。
7
83 50 25 1 3
江歌案中犯罪嫌疑人是中国公民，这个问题可能相对来说解决起来更简单。
83 51 25 2 3
因为在日本的中国犯罪嫌疑人如果没取得日本的永久居留权，日本方面也可在一定条件下将他驱逐出境，遣返回中国。
83 52 25 3 3
而像美国、荷兰没有引渡条约，就不会向外引渡。
83 53 26 1 2
北京师范大学刑事科学研究院教授黄风：依据我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。
83 54 26 2 2
一般情况下，如果犯罪嫌疑人在日本被判处了监禁刑，要在日本将刑罚执行完毕后才能遣返回国。
83 55 27 1 2
北京市春林律师事务所主任庞九林：如果日本法院判处陈世峰监禁刑，待其服刑期满，被日本驱逐回国之后，中国可以追究其刑事责任。
83 56 27 2 2
在日本对陈世锋判刑前，我国应该尊重日本司法主权。
5
84 5 3 1 2
实际上，近年来，在新西兰、美国等地，华人遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问。
84 6 3 2 2
国际条约及我国法律对此类案件管辖权有何规定？通过梳理相关法条，我们一一来了解。
84 7 4 1 1
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
84 8 5 1 3
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
84 9 5 2 3
属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”。
4
84 14 9 1 2
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
84 15 9 2 2
只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。
84 16 10 1 1
由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。
84 17 11 1 1
具体到该案，如果陈世峰回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖。
4
84 18 12 1 1
“在境外犯罪，不能被引渡回中国受审吗？”在看了江歌母亲和刘鑫见面的视频后，不少网友提出了引渡的话题。
84 19 13 1 3
如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任。
84 20 13 2 3
这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则。
84 21 13 3 3
反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则。
6
85 1 1 1 2
当国内的舆论处在一片对刘鑫的讨伐声中时，江歌的母亲江秋莲正在日本街头征集网友签名，呼吁判处凶手陈世峰死刑。
85 2 1 2 2
此刻的她，最揪心的是：按照日本法律，那个残忍杀害自己独生女儿的凶手陈世峰可能不会被判死刑。
85 3 2 1 3
去年11月3日凌晨，日本东京中野区一栋公寓门外传来争吵声和尖叫声，24岁中国女留学生江歌在被捅了数刀后身亡。
85 4 2 2 3
据日本警视厅中野警署称，江歌是在租住的公寓二楼走廊被歹徒用刀割伤颈部，伤口长达10厘米。
85 5 2 3 3
犯罪嫌疑人被认为是江歌同住室友的前男友陈世峰。
85 6 3 1 4
据报道，江歌是山东青岛人，遇害前在日本法政大学读研究生，而事发地点正是她租住的公寓门前。
3
85 10 4 1 3
有信息称，该案将于今年12月11日在日本开庭审理。
85 11 4 2 3
根据日本法律，犯罪嫌疑人陈世峰可能不会面临死刑指控，这让江秋莲不能接受。
85 12 4 3 3
从本月4日起，江秋莲在日本街头公开征集签名，呼吁判处陈世峰死刑。
7
85 28 12 1 1
目前，陈世峰因涉嫌杀人罪被日本警方逮捕，案件将于12月11日在日本东京开庭审理。
85 29 13 1 2
近年来，在新西兰、美国等地，华人遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问。
85 30 13 2 2
国际条约及我国法律对此类案件管辖权有何规定？我们梳理相关法条，逐一进行回应。
85 31 14 1 1
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
85 32 15 1 3
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
85 33 15 2 3
属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”。
85 34 15 3 3
因此，华人在国外遭遇犯罪分子侵害时，应该及时报警，向当地司法机关陈述犯罪事实，依据当地法律使罪犯受到应有惩处。
3
85 37 18 1 2
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
85 38 18 2 2
只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。
85 39 19 1 1
依据最高法《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第八条规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。
3
85 42 22 1 3
如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任。
85 43 22 2 3
这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则。
85 44 22 3 3
反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则。
5
86 1 1 1 2
11月11号，一段留日遇害女学生江歌的母亲和刘鑫（江歌室友）会面采访的视频经网络公布。
86 2 1 2 2
一时间，“江歌遇害案”再次成为舆论的焦点。
86 3 2 1 3
2016年11月3号，在东京留学的中国女大学生江歌在自己租房的公寓门口被残忍杀害，年仅24岁。
86 4 2 2 3
凶手作案方式残忍，江歌的胸部、头部多处刀伤，几乎刀刀致命。
86 5 2 3 3
而后，日本警方证实，犯罪嫌疑人为江歌室友刘鑫的前男友陈世峰，现已被日本警方抓捕。
5
86 13 6 2 2
对于这场悲剧，除了人性的拷问，我们更应该关注的还有法律的理性声音。
86 14 7 1 1
《中华人民共和国刑法》第七条规定：中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，适用本法，但是按本法规定的最高刑为三年以下有期徒刑的，可以不予追究。
86 15 8 1 2
北京师范大学博士后、京都律师事务所刑事诉讼部齐晓伶律师表示，此案之所以在日本起诉，是因为案件发生地在日本，依据属地管辖原则，日本有管辖权。
86 16 8 2 2
在国外犯罪的中国公民，我们依据属人原则也有管辖权，但属地管辖在刑事管辖权中比属人管辖具有天然的优势地位。
86 17 9 1 3
如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任。
3
86 18 9 2 3
这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则。
86 19 9 3 3
反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则。
86 20 10 1 1
依据我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。
4
86 21 11 1 3
目前，网友十分关注“江歌案”的一点就是，江歌案的犯罪嫌疑人陈世峰将在日本受审。
86 22 11 2 3
然而，根据日本的相关法律，陈世峰将很难被判死刑，因此，江歌母亲在日本街头及网络征集签名判处陈世峰死刑。
86 23 11 3 3
但北京师范大学刑事科学研究院教授黄风表示，法院在量刑的时候主要考虑的是事实和证据，以及法律的具体规定。
86 24 12 1 3
不过，就江歌案件而言，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。
2
86 25 12 2 3
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
86 26 12 3 3
只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。
9
90 1 1 1 2
新京报快讯（记者王梦遥）中国留日学生江歌遇害案引发舆论关注。
90 2 1 2 2
12月11日至15日，该案将在东京地方裁判所公开审判。
90 3 2 1 1
据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，事发后日本警方对案件进行调查，24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了中国女留学生江歌。
90 4 3 1 2
犯罪嫌疑人陈世峰将于下月受审，关于该案的一些法律问题也值得关注。
90 5 3 2 2
诸如：该案双方当事人均为中国人，为何案件要在日本审理？一旦陈世峰被法院判定为杀人凶手，他是否有可能回国执行刑罚？中国司法机关能否对凶手追责？几名国际刑法专家分析这些受人关注的法律问题。
90 6 4 1 1
北京师范大学刑事科学研究院教授、国际刑法专家黄风告诉新京报记者，目前犯罪嫌疑人陈世峰已经在日本受到刑事追诉，“如果要让他回来，需要依靠中日之间的司法合作，将其引渡或者遣返回国。但这个程序目前没有提起，而且一般来讲，日本方面可以以案件正在审理为由，拒绝中国的引渡请求。因为要在日本受审，中国司法机关无法对犯罪嫌疑人进行实际控制，目前无法行使管辖权。”
90 7 5 1 2
至于为何该案要在日本审理，记者了解到，根据属地管辖原则规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理。
90 8 5 2 2
具体到本案，犯罪嫌疑人陈世峰与被害人江歌同为中国人，但根据属地原则，要依据日本刑法对案件进行审理。
90 9 6 1 1
目前中日之间没有缔结引渡条约，这是否意味着嫌犯被引渡无望？黄风说，日本引渡法和中国类似，并不要求引渡一定要依据引渡条约，也可以依据互惠原则，因此在这方面并不构成法律障碍，此前两国已有依据互惠原则成功引渡的案例。
3
90 10 7 1 3
在此案中，江歌母亲与江歌闺蜜刘鑫的见面引发了热烈讨论。
90 11 7 2 3
有评论称，两人会面可能会对刘鑫出庭作证产生影响。
90 12 7 3 3
对此，黄风表示，目前案件已进入司法程序，双方接触应以不损害司法程序为前提，不应影响相关当事人、证人真实作证，而如果庭审中，犯罪嫌疑人方面的辩护律师以两人私下沟通为由对刘鑫证言的真实性提出质疑，“需有证据证明两人的接触产生了对案件审理不利的行为。”
3
90 13 8 1 1
从事日本刑法研究的南开大学法学院教授郑泽善告诉记者，日本的刑事诉讼流程跟中国几乎没有区别，但“一般情况下，在日本杀害3个人才可能被判处死刑，按照惯例，凶手杀害1人一般获刑13年。”不过，这是针对犯罪嫌疑人是日本国籍的情况，如果犯罪嫌疑人为非日本国籍，法院判决可能有区别。
90 14 9 1 1
郑泽善说，从目前情况来看，犯罪嫌疑人陈世峰是否会被判死仍不好判断，“即便被判死刑，中间可能也需要很长时间，日本对待死刑非常慎重，需要证据完全确凿、没有任何疑点，这要靠充分的调查。”
90 15 10 1 1
在郑泽善看来，这要依据更多的事实和证据，判断在当时的情况下刘鑫是否应该出来营救江歌，“这涉及‘作为义务’的问题，也是在认定中比较困难的问题。”
3
90 16 11 1 1
江歌案庭审临近，江歌母亲前往日本举行请愿署名活动，请求法院判决犯罪嫌疑人陈世峰死刑。
90 17 12 1 1
对于江母的这一举动，黄风的看法是，这属于案件当事人亲属个人的意思表达，江母有权利表达意愿，但法院的司法审判要保持独立性，特别是刑事审判要根据法律和事实进行认定，“一般不太会受舆论影响。”
90 18 13 1 1
与黄风观点不同，郑泽善说，日本法院很重视民意，请求民众支持、署名可能会在未来法院判决中起到很大的作用，“在一些案件中，如果杀人情节恶劣，老百姓请求严惩凶手，法院判决时会不得不考虑进去。”
3
90 19 14 1 1
一旦法庭经审理认定犯罪嫌疑人陈世峰为凶手，中国司法机关能否对凶手继续追责？黄风称，如果凶手在日本执行刑罚完毕并被遣返回国，按照中国刑法规定，中国公民在境外犯罪，有可能在国内面临重新审判。
90 20 15 1 1
根据我国《刑法》第十条规定，凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。
90 21 16 1 1
在刑罚执行方面还有另一种可能，“比如陈世峰在日本被判监禁刑，有无可能回国服刑？这也是有可能的，在国际合作中有一种合作为‘被判刑人移管’，比如嫌犯在日本犯罪、在日本获刑，服刑期间可以将被判刑人送回他的所属国执行刑罚。在这种情况下，中国司法机关相当于承认和执行日本的判决，但这种合作有一个前提，即被判刑人自己愿意回国服刑。”
3
91 19 8 1 3
事实上，从案发以来，舆论已经经历过几次反复。
91 20 8 2 3
2016年11月3日，江歌在租住公寓前被杀，网络上充斥的是铺天盖地对留学生群体生活混乱的指责；其后，案发第42天，犯罪嫌疑人陈世峰被日本警方以杀人罪提起公诉，网络舆论则又倒向对陈变态行径的讨伐。
91 21 8 3 3
而现在，江母与刘鑫会面，舆论又纷纷指向刘鑫的不仁不义：为朋友两肋插刀，朋友却在岁月静好。
3
92 5 3 1 1
2016年11月3日，留日学生江歌在租住公寓前被杀，网络上一时间铺天盖地全是指责，质疑以江歌为代表的留学生群体的生活混乱。
92 6 4 1 1
案发第42天，犯罪嫌疑人陈世峰被日本警方以杀人罪提起公诉，网络舆论瞬间倒向对陈世峰的口诛笔伐，呵责其行径颇为变态。
92 7 5 1 1
如今，事态趋向明朗，可案件另一当事人刘鑫又引发了网友关注。
3
93 7 5 1 2
据日本警方调查结论，犯罪嫌疑人为与江歌同住女孩刘鑫的前男友陈世峰。
93 8 5 2 2
据媒体报道，事发后，刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，双方甚至在网上发生隔空冲突。
93 9 6 1 1
北京师范大学中国刑法研究所副所长彭新林分析指出，若日本警方调查认为刘鑫属于“受害者”，这一结论可以理解为其在法律上没有违法行为，不涉及刑事犯罪，无法追究其刑事责任。
3
93 29 19 1 1
“此案之所以在日本起诉，是因为案件发生地在日本。在国外犯罪的中国公民，我们依据属人原则也有管辖权，但属地管辖在刑事管辖权中比属人管辖具有天然的优势地位。”京都律师事务所律师齐晓伶分析说，案件由日本管辖的主要原因一方面在于行为地管辖最有利于取证；另一方面一国要对本国公民适用本国刑法，需要实际上控制了该涉嫌犯罪的公民。
93 30 20 1 1
关于属人管辖的问题，中国刑法第七条规定：中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，适用本法，但是按本法规定的最高刑为三年以下有期徒刑的，可以不予追究。
93 31 21 1 1
“如果犯罪嫌疑人在犯罪行为地国已被刑事司法控制，而行为地国与国籍国之间又没有引渡条约，那么，国籍国就不能实现刑事管辖权。”齐晓伶说。
5
97 3 1 3 4
而近年来，在新西兰、美国等地，华人遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问。
97 4 1 4 4
国际条约及我国法律对此类案件管辖权有何规定？记者通过梳理相关法条，逐一进行回应。
97 5 2 1 4
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。
97 6 2 2 4
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
97 7 2 3 4
属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”。
5
97 12 4 1 4
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
97 13 4 2 4
只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。
97 14 4 3 4
依据最高法《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第八条规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。
97 15 4 4 4
具体到该案，如果刘鑫的前男友回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖。
97 16 5 1 4
“在境外犯罪，不能被引渡回中国受审吗？”在看了江歌母亲和刘鑫见面的视频后，不少网友提出了引渡的话题。
3
97 17 5 2 4
如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任。
97 18 5 3 4
这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则。
97 19 5 4 4
反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则。
