产妇坠楼事件续：家属及当地卫计委征寻目击者

原标题：卫计局及坠亡产妇家属征寻目击者
8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院（以下简称榆林一院）5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词。9月8日凌晨，榆林市就马茸茸坠楼一事发布初步调查结果，表示榆林一院符合诊疗规范，但存在监护不到位等问题。马茸茸家属表示，调查结果并未涉及产前两小时左右，马茸茸要求剖宫产却被拒绝的内容，他们接下来或将诉诸法律程序。
调查
事发前一天医院曾建议剖宫产
据新华社消息，8日凌晨，榆林市卫计局等单位公布《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。
根据这份初步调查结果，31日晚上8时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
初步调查结果同时说明，马茸茸是30日下午住进医院的，“产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。”
进展
家属与卫计局都在寻找目击者
8日下午，北京青年报记者联系了产妇马茸茸爱人延壮壮的堂哥，他表示，在8日凌晨，他们家人就已经看到了这份初步调查结果，对调查结果中的事实内容并无太多异议，但是延壮壮堂哥及其他家人认为，这份《说明》中，对于事发前两小时，马茸茸多次走出产房，要求进行剖宫产的内容并没有提及，“是谁没让她做剖宫产，现在依然是一个谜。”他说。
而根据事先榆林一院在其官方微博上公布的监控视频显示，在马茸茸坠楼事件发生前两小时左右，马茸茸曾多次走出待产室，期间还多次跪地，在这个过程中，除了马茸茸的家人外，还有其他产妇的家属上前帮忙搀扶。
“我们现在也在通过各种关系，希望寻找到这些目击者，他们当时应该会听到产妇希望做剖宫产，但是却被拒绝的对话。”延壮壮的堂哥说。
8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖宫产时，他说过“可以剖宫产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。
8日下午，榆林市委宣传部相关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。
讲述
参与抢救医生曾试图救胎儿
目前已披露的监控视频，8月31日晚上8时13分，马茸茸坠楼，8时33分，两名医护人员下楼寻找产妇，8时36分，救护车到达现场并将马茸茸抬上担架，送往300米外的急救中心，期间共用了21分钟。
8日下午，参与抢救马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖宫产后，却为何没有剖的问题，霍军伟称：“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。”
霍军伟称，到31日晚上7时10分许，他还认定，只要马茸茸配合，是可以顺产的，而对于之所以没有采用引入无痛分娩技术，是因为没有足够的麻醉医生。
据霍军伟回忆，马茸茸坠楼后，头部破裂，肢体多处骨折，被送到急救中心后，霍军伟还担心马茸茸肚子里的胎儿，想着可以赶紧把孩子剖出来，但他听了胎心之后，发现孩子已经没胎心了。
而对于家属质疑产妇马茸茸坠楼时没有穿衣服的问题，霍军伟肯定地说，当时产妇穿着衣服，他本人参与急救的时候，还剪开了马茸茸的衣服对其进行输液。
马茸茸的母亲8日下午告诉北青报记者，早晨，马茸茸的父母、公婆以及爱人延壮壮都被绥德县公安局的工作人员叫去，再次询问了事情的整个经过。而延壮壮的堂哥表示，“我们最终或许还是会诉诸法律。”
来源：北京青年报
责任编辑：刘光博
