产妇坠亡初步调查结果公布医院诊疗合规 监护不到位

A06版
新闻回放：8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部，一名产妇从5楼跳下，结束了自己年轻的生命。事后，对“是否拒绝剖腹产”一事，院方和家属各执一词，真相陷入“罗生门”。国家卫计委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
9月7日晚，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。
这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
榆林市委、市政府和陕西省卫计委成立了“榆林市绥德8·31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
经初步调查：
8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
31日10时许，该产妇进入待产室待产，胎儿各项指标均正常。
31日17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
31日20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救。
31日21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
调查组：医院诊疗措施合理监护不到位
榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强、监护不到位等问题。
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
家属：正配合调查此外在寻找目击者
与此同时，8日上午，坠亡产妇马某某的家属在接受记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的。记者了解到，8日上午，马某某的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫的堂哥说。
据《法制晚报》
《待产孕妇坠亡事件陷“罗生门”到底谁在说谎？》续
