聚焦热点 | 产妇坠楼事件调查结果公布：医院诊疗合规 监护不到位

8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
据了解，为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
事件简要回顾
◆2017年8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。
◆2017年9月3日，榆林一院官方微博发布情况说明：三次建议剖腹产均被家属拒绝，产妇因疼痛难忍情绪失控跳楼
◆2017年9月4日，陕西华商报对其事件进行报道，引起广泛关注。
◆2017年9月5日，榆林市公安机关勘查认定系自杀。同天，产妇母亲郝女士和丈夫延壮壮均否认医院说法，称家属要求剖腹产被医院拒绝。
◆2017年9月6日凌晨1点03分，榆林一院官方微博再次发布情况说明，公布监控视频截图称产妇下跪求家属剖腹产，又称产妇全权授权丈夫负责，因产妇不撤回授权。医院无权改变生产方式。
◆9月6日上午，对于医院二次声明，坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）表示，不认可医院的二次声明，监控中产妇因疼痛站不住而下蹲，并不是向家属下跪要求剖腹产。产妇的母亲郝女士也持同样说法，并称医院“血口喷人”。后来完整监控视频被媒体公开：
你认为这是“下跪”还是“下蹲”？
◆医院妇产科副主任霍军伟接受当地媒体采访时说：
医院曾告知风险并建议剖腹产，而家属说，不是绝对需要剖腹产就不剖；
他给产妇最后一次检查后说，不是非要剖腹产，如果疼痛难忍、家属同意，可以进行剖腹产，仍遭家属拒绝。
◆9月6日到7日，死者家属纷纷通过媒体发声：
死者丈夫：
医生曾咨询家属是顺产还是剖腹产。“当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”他问医生顺产中途能否改剖腹产，医生表示可以，于是延壮壮在《产妇知情同意书》上签字。
产妇丈夫受访视频↓↓↓
丈夫还出示他与妻子的聊天记录，称没感觉到妻子有情绪异常：
死者母亲：
家属一致同意剖腹产，就算婆婆不同意，她作为生母也会出钱做剖腹产；
女儿与婆家关系和睦，与丈夫感情很好，两家就像一家人一样；
知道女儿怀的是男孩子，她们从未考虑过二胎。
死者父亲：
到医院就会听医院的话，医院没有管理好，目前家属已不再跟医院沟通
死者姑姑：
医院声明基本都是假的，并未就剖腹产请家属签字
◆9月6日，榆林第一医院绥德院区坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
◆9月7日，国家卫生计生委首次回应此事。
国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立对陕西产妇跳楼事件回应称，“事件让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的，我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。”
目前已知的事实就是这些
相信大家自有看法
我们继续让新闻飞
等待进一步的调查结果吧
来源：人民网、广州日报
