坠楼产妇生母:就算婆婆反对剖腹产 我会不同意?

2017-09-0710:11法制晚报评论（人参与）
法制晚报•看法新闻（记者张蕊黑克）昨日，榆林市第一医院官方针对“8.31产妇跳楼”事件再次做出说明，并公布了部分视频截图。目前，家属和医院就“谁拒绝了剖腹产”各执一词。
自女儿从榆林第一医院跳楼后，郝爱英的情绪就一直很低落，“看着女儿躺在那里，很难受。”郝爱英告诉法制晚报•看法新闻记者，“大家心情都不好”。
郝爱英最想弄明白的是，为什么“有文化、有文凭、性格开朗、不是糊涂娃”的女儿会从医院的5楼跳下去，但截止目前，这个问题依然没有答案。她对网上“剖腹产之争”的说法颇为愤怒，她一直在强调，“这是我的亲生女儿，看着她难受，我会不难受？”“他们不同意，不出钱，难道我不会出？”
“她还有个弟弟，大大咧咧的，不可能抑郁。”姨姨否定了产妇有抑郁症的说法，“大学毕业后，她一直在做家教，给孩子们辅导功课，从来没有见过她生气，收入不知道，但他们的家庭条件还可以。”
9月6日上午，郝爱英又去了医院，因为“榆林市卫生局来调查女儿跳楼的事情了”。她说，现在事情没有进展，医院也没个交代，只是把责任往外推，这让他们非常接受不了，“医生没提过一定要剖腹产，也没有说过有无痛分娩。”
郝爱英说，现在他们的想法就是走一步看一步，未来可能走法律程序。
对话产妇母亲
回忆当天情况
法制晚报•看法新闻：您还记得当天的情况吗？
郝爱英：跳下去的时候，我就在医院。我们最后一次问医生的时候，说十指都开了，孩子和我女儿都好着呢，准备上产床，让我们家属在外面等着。
等待的时候，有两个刚出孩子被抱出来了，都不是我们的。后来又出来一个了大夫，我们就问他，“我们的产妇呢？”大夫说，“你们产妇不知道到哪儿去了，找不到了。”一听他说这个话，我们就进产房去找，产房里的大夫问我们怎么进产房了，我们和大夫说，我们的产妇找不到了。但是进去后，四处也没有找到我女儿。
后来又过来了一个男大夫，一个女大夫，男大夫指了一下窗户，说“你们的人在这儿呢。”然后就说出去，出去，让我们去外面等。
但还是没看到女儿，我当时心里就想，女儿是生孩子去了，还是藏在哪儿了？还是在哪里坐呢？出了产房，我就给我丈夫打了个电话，告诉他女儿找到了。刚挂了电话，我就听到有人说楼底下躺了一个人。
法制晚报•看法新闻：当天女儿下跪的时候，情绪已经很不好了吧？
郝爱英：情绪不好是肯定的，但那是因为难受。她跪是因为疼，是不由自主的下跪，不是有意的下跪。她是我的亲生女儿，她要是有意的下跪，我心里能好受？我肯定不好受。我不可能拿我女儿的生命开玩笑。现在我们两家人都是心平气和，其实她的公婆和丈夫都很疼她，我们两家人一直就和一家人一样，大家都没有外心，都一心一意为了我女儿着想，如果他们有外心的话，我们娘家人不会饶了他们。
法制晚报•看法新闻：如果是您女儿的丈夫和婆婆不同意剖腹产，您应该也不会放任这种结果发生吧？
郝爱英：她的丈夫和婆婆不同意，为什么不同意，难道她婆婆不想抱孙子吗？她怀的是个男孩儿啊！这不是她婆婆的亲孙子吗？她是我亲生的，如果他们不同意，我知道的话，我不会给他们钱吗？医生一直没有强调过必须要剖腹产，你们都说我们家里如何如何，其实穷也罢，富也罢，不给花钱也罢，她是我的亲生女儿，是我身上掉下来的肉，我不想让她发生这样的事情。
法制晚报•看法新闻：当时医院有抢救孩子嘛？
郝爱英：后来我知道楼底下的人是我女儿的时候，她已经在抢救室里了。当时抢救了48分钟，但最终大人和孩子都没抢救过来。第二天警察来和我了解情况，我又不知道当时是什么情况只是听一个大夫说，我女儿跳楼的时候，他拽了一把没拽住，你们既然拽了一把没拽住，还出来和家属要人，这不是自相矛盾吗？
法制晚报•看法新闻：现在还有个焦点是在衣服上。
郝爱英：医生说拽的时候，是说拽衣服，但是抬我女儿上担架的时候，他们又说没穿衣服，我也晕晕乎乎的。
回应质疑
法制晚报•看法新闻：有一种说法是，家属不同意剖腹产是因为费用的原因？
郝爱英：现在的生活条件好了，有钱没钱生孩子都得进医院。再说，没钱的话，医院住也住不进去，再说生孩子也花不了多少钱。但是既然进了医院，肯定就要准备要花钱了，生孩子的钱是必须要花的，不可能省，我不可能拿自己孩子的生命开玩笑，但最后的结果还是成现在这样了。
法制晚报•看法新闻：还有一种说法是，婆婆为了让儿媳妇尽快生二胎，所以不同意剖腹产？
郝爱英：她本来怀的就是男孩。再说我们也不懂，为了生二胎，第一胎选择剖腹产好，还是顺产好。这是第一胎，都还没生呢，怎么可能为了生第二胎，考虑那么多。当时的想法就是，第一胎怎么能生下来，就怎么生，想都没想过生第二胎的事情。再说，我也听说，现在的医疗技术这么发达，生几胎都可以剖腹产，就是怎么省事怎么来。
亲戚也罢，丈夫也罢，医生也罢，意见都是统一的，才能进医院，如果意见不一致，医院怎么会给我们签字？
法制晚报•看法新闻：女儿和女婿关系如何？
郝爱英：女儿和女婿，婆家、娘家关系一直都挺好的。她公婆、丈夫对我女儿都没一点问题，要是他们有一点隔阂，你说我能不能受的了。现在很多事情都是瞎猜测的，我是她的亲生母亲，我都没想到，社会上这么多的胡言乱语，就给我们说成了这样。
