跳楼产妇丈夫出示聊天记录:未觉妻子有情绪异常

原标题：主治医生停止工作配合调查，医院在跳楼产妇产程中尽职了吗？
死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。
今日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对产妇坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。在今天的声明中，院方还公布监控录像截图，称产妇两次下跪请求家属同意剖腹产。
对此，死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。
今日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。今天上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
一位妇产科医生向新京报记者表示，根据监控录像，产妇在宫口近全开之后还到处走动，存在疑点，“若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。”
医院：产妇在待产室也无权限制其行为
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
9月3日，微博认证为“榆林市第一医院官方微博”针对8.31产妇跳楼事件有关情况第一次发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。院方曾表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产。对此说法，家属并不认可，双方各执一词。
今日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博再次发布说明，说明中表示，8月31日，该院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡后，该院及上级主管部门、公安部门第一时间成立事件调查组。
对于产妇死因，院方称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
对于公众关注的究竟是谁拒绝剖宫产问题，院方表示，产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
对于为何必须家属签字的问题，院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
此外，该医院认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
家属：知情同意书提前10多个小时签的字
对于医院的说法，产妇的丈夫延壮壮接受新京报记者采访时说，目前网络上传出的《产妇知情同意书》上，两行签字分别是8月30日产妇马某刚住院时，以及8月31日上午产妇进入产房之前签的。
“刚住院的时候，医院给产妇作了检查，说胎儿比较大，顺产可能会比较困难，问我们是选择顺产还是剖腹产。当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途如果顺产有难度，还能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改。”
延壮壮表示，就是在这种情况下，家属优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
8月31日上午8点左右，产妇马某向延壮壮提出，肚子很疼。“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”
对于院方指出的，医院多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，延壮壮否认。他告诉新京报记者，8月31日下午约6点，产妇出来说疼得厉害，主张剖腹产，“我说，实在不行就剖腹产吧。但是，医生说要再检查看看。”
死者坠楼前2小时给丈夫发短信无异常
延壮壮告诉新京报记者，在产妇进产房到下午6点之前，他曾与产妇有过几次电话联系和发短信，当时并没有感觉到孕妇情绪和身体状态有异常。“第一次大概是上午11点，在电话里她跟我说要吃水果，我就给她买了水果；第二次大概是下四点，她说要吃巧克力和红牛，我又去给她买了。”但是，两次给产妇马某送吃的，他都无法进入产房，只能委托医护人员送进去。
据当地媒体报道，事发后，孕妇马某的待产床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动放置着。
▲产妇丈夫出示的他与妻子的聊天记录。
新京报记者获得的延壮壮与产妇马某的短信显示，8月31日13点12分，延壮壮曾给马某发短信询问：“现在咋样了？”马某回复：“就是疼，还慢了，宫口开得慢，还在催生。”
“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”延壮壮回忆道。
对于院方公布监控录像称，产妇马某两次下跪，请求家属同意剖腹产，延壮壮也表示否认。延壮壮告诉新京报记者，产妇两次出来都是说疼得受不了，让他跟医生说一下，要剖腹产。“我当时就跟医生再次说，不行的话就剖腹产，但医生说，不用剖了，马上就生产了，并在第一次产妇出来后不久，拿走了小孩的被褥用品。当时我们以为要生了。没想到后面就发生了坠楼。”
事发医院妇产科副主任霍军伟讲述
产妇坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受当地记者采访，介绍了部分情况，今日，新京报记者获得当时霍军伟讲述的部分录音。
录音中显示，霍军伟表示，产妇坠楼时，他正在手术室进行剖腹产手术。他知晓当事人马某的情况，40周预产期，她超了8天，就让其住院，随时待产。
霍军伟的录音中介绍，8月30日15：34分马某入院，当时根据B超单，其腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，他们妇产医生就给出诊断，并在“巨大儿”后面打了个问号，可能发生巨大儿（四公斤以上是巨大儿），按照他们医生的估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了以后，影响供氧供血，孩子下降的过程中把孩子勒紧了以后孩子容易发生窒息。
霍军伟称，马某入院后他们告诉她，她的骨盆够数，但B超提示孩子可能比较大，尤其是头大，生产过程中发生难产可能性比较大，医生建议手术剖腹产，患者家属就说产妇个子大，骨盆也成长够数。“我就告诉他们，我们建议剖腹产，不是要你们一定要剖腹产。”
霍军伟称，他跟产妇及家属介绍以后，他们就说如果不是绝对需要剖腹产就不剖。第二天11点半左右，胎心正常，继续观察，下午16点半他又问了一下值班医生，胎心正常，当时霍军伟回复称，继续观察。
霍军伟的录音中显示，“8月31日晚上18点30分左右，值班医生跟我说病人疼痛难忍想剖腹产，但是家属拒绝剖腹产，我说我去检查一下，过去检查的时候就是18点40分左右，病人情绪不太稳定，我安慰说你这个生小孩疼痛肯定是难免的，疼痛了以后小孩才能生出来，医生和家属都替你受不了罪，你必须自己承但，后来她平静下来了，我说我给你做个检查，看那个宮口开到什么程度了。检查以后，我告诉她不是非要剖腹产，产程观察属于正常范围内，你要是配合就继续观察，不配合我们就要把你的意见和你的家属商量，疼痛难忍后不配合接生也可能导致难产，结合胎儿头比较大，我的意见是，如果你家属同意的话我们就给你剖腹产。”
随后，霍军伟说，他和产妇沟通后出来，但家属仍说拒绝剖腹产，“他们说法是她这么大的罪都受过来了，快看到结果了他就不愿意剖。”
霍军伟说，家属如果同意剖腹产，他们肯定给剖，“两次都是家属给劝回来。”
晚上霍军伟在做另一台手术，马某的值班医生打电话，“霍老师，病人找不见了。”
“我说不可能吧。”
听说坠楼后，霍军伟和麻醉医生赶快下去查看，病人已没有呼吸没有脉搏。
产妇母亲郝爱英讲述
“我女儿是8月30日下午进的医院，陪同的亲属有她丈夫、婆婆、二姑和我四个人。8月31日上午9点左右进入产房，我们一直在外面等。直到晚上6点左右，女儿从产房出来，说很疼，我们问医生宫口到什么程度了。医生说八指了，那就是快生了，我们把女儿劝回去了。第二次女儿又出来了。我们问医生，医生说十指了。当时我女儿说要剖腹产，医生说，剖腹产也是一个小时，顺产也是一个小时，当时医生还让女婿过去劝我女儿回去。我们都在外面进不去。又过了一会儿，护士跑来说我女儿不见了。我们到处找，后来是女婿在一楼找到的，光着身子，人已经不行了。网上说医生三次建议剖腹产我们不同意，这不可能，我们不懂，要是医生说剖腹产，我们肯定会答应，我们什么都不懂，肯定都是听医生的。也根本不存在因为钱的问题不给剖腹产。”
专家称应关注医院是否在产程中尽职
曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇在待产室内可以走动，医生不会限制产妇的自由，有时候也会鼓励产妇走动以便顺产。
在田吉顺看来，这次事件中，关注的焦点被带偏了，真正应该注意的是医院是否在产程中尽职。根据医院披露的外科护理记录单，8月31日17点50分，马芳（化名）的宫口近全开，“根据监控录像，产妇在宫口近全开之后，还到处走动，在我看来是有疑点的。”
田吉顺说，临床认为，如果顺产，产妇宫口近全开意味着快要生了，距离生产最多不会超过两个小时，一般来说，若超过1个小时还未生，医生要考虑是否难产，因此，在宫口近全开之后，医生护士应该随时关注产妇的情况，并且隔一段时间记录产妇的生产指征。
然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。
田吉顺认为，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。
田吉顺告诉新京报记者，尽管医院对外称多次要求改为剖腹产，但至今未拿出符合剖腹产指征的证据。此前披露的产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征。“脐带如何异常，医院没有说清楚；而胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”田吉顺说。
在田吉顺看来，不论家属和产妇最终是否要求或拒绝剖腹产，医生的判断始终是最为重要的。在产程中，除了肩难产（指胎头娩出后，婴儿肩膀卡在骨盆出口处导致难产），一般都可以立即由顺产改为剖腹产，不存在宫口全开而无法剖腹产的情况。“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”
“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
产妇跳楼事件时间表
8月30日
15时34分，产妇马某住院。
8月31日
上午9时许，产妇马某入待产室。
10时59分，产妇马某给丈夫发短信要其送水果
11时30许，主治医生检查马某胎心正常
16时00分，马某给丈夫发短信要其送巧克力和红牛
16时30分，医生监测马某胎心正常
16时30分，医生检查产情进展顺利，宫口开到4.5厘米，胎心正常，医生决定继续生产
16时50分，丈夫给其发短信，叫通知护士出来拿纸，但未再回复
17时50分，医生检查产妇宫口近全开
18时05分，马某第一次从待产室出来
18时09分，马某在监控中显示第一次跪地
18时15分，马某在监控中显示第二次跪地
18时40分左右，妇产科副主任霍军伟检查产妇，产妇情绪不稳定，拒绝继续生产想要剖腹产，宫口开到8-9厘米，霍军伟口头劝说安抚
18时16分，在医务人员的搀扶下，产妇回到待产室
19时19分，产妇第二次从待产室出来
19时26分，产妇再次回到待产室
20时00许，产妇坠楼
责任编辑：霍宇昂
