陕西绥德孕妇坠楼事件涉事医院两人被停职

新华社西安9月11日电（记者刘彤、高音子）记者11日从陕西省榆林市委宣传部了解到，根据绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组的调查，榆林市卫计局于10日晚决定：对榆林市第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。
8月31日，绥德孕妇马某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区待产期间坠楼身亡。事件发生后，榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，在初步调查了解的基础上，于9月7日晚对外公布了孕妇坠楼事件初步调查结果。
随即，榆林市卫计、公安部门又成立了专门的调查组，对坠楼事件展开深入调查。调查组认为，医院产房结构及其防护符合公共场所安全和消防要求，医院对孕妇的检查结果符合自然分娩规律指征，并履行了常规告知、家属签字同意选择自然分娩的相关手续，医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范。
经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要；二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够；三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位。
为了强化医院管理，10日晚，榆林市卫计局决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改。
同时，榆林市将本着客观公正、实事求是的态度，妥善处理坠楼事件的善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作，对坠亡事件依法、依规、依纪进行严肃处理。
陕西榆林公布产妇坠楼事件初步调查结果
榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：１．产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。２．此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强、监护不到位等问题。>>
国家卫计委回应榆林产妇事件：依法严肃处理
国家卫计委新闻发言人7日表示，关于社会关注的榆林产妇事件，出现这样的情况让人非常痛心，在此对家属表示深切慰问。国家卫计委对此高度重视，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。>>
榆林一院公布视频截图：产妇坠亡前两次下跪
9月6日凌晨，陕西省榆林市第一医院通过其官方微博发布消息，对倍受社会关注的“8.31产妇跳楼事件”再次作出说明，此次说明中，榆林一院公布视频截图，显示产妇两次下跪要求剖腹产，均遭到拒绝。>>
