产妇坠楼悲剧中 剖腹产和法律责任六大权威答案来了

2017-09-0607:29现代快报评论（人参与）
原标题：产妇坠楼悲剧中，剖腹产和法律责任六大权威答案来了
现代快报讯（记者刘峻刘遥）陕西榆林待产孕妇跳楼的悲剧，9月5日迅速成为全国关注焦点。院方称，是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼，并且医院表示，有监控证明“那女孩跪求剖腹”。但孕妇的丈夫否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院说“快要生了，不用剖腹产”。真相究竟如何，在警方调查结果出来之前，这成了一起“罗生门”事件。
有一点，双方都无法推脱的是，处于剧烈疼痛中的产妇，自己的意愿是“剖”。产妇的命运，究竟掌握在谁的手里？现代快报记者采访了医疗以及法律方面的专家，备受争议的几大焦点问题，答案全在这里。
[四大医疗焦点问题]
顺产or剖腹？医生这么说
9月5日，看到相关报道，南京不少妇产医生也感到唏嘘和遗憾。解放军454医院产科主任骆文香告诉现代快报记者，如果符合手术指征，有的孕妇必须要剖腹产，否则确实有可能引发危险。
一、什么样的情况下，必须剖腹产？
顺产还是剖腹？骆文香说，这都需要医生的专业评估。剖腹产术只是一种阴道自然分娩的替代手术，它对解决难产、保全胎儿和孕妇的生命是有效的。一般剖腹产手术指征分为绝对和相对两种情况。绝对手术指征，就是说必须要剖腹产，顺产生不出来。
一般有以下情况需要剖腹产：胎心不好；孩子头围和孕产妇骨盆大小不相称；孕产妇患有严重心、肝、肺、肾等重要脏器疾病，阴道分娩可能会加重原有疾病；由于各种原因发生胎儿宫内急慢性缺氧的；胎儿相对过大而产妇产道狭窄，造成产妇自然分娩困难等等。
还有一种则是相对手术指征，这部分孕产妇，仍建议尝试顺产，如果不顺利，再行剖腹产。比如，有的胎儿臀围朝下；有的孕产妇胎膜早破等等。
二、有无标准化流程医生如何决断？
到了医院，一般标准化的生产是流程是什么样呢？
专家说，如果没有上述绝对手术指征条件，建议产妇试产，鼓励顺产。到了临产的时候，根据产妇情况再判断。所以说是“走一步看一步”，根据情况来调整。比如胎心不好，那就剖。如果产程虽然慢，但还是比较顺利，那就采取一定的助产方式。如果仍然不行，那最后还是得剖腹产。
三、有无“来不及剖腹产”的情况？
骆文香说，在生产的过程中，如果顺产不顺利，最终还是要回到剖腹产。有一种情况就是，产妇顺产的时候，宫口全开，这个时候出现了生产困难，再剖腹可能又要上麻醉，会有一点时间。产妇如果想尽快结束产程，医生就可以使用产钳等助产手段，这可能是一种“来不及剖腹”的情况。当然，如果不行，最后还是得剖腹产。
四、坚决拒绝剖腹产？有时也不对
现在还出现了一种状况：有些妈妈一心为了生二胎，在头胎时坚决拒绝剖腹产。有的甚至孩子比较大，顺产下不来，还在坚持顺产，这就不对。专家说，孕产妇千万不能为了顺产而坚持，有手术指征的时候必须要顾虑到大人孩子的安全。
第一胎是剖腹产，二胎也必须剖吗？骆文香说，这个属于相对手术指征，也就是说不一定要剖。如果上次手术恢复得好，这次妊娠不存在任何剖腹产指征，还是有机会阴道分娩的。如果上一次剖腹产选择的是子宫体部的剖腹产，或虽然是子宫下段的剖腹产，但是术后恢复不好，有感染的情形等，阴道分娩的机会就小一些，需要医生根据情况评估。
选择顺产的人多了
专家告诉记者，剖腹产必竟是手术，手术并发症、麻醉意外不可避免也难以预料。据有关资料显示，剖腹产并发症比自然分娩多2-5倍；剖腹产出血率比自然分娩大3-4倍；剖腹产术后感染机率比自然分娩大6-8倍；剖腹产后患子宫内膜炎达20%；剖腹产术后发生肠粘连达10%以上。
在过去，不少孕产妇由于害怕疼痛，还拒绝顺产而来自南京卫生部门的统计数字显示：1987年，产妇的剖腹产率仅为7.7%，到1996年时已上升到20.2%。2002年以后每年都以2%左右的幅度快速上升，2007年达到40.3%，2012到2014年将超过40%。不过随着全面两孩政策的落地，现在剖腹产率有了回落，很多医院降到了35%以下。
骆文香说，目前头胎选择顺产的要明显多了，不过由于全面两孩政策实施，高龄产妇以及高危产妇又有所增多，所以要想达到国际公认的25%以下的理想状态还有一段距离。
[两大法律焦点问题]
一、医院是否侵犯了产妇的权利？
关于此次事件，南京大学法学院邱鹭风教授对现代快报记者表示，如果情况属实，产妇家属有莫大道德瑕疵，该被谴责。但是医院也应承担部分责任。因为在产妇自身清醒的情况下，就该让产妇自己签字。人身权是专属权利，夫妻人格并不合一，这是有明确法律规定的，所以侵权责任法的医疗损害赔偿方面，并没有授权医院剥夺产妇自身的生命和健康决定权。需要丈夫决定的情形，只能是妻子神志不清的情形。发生这种悲剧，在法律上，家属完全可以要求医院赔偿，至少女方父母可以的。
医院在这种情形下非要家属签字，是没有法律依据的，反而构成侵权。医院为了推卸可能的医患风险和责任，擅自做主给一个具有完全民事行为能力的人设置所谓的监护人，是一种侵权行为。这叫做过犹不及，自以为是，医院也应该被谴责并承担部分赔偿责任。
二、是不是家属不同意，手术就不做了？
江苏建康律师事务所的王金宝律师称，医院经检查后发现，如果不实施剖腹产，顺产的危险性较大，所以医生提出剖腹产手术的建议本身没有原则性错误。其次，根据《侵权责任法》第五十五条的规定：需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。可以看出，是否实施剖腹产手术还是应由产妇本人决定，而不是家属。
本事件中，不能因为家属不同意，手术就不做了，医生的这个做法是错误的。因为，不光是法律规定，国家卫生部发布的《病例书写基本规范》也对各医疗机构提出了明确要求，其中的第十条明确写明，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字”。所以，如果医生还是要完全遵循家属意见而不考虑产妇的要求，这就要质疑医生自己到底懂不懂法律法规了。
医生是有告知不当的过错，但这并不是产妇跳楼自杀的直接原因。涉事夫妻之间的沟通不利，加上产妇自己的心理承受能力不足，才是造成惨剧的原因。
责任编辑：GDN002
