坠楼孕妇丈夫发声:曾打电话找关系让医生剖宫产

原标题：坠楼孕妇丈夫再发声：曾打电话找关系让医生“剖宫产”
法制晚报·看法新闻（记者温如军邱锦）8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡。
事发后，榆林市第一医院发表声明称，该产妇坠楼是因为家属多次拒绝试试剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼自杀。
产妇丈夫延先生否认了院方的说法，其接受法制晚报·看法新闻采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。
而院方则称家属曾在剖腹产知情同意书上签字表示“不同意”，产妇曾向家属下跪，但家属仍旧不同意。
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇坠楼身亡。榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”
该院妇产科二病区主任霍军伟也在接受媒体采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示。对此说法，家属予以否认。
20时左右，待产妇从5楼分娩中心坠下，抢救无效身亡。
家属称：产妇说要剖腹产，医生说让顺产
今日下午，陕西榆林“坠楼孕妇事件”当事人丈夫再“说明”称，曾要求医生剖宫产被拒绝后还找过关系。延某某通过自己的“朋友圈”发出一份说明，称妻子住院时，医生检查完拿出一张单子，问刨宫产还是顺产，家属回复是“能顺产就顺产”后，医生让签字，之后医生再也没有提这个事。
“说明”称，第二天早上妻子进产房前医生检查完说一切正常，说要打催产，让其签字。妻子进产房8个小时后，曾来到产房门口问延某某，疼得厉害，还是剖宫产。延某某同意后，产妇再次进入产房，延某某对医生说要剖宫产，医生告诉他检查一下再说。
“医生出来以后我问情况咋样，医生说马上就顺产了不可以剖宫产，我们就在产房外等着，过了一会护士出来把小孩用的衣服被子都拿走了说是马上就生了，我们就在外面等着。”延某某说，一会儿，产妇出来后告诉自己说要剖宫产，自己去找医生要求剖宫产。
“可是医生就是说马上就生了不能剖宫产，就把我妻子拉进产房。”延某某说，自己就打电话找关系，让医生剖宫产。
而就在延某某打电话过程中，悲剧发生了。
今天下午，法制晚报·看法新闻记者联系上了产妇的其他家属，家属称，当时是护士告诉延某某，产妇找不到了，等延某某再次见到妻子，已被抬上救护车。
医院称：视频里产妇向家属下跪请求剖腹产
针对家属的说法，榆林市第一医院院方发言人杨先生接受媒体采访时则表示，经过公安部门的调查排除了他杀的可能，结论为自杀，但具体原因还在勘察中。
杨先生说，产妇住院当天院方就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，但家属不同意，还签字了。
“我们后来调监控视频看，那个产妇走出病房，都（向家属）跪下了，家属还是不同意”。杨先生说。
针对家属发表的“声明”，院方称家属在网上发表的内容不属实。
责任编辑：霍宇昂
