产妇跳楼双方发声 医院称有监控证女孩跪求剖腹

原标题：产妇跳楼事件双方再发声，医院称有监控证明“那女孩跪求剖腹”
现代快报讯（记者郑晓蔚邱骅悦）8月31日20时左右，在陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，一名孕妇从5楼分娩中心坠下，因伤势过重，经医护人员抢救无效身亡。
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
9月5日下午，现代快报记者通过电话联系到了陕西榆林市第一医院的院方发言人杨先生。杨先生表示，孕妇家属自始至终都不同意剖腹产。
院方发言人：（家属否同意剖腹产）要以事实为依据
现代快报：孕妇为何会坠楼身亡？
杨先生（院方发言人，下同）：事件发生后我们十分重视，第一时间联系了绥德县公安局，公安干警在调查后排除了他杀，具体原因现在还在勘察中，但结论是自杀的，我们医院将按照程序客观公正解决此事。
现代快报：家属最终到底有没有同意剖腹产？
杨先生：他们是不同意，我们查实了，住院当天我们就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，家属不同意，都签字了。
现代快报：院方有什么证据证明始终是不同意剖腹产的？
杨先生：那个女孩可怜啊，我们后来调监控视频里看的都感到非常痛心，他媳妇，那个女孩子走出病房，都（向家属）跪下了啊，家属还不同意。
现代快报：家属也发了一则声明，院方有什么看法？
杨先生：31日，我们的医生都劝家属进行剖腹产，但他们没同意。现在家属在网上又说当时同意了，这都不对，要以事实为依据。
现代快报：产妇是在待产房坠楼的，坠楼前的情况到底是怎样的？
杨先生：我在外地，具体的情况等我回医院后再给你回复。
家人：我堂弟曾找熟人要求医院做剖腹产
9月5日下午，针对医院的上述说法，现代快报记者拨打孕妇丈夫延先生的电话，但始终无人接听。随后联系上了延先生的堂哥，他在接受采访时，和先前延先生的说法一致。
现代快报：你当时在现场吗？
延先生堂哥：我不在现场，我是他堂哥，情况是我后来了解到的。
现代快报：院方说你们始终不同意剖腹产？
延先生堂哥：不是这样，如果和院方说的一样那我们就没话说了。她（孕妇）两次要求剖腹产，下午5点多就跑出来说疼得不行，要剖腹产，我堂弟同意了，去问医生，医生说检查一下，检查出来说马上就能生，不用剖腹产，我们就在外面等，然后他们把小孩用的衣服拿进去了，我们以为孕妇已经开始分娩了。结果等了一个小时，6点的时候孕妇又出来了，出来说疼得不行，要求做剖腹产，医生还是说马上能生，不能做剖腹产，然后把人拉进去了。
人拉进去后，我堂弟开始找关系托熟人看能不能让大夫给她做剖腹产，等我们打完电话，正好一个护士出来，我们问她情况怎样，护士却说产妇找不着了。
现代快报：你堂弟当时联系的那个熟人是谁？能把他的联系方式给我们吗？
延先生堂哥：这个不可能给你，任何人都不能给，第一个，我们找他办事，但现在出了这个事，再联系会给他添麻烦，道义上（我们）不会给的。
现代快报：院方说孕妇曾经跪着求你们做剖腹产，你们没有同意？
延先生堂哥：她第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了（做剖腹产），我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做（剖腹产）了。
现代快报：当时几个家属在场？
延先生堂哥：四位在场，孕妇的母亲、二姑、婆婆、她丈夫。
现代快报：现在的状况是怎样的？
延先生堂哥：目前没有什么结果，院方不给我们任何答复。
责任编辑：霍宇昂
