悲剧！待产孕妇医院跳楼身亡！医生说她一直喊疼想剖腹产，遭家属多次拒绝！家属却这样说……

悲剧！
8月31日20时左右，
陕西榆林市第一医院绥德院区，
一名待产孕妇从楼上坠下身亡！
8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。9月4日，记者和马某的家属取得联系，对方发来短信讲述了马某身亡的经过。据其介绍，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。
“然而到晚上，医护人员称48床的产妇不见了，陪产人员在分娩中心外也没有见到产妇。”该亲属微信上告诉记者，过了一会才得知产妇马某从产房的窗口跳下去了，正在医院急救室抢救，后经抢救无效死亡。
据了解，绥德院区妇产科分娩中心内设有待产室、产室、手术室、备用手术室以及婴儿室等科室，因分娩中心系产妇生育的地方，故陪产家属需在分娩中心外的座椅或者走廊内等待，未经允许不能进入分娩中心。
9月4日下午，记者在马某的所住的待产床上看到，马某的待产床上被子仍保留原样，床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动的放置着。
而马某跳楼的地点系分娩中心内对门的备用手术室，备用手术室的地面上一双拖鞋孤零零的摆放着，窗台上有警方取证过的痕迹。
9月3日10:52，榆林市第一医院在其微博官网@榆林一院发布了：我发表了头条文章:《关于产妇马XX跳楼事件有关情况的说明》
声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么。
由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心。
19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心。
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。
20时左右，待产妇从5楼分娩中心坠下，抢救无效身亡。
9月4日00:18:21微博网友@绪刚观天发布了：榆林市第一医院发生“一尸两命”亡，家属有话说
这篇文章以孕妇丈夫口吻述说：8月31日上午9点左右我妻进入产房。院方在不让家属陪同也不让家属进到产房的情况下，下午约六点左右我妻出来说疼的厉害，主张剖腹产，我说行。可医生说，检查后再看情况。
大夫进去检查后说马上就顺产，不需要剖腹产。过了一会儿，护士从产房出来从我们家属手中要走了为新生孩子准备的衣服和被子等。
大概又过了一个多小时，还没有孩子出生的消息。这时，我就很着急的打电话找熟人帮忙找大夫（因为他和有关大夫熟悉）要求剖腹产。打完电话大概过了五分钟左右，见护士出来了，我便急忙上前询问情况。没想到护士竟然告诉我们家属说“产妇不见了”……
9月4日下午，
记者从绥德县公安局政工科获悉，
经过现场勘察，
经公安机关鉴定，
初步排除他杀，
属自己跳楼身亡事件。
@cindywawa：医生都建议剖了还不听，不怕孩子出问题吗，可怜的孕妇
@爱情里的盲女：辛苦了她怀胎十月，愿她和她的宝贝在天堂甜蜜没有苦痛
@驿路莲花：如果医院赔钱，不要给婆家一分钱！
@一路狂奔200：产妇不能自己做决定吗？个人感觉医院有责任。
@西门杠杠：不为孕妇想，也为肚子里的孩子想想，现在好了，一尸两命
@没有名字好伐：我们老师就讲，妇产科的窗户都要安装护窗，因为很多产妇疼得不行就像跳楼，没想到是真的，感觉女生好难啊，何况摊上这样的家属。
@syzlove：这到底是怎样一种痛，可以让母亲放弃胎儿的生命，放弃自己的生命！家属不合理的生育观念，担心使用麻醉剂等药物对胎儿有影响，应该是导致悲剧的主要原因！
@风之羽最爱繁星：为什么不能决定自己的命运产妇神智清醒凭什么不能自己签字？
@魅力总裁：本可不发生的悲剧，无知家属的悲哀
@圣诞节不下雪0308：这个家属是婆婆家？怎么这么恐怖。。。不想结婚了
@杯中茉莉香：手术本人同意不可以吗？在病人清醒的情况下不应该第一顺位尊重病人自身的意见吗？
@橙子的美味人生：疼了三天三夜我婆家不让剖当时也是生不如死
@北京may梅2：我当时疼的撞墙，望了几次窗户，但也就闪了一下念头，肯定不会跳的，唉，可怜的产妇，来生嫁个好人家
@敏儿20101010：我觉得自杀的孕妇应该多少有点产前抑郁症家人给的关怀太少了！不然怎么会因为疼就自杀呢？肯定不止是因为这一件事！一个要生孩子的孕妈妈在产房里的那一刻是最脆弱又无助的时刻第一次当妈妈心里压力很大的
@茜菜：就应该人肉这一家人，不要让他们再娶媳妇！
@大爷没有好昵称：又见吃人肉的医闹，而且还是贼喊捉贼的元凶！我两只眼睛都看见了，出警的公安也都看到了，明明是婆家人逼死了儿媳妇，还不要逼脸的来要赔偿，不是医闹是什么？吃人肉的畜生？
@壹刀Emoon：疼痛情绪失控？那种情况还有力气跳楼？就算情绪失控，为什么不用药止疼？为什么不立马征求家属意见进行剖腹产？！一群医生护士在干嘛？一尸两命！天理何在？！
@没心-怎么伤：笑话，产妇产床脱光待产坠楼医院没责任，当时待产医生责任护士呢？？？这个责任推卸的好
@TCPAPFA：开始医院建议剖，自己不要，后来自己要剖，医院会不让？医院每天那么多人生孩子，但凡有个指标跟不上都建议你剖。责任确实是有，毕竟在医院自杀的，但是说医院眼睁睁看人跳楼的人真是其心也恶，但凡是个有良知的人，也会拦，何况是医生护士，要么没看见，要么没拦住。没在现场还往阴暗想，真可怜
欢迎扫码
加生活君为好友
马上带你进入“生活日报官方微信群”
编辑
秦娟
稿件来源：华商报、红网、新浪微博
