5
45 1 1 1 2
本报北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）10月31日上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓，在北京举行了会谈。
45 2 1 2 2
双方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
45 3 2 1 1
会谈结束后，中韩双方同时通过两国外交部官方网站发布了沟通结果。
45 4 3 1 2
根据中国外交部发布的消息，中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
45 5 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
5
75 2 2 1 1
一个充满争议的美国反导系统已经融入韩国的防空体系，负责操作该系统的部队将长期驻扎在分裂的朝鲜半岛上。
75 3 3 1 1
从得克萨斯州布利斯堡被派驻到韩国的第2防空炮兵团德尔塔连不顾当地活动分子和中国的反对，从4月开始运送“末段高空区域防御系统”——又称“萨德”反导系统。
75 4 4 1 1
在这一部署行动的一年前，华盛顿和首尔同意把“萨德”系统部署到韩国偏远的东南地区，以对抗来自朝鲜不断增加的威胁。
75 5 5 1 1
19日在“萨德”的部署地星州郡举行的重新授旗仪式上，驻得克萨斯州布利斯堡美国陆军第11防空炮兵旅向驻在韩国的第35防空炮兵旅移交了“萨德”系统。
75 6 6 1 1
在“萨德”获得初始运作能力并为后续行动进行好设定后，驻扎在布利斯堡基地的第4防空炮兵团阿尔法连接手了该任务。
5
32 1 1 1 1
当前朝鲜半岛局势虽然有些像北方深秋的天气忽冷忽热，但毕竟出现了令人鼓舞的缓和氛围。
32 2 2 1 1
据媒体报道，中韩两国外交部门围绕“萨德”问题进行了沟通，并确认了韩方此前所做的三项承诺，即不加入美国反导体系，不追加部署“萨德”系统，韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟。
32 3 3 1 1
中国外交部称，中韩“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道”。
32 4 4 1 2
▲在10月31日举行的记者会上，外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
32 5 4 2 2
（外交部官网）
3
63 42 23 1 1
另据韩联社10月30日报道，据韩国外交部30日消息，朝核六方会谈韩方和中方新任团长将于31日在北京会晤，这是双方就任后首次会晤。
63 43 24 1 2
外交部表示，任韩方团长的韩国外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋与任中方团长的中国外交部部长助理、外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑，31日将在北京会晤。
63 44 24 2 2
双方将审视当前朝鲜核导威胁状况，就稳定管理局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
2
44 4 3 1 2
中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
44 5 3 2 2
妥善处理“萨德”问题，将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
2
4 18 15 1 2
有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。
4 19 15 2 2
因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
4
9 1 1 1 4
[韩媒评估韩中外长深谈成果“萨德”问题仍是核心议题]韩国外长康京和23日结束任上的首次访华之行。
9 2 1 2 4
韩国外交部当天在介绍此访成果时说，韩中外长在5个多小时里，开诚布公地深入讨论了韩中关系发展方向、朝鲜半岛问题等共同关心的事宜，并就推进文在寅总统下月访华达成共识。
9 3 1 3 4
但不少韩媒注意到，敦促韩方信守有关“萨德”的“三不一限”承诺，是中方传递的重要信息。
9 4 1 4 4
韩联社23日发表社论提醒说，预计下月举行的韩中领导人会谈成败与否的最大因素很可能仍是“萨德”问题，韩方必须为此做好准备。
3
86 13 6 3 3
韩国财经界部分观点也认为，中韩围绕“萨德”矛盾短期内难以化解，韩企在华发展或将面临长期困境。
86 14 7 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统的立场是一贯和明确的。
86 15 7 2 2
部署“萨德”解决不了韩方的安全关切，解决不了朝鲜半岛有关问题，只会使问题变得更加复杂。
6
14 1 1 1 2
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
14 2 1 2 2
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
14 3 2 1 2
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
14 4 2 2 2
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。
14 5 3 1 2
“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系符合两国和两国人民的共同愿望。事实上中韩建交25年以来，绝大多数时间两国关系都是好的。”陆慷介绍说，中韩双方都同意以建交25周年和下一步高层往来为契机，对未来两国关系发展作出战略性规划。
14 6 3 2 2
希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
4
56 5 3 1 3
中国外交部31日重申，从维护国家安全的立场出发，反对在韩国部署“萨德”系统。
56 6 3 2 3
中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
56 7 3 3 3
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
56 8 4 1 1
新闻稿表示，“双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。”
3
37 1 1 1 3
10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。
37 2 1 2 3
韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。
37 3 1 3 3
中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
4
33 7 4 1 3
美国总统特朗普7日将对韩国进行国事访问。
33 8 4 2 3
对此，文在寅表示，在朝鲜半岛局势高度紧张之际，特朗普访韩之行将对韩国国民起到安抚作用，并缓和半岛紧张氛围。
33 9 4 3 3
他期待特朗普此行成为解决朝核问题的决定性契机。
33 10 5 1 2
文在寅还表示，不期望韩美日合作结成军事同盟。
2
10 6 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
10 7 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
4
36 1 1 1 3
参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
36 2 1 2 3
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
36 4 2 1 2
10月31日，中韩两国外交部分别发布消息，双方就“萨德”等问题进行沟通，同意推动中韩各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
57 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
57 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
57 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
3
58 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
58 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
58 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
3
64 1 1 1 1
中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
64 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
64 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
3
60 1 1 1 1
据中国外交部网站消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
60 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
60 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
3
62 1 1 1 1
【环球网综合报道】中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
62 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
62 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
5
39 13 8 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
39 14 9 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
39 15 9 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
39 16 10 1 1
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
39 17 11 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
4
59 1 1 1 1
中青在线北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）今天上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓在北京举行会谈，两方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
59 2 2 1 1
会谈结束后，中韩双方同时通过各自外交部官方网站发布沟通结果。
59 3 3 1 2
根据中国外交部发布的消息：中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
59 4 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
6
43 1 1 1 5
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。
43 2 1 2 5
日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。
43 3 1 3 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。
43 4 1 4 5
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。
43 5 1 5 5
韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 6 2 1 2
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点。
3
43 27 6 6 9
中方一贯坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁。
43 28 6 7 9
尤其是在朝鲜半岛问题上，中韩拥有共同利益，均主张实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题。
43 29 6 8 9
中方期待韩方在本地区维护和平、促进发展方面发挥更加负责任的作用。
4
56 1 1 1 1
参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”。
56 2 2 1 3
据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
56 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
56 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
50 9 4 1 4
一方面，加强两国交流合作符合中韩的共同利益。
50 10 4 2 4
相信随着有关敏感问题的妥善处理和两国民众感情的逐步改善，中韩之间的务实交流合作将有序恢复，并取得新的发展。
50 11 4 3 4
另一方面，中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
50 12 4 4 4
妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
4
41 14 9 1 1
另据韩联社报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
41 15 10 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
41 16 11 1 2
韩国外交部发言人鲁圭德31日在首尔的例行记者会上就韩中当天公布有关双边关系的沟通结果表示，这是双方为反映各自立场和关切尽最大努力的结果。
41 17 11 2 2
（韩联社）
7
15 10 4 3 3
另一方面，韩方还希望能够邀请到中方出席2018年2月在韩国举办的平昌冬奥会的开幕式，同时调动尚未表态的朝鲜代表团参加冬奥会，其目的是在参加国密切关注朝鲜半岛局势的背景下，宣传“和平奥运”，将奥运会的成功举办当做文在寅政府的外交成果。
15 11 5 1 4
报道称，为此真正目的，韩国是无论如何都希望在冬奥会之前避免朝鲜半岛紧张局势升温。
15 12 5 2 4
文在寅与盟友美国就向朝鲜施加“最大限度压力”达成一致，但同时又担心美朝对立激化引发偶发性冲突等。
15 13 5 3 4
文在寅提醒美国政府：“不能在未征求韩国同意之前采取军事行动”。
15 14 5 4 4
报道称，最近，文在寅政府明显十分在意中国。
15 15 6 1 2
2017年11月22日，外交部长王毅在北京同韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 16 6 2 2
（图片来源于中国外交部网站）
9
76 1 1 1 1
据韩联社10月22日报道，驻韩美军庆尚北道星州基地“萨德”反导系统1座炮台装备完成临时部署后，运营兵力体系也已装备完成。
76 2 2 1 3
驻韩美军方面22日表示，“萨德”运营部队美国德克萨斯州布里斯堡驻扎的美陆军第11防空炮兵旅所属的“Delta”炮台编入驻韩美军第35防空炮兵旅，并于19日举行纪念仪式。
76 3 2 2 3
至此，驻韩美军“萨德”开始运行。
76 4 2 3 3
第35防空炮兵旅也在Facebook上称，“Delta”炮台是朝鲜半岛唯一的“萨德”炮台。
76 5 3 1 2
报道称，这标志着“Delta”炮台正式入驻第35防空炮兵旅，驻韩美军正式完成“萨德”运行的兵力体系部署。
76 6 3 2 2
自9月7日乌山空军基地4台“萨德”发射车运抵星州基地并完成临时部署，到现在一座“萨德”炮台兵力部署完成，事实上意味着设备和兵力同时完成准备。
76 7 4 1 3
对于美国在韩部署“萨德”系统，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
76 8 4 2 3
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
76 9 4 3 3
（刘昆）
2
11 7 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
11 8 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
2
98 9 5 1 2
此后韩国接连发生了“崔顺实干政事件”和“总统遭弹劾事件”，2017年3月6日，美军C-17运输机降落在韩国乌山基地，“萨德”雷达和6辆导弹发射车中的2辆率先运抵朝鲜半岛。
98 10 5 2 2
韩国前防空炮兵司令权明国（音）说明称，“即使只有部分‘萨德’装备运抵韩国，也意味着这件事已没有回旋的余地”。
