7
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
65 5 2 3 4
这更点燃了韩国舆论对韩中关系改善的期待，韩国《中央日报》认为，韩中关系“可能迎来分水岭”。
65 6 2 4 4
韩联社以“中韩能解开‘萨德’心结？各地方政府期待感爆棚”为题报道称，随着最近韩中关系改善的信号不断出现，韩国各地方政府重启中韩交流的期待感越来越热烈。
65 7 3 1 3
据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。
5
99 1 1 1 2
反对“萨德”的韩国民众8日在韩国总统府青瓦台门前举行抗议活动，敦促政府撤除“萨德”。
99 2 1 2 2
此前一天，美韩完成“萨德”系统在韩“临时”部署。
99 3 2 1 2
分析人士认为，韩国政府在“萨德”部署问题上无视民意并且立场反复，遭到民众和在野党“围攻”。
99 4 2 2 2
如何弥合因“萨德”产生的社会分裂，摆脱外交困局，是文在寅政府面临的严峻考验。
99 5 3 1 1
经过与反“萨德”民众整夜激烈冲突后，美国和韩国军方于7日清晨将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国庆尚北道星州美军“萨德”基地。
2
61 1 1 1 1
新华社首尔10月31日报道，韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
61 2 2 1 2
康京和表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
3
56 9 5 1 2
新闻稿声明，中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
56 10 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
56 11 6 1 1
新闻稿提到，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
7
4 13 10 1 1
不过，鉴于康京和27日对“阶段性”内涵所作的表述，韩国媒体开始关注“萨德”问题是否将得以“封印”？对此，康京和回应称，韩国政府认为，尽管很难说“‘萨德’问题已经完全得以解决，但“10月31日发布沟通结果、亚太经合组织及东盟峰会期间的领导人会议使‘萨德’问题告一段落，得以封印”。
4 14 11 1 1
虽然韩国外长康京和27日称“萨德”问题已“封印”，但不少中韩主流媒体都认为，事情并没有那么简单，“萨德”问题仍很有可能将是下个月中旬韩国总统文在寅访华的一大核心议题。
4 15 12 1 1
韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
4 17 14 1 1
对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。
4 18 15 1 2
有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。
4 19 15 2 2
因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
4
72 5 2 1 2
《东亚日报》27日引述韩国政府消息人士的话称，陷入僵局的韩中关系近期迎来“转暖迹象”，先是中方外交官向韩方传递出“拟促成韩中首脑会谈”的意向，而韩国政府也在通过多方渠道积极向中国表达早日举行两国首脑会谈的意愿。
72 6 2 2 2
但前提是，韩国政府首先就“萨德”部署问题向中国表达“歉意”。
72 7 3 1 5
报道称，中国驻韩国外交官近期会见韩方人士时透露，韩国政府应首先表达诚意，比如对外明确表态理解中方对“萨德”入韩问题的忧虑等，这样两国首脑会谈方能促成。
72 8 3 2 5
《东亚日报》称，对于中方的要求，韩国政府多次召集外交、安保等部门负责人开会商讨。
3
77 26 10 1 2
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻。
77 27 10 2 2
7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。
77 28 11 1 1
7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。
3
42 16 5 5 8
郭锐也指出，紧靠美国、维持韩美关系为文在寅政府所重视。
42 17 5 6 8
“萨德”的部署可被视为韩国政府捆绑美国并强化同盟关系的一种策略。
42 18 5 7 8
同时，美国也难以放弃这种紧密双边同盟为基础的地区框架。
3
59 13 7 1 1
31日上午，中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社即发评论称“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，称两国的“萨德”矛盾有望缓解，有望走出阴霾迎来曙光。
59 14 8 1 2
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
59 15 8 2 2
不过，韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
2
4 1 1 1 2
11月27日，韩国外长康京和在国会外委会全会答议员问时称，韩国政府并没有限制运用“萨德”反导系统的想法，“萨德”系统的运用问题由韩美同盟内部决定。
4 2 1 2 2
康京和的这一新表态立即令外界舆论开始担心中韩“萨德”问题能否得以“封印”。
4
5 20 7 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
5 21 7 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
5 22 7 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
5 23 7 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
3
43 19 5 4 6
在两国外交部门的沟通中，双方均高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
43 20 5 5 6
韩方再次表明：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
43 21 5 6 6
韩方在避免使“萨德”问题损害中方战略安全利益方面也表明了明确立场，对中方关切给予了积极回应。
2
63 60 30 1 1
美国参议院外交关系委员会东亚小组委员会主席科里·加德纳表示：“根据韩方的数据，中国因‘萨德’部署而对韩国采取的报复行为，让韩国最多损失了120亿美元。”
63 61 31 1 1
韩国政府一直没对外公开过中国对“萨德”入韩采取的报复措施造成的损失规模，加德纳所说的从韩方获取的120亿美元的数据是如何计算得出的无从知晓。
2
71 1 1 1 2
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局。
71 2 1 2 2
但近日，两国关系现回暖迹象，流通业和旅游业界对中国游客的期待进一步加深。
1
36 9 4 2 2
韩国外长康京和10月30日作出“三不”承诺，即韩国政府不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”反导系统。
3
99 27 15 1 1
文在寅声称，朝鲜的核导威胁不断升级，加剧了韩国的安保严峻形势，因此部署“萨德”是现阶段韩国政府所能采取的最佳措施。
99 28 16 1 2
然而，韩国《京乡新闻》在社论中指出，部署“萨德”非但不能帮助文在寅政府解决朝核问题，还将是麻烦的开始。
99 29 16 2 2
部署“萨德”是文在寅政府上台后作出的第一个重要外交安保决策，也是错误的决策，将使韩国与中国关系短期内难以缓和。
2
12 53 31 2 2
康京和上任以来也进行了一系列奔走。
12 54 32 1 1
在关于“萨德”的问题上，康京和10月30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时，提出“三不”承诺：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
3
30 4 2 2 3
不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统。
30 5 2 3 3
此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创。
30 6 3 1 4
据韩国《亚洲经济》报道，中方以消防安全、税务为由对乐天玛特展开了集中调查。
2
100 1 1 1 1
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。
100 2 2 1 2
文在寅表示，朝鲜不久前进行了第六次核试验，当前安全局势比过去任何时候都要严峻。
1
69 1 1 1 1
韩国外长康京和30日接受韩国国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化：韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
4
7 1 1 1 3
韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“萨德”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地。
7 2 1 2 3
韩国政府24日否认上述说法。
7 3 1 3 3
中国军事专家杨承军24日评价，韩媒所谓中国的三大要求“幼稚可笑”，根本没有可操作性。
7 4 2 1 2
《中央日报》24日的报道称，有韩国高官23日在北京表示，中国希望早日就“萨德”问题进行军事部门的磋商，自己回国后将向韩国国防部转达。
4
55 22 9 1 4
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
55 23 9 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
55 24 9 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
55 25 9 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
6 20 8 1 4
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6 21 8 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
6 22 8 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
6 23 8 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
3
7 9 3 4 6
首先，“萨德”系统属于驻韩美军资产，韩国政府无权使用和管理。
7 10 3 5 6
“萨德”管辖权首先在驻韩美军司令，其次属于美国战略司令部。
7 11 3 6 6
若想对“萨德”设置屏蔽墙或对基地进行现场勘察，“中国应该向美国提出类似要求，但此前从未有过先例”。
3
45 14 7 1 1
中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社31日上午即发评论称，“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，并称两国有关“萨德”的矛盾缓解，有望走出阴霾、迎来曙光。
45 15 8 1 1
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
45 16 9 1 1
韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
3
33 12 6 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
33 13 6 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
33 14 6 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
3
32 10 9 1 1
▲资料图片：2015年6月1日，中国商务部部长高虎城（左）和韩国产业通商资源部长官尹相直在中韩自贸协定签署仪式上合影。
32 11 10 1 2
而就在中韩两国国民为此欢欣鼓舞的时候，韩国政府部署“萨德”系统的决定中断了两国全面战略合作伙伴关系的迅猛发展势头。
32 12 10 2 2
致力于中韩友好关系深入发展的两国政治界、经济界以及民间友好人士无不为之扼腕叹息。
4
7 12 4 1 3
据韩联社报道，青瓦台和韩国外交部发言人24日全盘否认上述报道。
7 13 4 2 3
韩国国防部发言人文尚均24日称，目前尚无就“萨德”问题与中方军方对话的计划。
7 14 4 3 3
韩国《世界日报》24日称，针对“萨德”问题，韩国政府立场是“先首脑会谈，后军事沟通”。
7 15 5 1 4
中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军24日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国媒体的报道纯属无中生有。
3
70 1 1 1 2
中新社北京10月30日电(王珏)中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 2 1 2 2
希望韩方妥善处理相关问题。
70 3 2 1 2
有记者提问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
4
46 9 5 2 2
中方对韩国政府推翻此前的涉萨承诺表示强烈反对。
46 10 6 1 1
报道称，之后，韩国乐天玛特、易买得等在华经营业务的韩企纷纷撤离中国，中韩关系陷入寒冬。
46 11 7 1 1
报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光。
46 12 8 1 1
资料图：数千名韩国民众8月15日在首尔参加大规模反对“萨德”、反对韩美军演的和平游行示威活动。
1
58 12 6 1 1
韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
4
4 5 3 2 2
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。
4 6 4 1 1
在中韩两国10月31日共同发布的新闻稿中明确写道：韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
4 7 5 1 1
由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识。
4 8 6 1 1
不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实。”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
2
39 9 8 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
39 10 8 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
3
98 3 2 1 1
据韩国《中央日报》网站9月9日报道，韩国世宗研究所统一战略研究室室长郑成长表示，“奥巴马政府已经在2014年向朴槿惠政府提议购入‘萨德’，但是当时韩国政府因1.5万亿韩元的价格过高，加之担心中国反对，拒绝了奥巴马政府的提议”。
98 4 3 1 2
韩国政府于2015年3月10日公布了有关“萨德”“没有提议、没有协商、没有决定”的“3No”原则，随后的2016年，在朝鲜发射导弹的2月7日下午，韩美双方公布正式对部署“萨德”一事进行协商。
98 5 3 2 2
7月8日，韩美双方闪电般地表示将部署“萨德”，并在五天后将部署“萨德”的地点选在了位于庆尚北道星州的星山炮台处。
4
57 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
57 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
57 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
57 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
60 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
60 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
60 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
60 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
62 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
62 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
62 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
62 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
64 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
64 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
64 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
64 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
2
47 13 9 1 1
值得一提的是，最近一段时间以来，无论是韩国官方还是媒体，都在密集释放推动中韩关系“破冰”的信号。
47 14 10 1 1
她承诺：韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
1
68 1 1 1 2
中国网新闻10月30日讯在30日的外交部例行记者会上，有记者问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
4
67 1 1 1 1
据韩联社10月30日报道，韩国外交部长康京和30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统。
67 2 2 1 2
康京和表示，部署“萨德”是自卫性防御措施。
67 3 2 2 2
被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示不考虑追加部署“萨德”。
67 4 3 1 2
康京和说，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统(MD)的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统(KAMD)。
2
92 1 1 1 1
[环球网综合报道]数据显示，受韩国政府执意部署“萨德”反导系统影响，韩国企业对中国市场的投资大幅缩水，今年上半年减少了近一半。
92 2 2 1 1
韩国《亚洲经济》9月17日报道称，韩国央行当日发行《海外经济焦点》显示，中国2015年直接吸引外资规模同比增长5.6%，但去年同比减少0.2%，今年1-7月，同比大幅减少了6.5%。
2
45 10 5 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
45 11 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
2
58 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
58 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
2
59 9 5 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
59 10 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
2
41 8 7 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
41 9 7 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
3
72 11 3 5 5
报道称，韩国政府向中国作出上述表态的时期，很可能是下月文在寅总统出访东南亚之前，青瓦台希望借此让韩中首脑在APEC峰会期间举行会晤，进而促成文在寅总统年内访华。
72 12 4 1 4
对此，青瓦台方面27日予以否认。
72 13 4 2 4
韩联社引述匿名总统府官员的话称，中国没有要求把韩方道歉作为举行韩中峰会的前提，“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”。
5
87 7 3 2 3
政府高层人士21日透露，虽然全球经济走势趋好，但韩国却面临诸多外界不安因素，加之消费心理迟迟无法恢复，因此经济发展与全球经济大潮逆向而行。
87 8 3 3 3
政府为力求达到3%的增长目标，将于9月末或10月初发布适用于第4季度的经济对策。
87 9 4 1 4
产业界有人表示，作为经济扶持政策的一环，应该降低汽车个别消费税，韩国政府正在针对此问题进行商讨。
87 10 4 2 4
降低汽车个别消费税通常被各国政府视为是突破经济停滞格局的一剂良方。
87 11 4 3 4
个别消费税被降低，会对刺激消费有较大帮助。
2
82 5 2 2 3
韩国政府有关人士当天谨慎回应，双方仍在协商之中，望有关各方继续等待最终结果。
82 6 2 3 3
韩国经济副总理兼企划财政部长官金东渊会接受记者采访时表示，双方目前正在进行协商，考虑到对方立场，韩方暂不宜表态。
4
79 10 9 1 1
报道称，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，协议于本月10日到期，此前双方并未公开谈判进程和是否续签等细节，引发众多猜测。
79 11 10 1 1
分析认为，在韩中两国围绕“萨德”入韩矛盾升级的背景下，双方续签货币互换协议具有加强双边经济合作的象征性意义。
79 12 11 1 2
韩联社10月13日还报道称，韩中两国就续签560亿美元货币互换协议达成协议后，韩国政府表示希望在其他领域也能尽早搞活韩中交流合作关系。
79 13 11 2 2
韩国外交部发言人13日在例行记者会上被问及韩元人民币互换协议延长三年如何影响“萨德”、朝核等问题时作出上述回答。
2
66 1 1 1 1
新华社首尔10月30日电（记者陆睿耿学鹏）韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
66 2 2 1 1
据韩联社报道，康京和当天在国会表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
3
42 30 8 1 3
韩国态度正朝着积极的方向发展，这一姿态值得肯定。
42 31 8 2 3
韩国政府应该意识到良好的中韩关系有利于东北亚局势的改善，“不清不楚”的中韩关系必定有损韩国的国家利益。
42 32 8 3 3
中韩各个领域交流合作能否早日回到正常发展轨道还需看文在寅政府的努力。
3
63 64 33 1 2
即便如此，韩国政府却因担心中国会采取更大规模的报复，始终忌讳正面提出这一问题。
63 65 33 2 2
上月中旬，青瓦台公开放弃了就中国的“萨德”报复向世界贸易组织提起诉讼的方案。
63 66 34 1 1
据悉，在中韩两国推进元首会谈的过程中，正就包括“萨德”问题在内的两国关系正常化进行磋商。
5
35 1 1 1 1
【环球网综合报道】韩国《朝鲜日报》11月2日报道称，随着中韩关系出现回暖趋势，韩国企业翘首以待，期望能加快对华投资。
35 2 2 1 3
据报道，受韩国“部署”萨德系统影响，2017年上半年韩国企业对华投资额为11亿美元(约合人民币72.62亿元)，仅占2016年总投资额的33%。
35 3 2 2 3
有分析认为，韩国今年可能会继2003年之后首次出现年度对华投资低于20亿美元的情况。
35 4 2 3 3
但也有观点认为，随着中韩关系迎来突破窗口，韩国还是有希望在剩余的两个月时间内，将对华投资额恢复至往年30亿美元左右的水平。
35 5 3 1 3
该报道称，韩国电子业界人士1日透露，韩国政府可能将在11月内批准已拖延3个多月的LGDisplay在华OLED显示屏工厂的建设项目。
2
97 10 6 1 1
对外经济贸易大学全球化与中国现代化问题研究所所长王志民认为，乐天撤离中国不会对中国消费者及就业造成灾难性后果。
97 11 7 1 1
王志民说：“就这个问题本身而言，我认为，短期内可能会对中国的一部分就业人群带来影响，但是从长期来看，无论是对中国的消费者还是就业，都不会有太大损失。因为中国境内还有很多超市都可以替代它，而且，乐天超市在中国共有99家，目前营业的只有20多家。此外，我注意到，这一消息的来源是该集团的一名匿名代表，而前一段时间乐天也曾表示不会退出中国，所以上述消息的发布，有可能只是一种试探——意在试探韩国政府和中国国内的舆论状况。现在中韩关系好转的迹象不明显，根本原因还是萨德部署问题，这对中国的战略安全造成了极大影响，同时也激起了中国人民的民族主义和爱国主义，人们不普遍不愿购买韩国产品。其中，由于乐天将星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部用于部署萨德，该集团所受到的抵制冲击也最大。不过，如果中韩关系持续，乐天确实有可能卖掉在华的超市。”（综编/海外网李方及）
3
87 4 2 2 3
韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑。
87 5 2 3 3
为化解当前危机，韩国将出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 6 3 1 3
据《亚洲经济》网报道，韩国8月就业者人数增幅创近4年6个月以来新低，上半年一片向好的建筑工程承包在7月也减少30.8%。
5
63 52 26 6 6
韩国政府也计划批准此前搁置的LG显示屏等在华大规模投资计划。
63 53 27 1 2
美国参议院东亚小组委员会主席科里·加德纳预测，韩国因为“萨德”蒙受的损失大约在120亿美元。
63 54 27 2 2
韩国央行则预测，“萨德”问题将把韩国经济增长率拉低0.4个百分点。
63 55 28 1 3
因此，韩方应该再次富有诚意地承诺“萨德”决不针对中国。
63 56 28 2 3
要求任何一方单方面蒙受损失，都不利于两国关系的发展。
4
12 40 23 1 1
其实，根据韩国政府相关任命规定，外交部长提名人需接受国会听证，但无论国会通过与否，都可以最终获得任命。
12 41 24 1 2
最终，6月18日，文在寅不顾国会的意见，依法任命康京和为韩国外长。
12 42 24 2 2
康京和火线履职，成为韩国首位女性外长。
12 43 25 1 3
康京和上任后，就开始准备6月底举行的韩美首脑会谈。
4
8 12 3 1 3
据韩联社报道，青瓦台和韩国外交部发言人24日全盘否认上述报道。
8 13 3 2 3
韩国国防部发言人文尚均24日称，目前尚无就“萨德”问题与中方军方对话的计划。
8 14 3 3 3
韩国《世界日报》24日称，针对“萨德”问题，韩国政府立场是“先首脑会谈，后军事沟通”。
8 15 4 1 4
中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军24日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国媒体的报道纯属无中生有。
3
8 9 2 6 8
首先，“萨德”系统属于驻韩美军资产，韩国政府无权使用和管理。
8 10 2 7 8
“萨德”管辖权首先在驻韩美军司令，其次属于美国战略司令部。
8 11 2 8 8
若想对“萨德”设置屏蔽墙或对基地进行现场勘察，“中国应该向美国提出类似要求，但此前从未有过先例”。
4
8 1 1 1 3
【环球时报记者郭媛丹张静】韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“萨德”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地。
8 2 1 2 3
韩国政府24日否认上述说法。
8 3 1 3 3
中国军事专家杨承军24日评价，韩媒所谓中国的三大要求“幼稚可笑”，根本没有可操作性。
8 4 2 1 8
《中央日报》24日的报道称，有韩国高官23日在北京表示，中国希望早日就“萨德”问题进行军事部门的磋商，自己回国后将向韩国国防部转达。
3
63 5 3 2 2
中国怀疑这是美国主导的导弹防御系统的一部分，声称这不利于其战略安全利益。
63 6 4 1 2
康京和指出，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统。
63 7 4 2 2
这位部长表示：“让我明确一点。正如以前解释过很多次的，‘萨德’系统是自卫措施，与（美国构筑的）导弹防御系统无关。”
