4
69 1 1 1 1
韩国外长康京和30日接受韩国国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化：韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
69 2 2 1 1
对此，中国外交部发言人华春莹30日表示，重视韩方这三方面的表态，希望韩方把上述承诺落到实处。
69 3 3 1 2
华春莹在30日的外交部例行记者会上说，中方一贯反对美国在韩国部署"萨德"系统。
69 4 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
72 5 2 1 2
《东亚日报》27日引述韩国政府消息人士的话称，陷入僵局的韩中关系近期迎来“转暖迹象”，先是中方外交官向韩方传递出“拟促成韩中首脑会谈”的意向，而韩国政府也在通过多方渠道积极向中国表达早日举行两国首脑会谈的意愿。
72 6 2 2 2
但前提是，韩国政府首先就“萨德”部署问题向中国表达“歉意”。
72 7 3 1 5
报道称，中国驻韩国外交官近期会见韩方人士时透露，韩国政府应首先表达诚意，比如对外明确表态理解中方对“萨德”入韩问题的忧虑等，这样两国首脑会谈方能促成。
72 8 3 2 5
《东亚日报》称，对于中方的要求，韩国政府多次召集外交、安保等部门负责人开会商讨。
4
77 26 10 1 2
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻。
77 27 10 2 2
7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。
77 28 11 1 2
7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。
77 29 11 2 2
（综编/海外网杨佳）
3
56 9 5 1 2
新闻稿声明，中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
56 10 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
56 11 6 1 1
新闻稿提到，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
5
4 1 1 1 2
11月27日，韩国外长康京和在国会外委会全会答议员问时称，韩国政府并没有限制运用“萨德”反导系统的想法，“萨德”系统的运用问题由韩美同盟内部决定。
4 2 1 2 2
康京和的这一新表态立即令外界舆论开始担心中韩“萨德”问题能否得以“封印”。
4 3 2 1 1
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。
4 4 3 1 2
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
4 5 3 2 2
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。
4
42 15 5 3 8
但是政治上却和美日靠近，开始部署萨德。
42 16 5 4 8
文在寅上任后和美国总统特朗普就半岛问题多有分歧，而和中国在政治上争取缓解矛盾，建立合作以遏制美国特朗普的军事冒险冲动。
42 17 5 5 8
郭锐也指出，紧靠美国、维持韩美关系为文在寅政府所重视。
42 18 5 6 8
“萨德”的部署可被视为韩国政府捆绑美国并强化同盟关系的一种策略。
3
63 60 30 1 1
美国参议院外交关系委员会东亚小组委员会主席科里·加德纳表示：“根据韩方的数据，中国因‘萨德’部署而对韩国采取的报复行为，让韩国最多损失了120亿美元。”
63 61 31 1 1
韩国政府一直没对外公开过中国对“萨德”入韩采取的报复措施造成的损失规模，加德纳所说的从韩方获取的120亿美元的数据是如何计算得出的无从知晓。
63 62 32 1 2
尽管没有官方统计数据，但中国采取的巧妙的报复形态，几乎对韩国经济界中与中国相关的所有行业都造成了广泛影响，这一点可以通过不同渠道得以证实。
3
4 15 12 1 1
韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
4 17 14 1 1
对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。
5
66 1 1 1 1
新华社首尔10月30日电（记者陆睿耿学鹏）韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
66 2 2 1 1
据韩联社报道，康京和当天在国会表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
66 3 3 1 1
康京和说，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
66 4 4 1 2
她还说，韩中美三国之间的战略沟通也应该是有效且必要的。
66 5 4 2 2
虽然具体框架暂未建立起来，但正在就此进行摸索和探讨。
4
99 26 14 1 1
民众对外交安保现状感到不满也成为导致文在寅支持率下滑的一个主要原因。
99 27 15 1 1
文在寅声称，朝鲜的核导威胁不断升级，加剧了韩国的安保严峻形势，因此部署“萨德”是现阶段韩国政府所能采取的最佳措施。
99 28 16 1 2
然而，韩国《京乡新闻》在社论中指出，部署“萨德”非但不能帮助文在寅政府解决朝核问题，还将是麻烦的开始。
99 29 16 2 2
部署“萨德”是文在寅政府上台后作出的第一个重要外交安保决策，也是错误的决策，将使韩国与中国关系短期内难以缓和。
4
71 1 1 1 2
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局。
71 2 1 2 2
但近日，两国关系现回暖迹象，流通业和旅游业界对中国游客的期待进一步加深。
71 3 2 1 2
▲当地时间10月12日，在美国华盛顿，韩国央行行长李柱烈（右）和副总理金东兖宣布韩中决定续签货币互换协议。
71 4 2 2 2
（韩联社）
3
36 7 3 2 2
文在寅今年5月就任韩国总统以来表示，希望尽快妥处“萨德”问题，推动中韩关系转圜。
36 8 4 1 2
近期，韩方多次表态，显示了对中方关切的重视。
36 9 4 2 2
韩国外长康京和10月30日作出“三不”承诺，即韩国政府不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”反导系统。
4
99 1 1 1 2
反对“萨德”的韩国民众8日在韩国总统府青瓦台门前举行抗议活动，敦促政府撤除“萨德”。
99 2 1 2 2
此前一天，美韩完成“萨德”系统在韩“临时”部署。
99 3 2 1 2
分析人士认为，韩国政府在“萨德”部署问题上无视民意并且立场反复，遭到民众和在野党“围攻”。
99 4 2 2 2
如何弥合因“萨德”产生的社会分裂，摆脱外交困局，是文在寅政府面临的严峻考验。
3
59 13 7 1 1
31日上午，中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社即发评论称“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，称两国的“萨德”矛盾有望缓解，有望走出阴霾迎来曙光。
59 14 8 1 2
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
59 15 8 2 2
不过，韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
5
100 1 1 1 1
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。
100 2 2 1 2
文在寅表示，朝鲜不久前进行了第六次核试验，当前安全局势比过去任何时候都要严峻。
100 3 2 2 2
政府研究后最终认为，为了避免半岛发生战争，保护国民生命和安全，临时部署“萨德”反导系统不能再推迟。
100 4 3 1 1
文在寅指出，此次临时部署“萨德”是考虑到安保问题的严峻性和紧迫性，“萨德”系统最终是否部署，将会在进行更加严格的环境影响评估后做出决定。
100 5 4 1 1
文在寅对部署过程中民众与警方发生的冲突表达了遗憾。
4
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
5
12 52 29 1 1
反正环环说完这些问题，头都已经大了，不知康京和是何感想。
12 53 30 1 1
记得当初康京和回国接受任命，一落地仁川机场，就被记者一路小跑地追问：“您从未直接处理过朝核问题和大国之间的关系，这是否是您任职的一大弱点？”她不动声色，在韩国外交的“多事之秋”依然临危受命。
12 54 31 1 2
俗话说的好，没有金刚钻，也不敢揽瓷器活儿。
12 55 31 2 2
康京和上任以来也进行了一系列奔走。
12 56 32 1 1
在关于“萨德”的问题上，康京和10月30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时，提出“三不”承诺：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6
30 1 1 1 2
海外网11月14日电韩媒称，中韩两国关系近来虽频现回暖信号，但正在抛售中国卖场的乐天玛特却仍处于进退维谷的境地。
30 2 1 2 2
据业界14日消息，乐天集团正通过牵头经办人高盛，与多家当地和外资企业洽谈出售在中国的连锁卖场事宜，但目前并没有实质性进展。
30 3 2 1 3
乐天从2008年起在中国大规模扩张。
30 4 2 2 3
不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统。
30 5 2 3 3
此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创。
30 6 3 1 4
据韩国《亚洲经济》报道，中方以消防安全、税务为由对乐天玛特展开了集中调查。
4
4 8 6 1 1
不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实。”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
4 9 7 1 1
11月27日，康京和“涉萨”谈话的另一个焦点是“阶段性处理”“萨德”问题。
4 10 8 1 2
在11月22日两国外长会晤后，中国外交部发布的消息显示，“（中韩）双方就阶段性处理‘萨德’问题达成一些共识”。
4 11 8 2 2
对此，康京和27日在韩国国会上表示：“‘阶段性’处理不是今后‘分阶段’处理，而是在当前情况下，在现阶段妥善管控分歧。”
4
33 11 5 2 2
他批评道，若日本借朝核问题走军事大国化之路，这对东盟国家而言，也并不是一件希望发生的事情。
33 12 6 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
33 13 6 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
33 14 6 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
5
47 14 10 1 1
她承诺：韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
47 15 11 1 1
对此，外交部发言人华春莹在30日的例行记者会上回应说：“我们重视韩方这三方面的表态。中方一贯反对美国在韩国部署‘萨德’系统。”
47 16 12 1 1
她同时强调：希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
47 17 13 1 1
而韩媒对中韩关系“破冰”的最新报道，更令该国普通民众兴奋不已。
47 18 14 1 2
韩国网友纷纷表示，中韩关系出现改善，是令人开心的一件事。
5
55 22 9 1 5
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
55 23 9 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
55 24 9 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
55 25 9 4 5
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
55 26 9 5 5
（编译/海外网刘强）
5
6 20 8 1 5
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6 21 8 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
6 22 8 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
6 23 8 4 5
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
6 24 8 5 5
（编译/海外网刘强）
5
5 20 7 1 5
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
5 21 7 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
5 22 7 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
5 23 7 4 5
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
5 24 7 5 5
（编译/海外网刘强）
3
7 1 1 1 3
韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“萨德”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地。
7 2 1 2 3
韩国政府24日否认上述说法。
7 3 1 3 3
中国军事专家杨承军24日评价，韩媒所谓中国的三大要求“幼稚可笑”，根本没有可操作性。
2
7 9 3 4 6
首先，“萨德”系统属于驻韩美军资产，韩国政府无权使用和管理。
7 10 3 5 6
“萨德”管辖权首先在驻韩美军司令，其次属于美国战略司令部。
6
70 1 1 1 2
中新社北京10月30日电(王珏)中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 2 1 2 2
希望韩方妥善处理相关问题。
70 3 2 1 2
有记者提问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
70 4 2 2 2
中方对此有何回应？
70 5 3 1 2
“我们重视韩方这三方面的表态。”华春莹表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 6 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
5
7 11 3 6 6
若想对“萨德”设置屏蔽墙或对基地进行现场勘察，“中国应该向美国提出类似要求，但此前从未有过先例”。
7 12 4 1 3
据韩联社报道，青瓦台和韩国外交部发言人24日全盘否认上述报道。
7 13 4 2 3
韩国国防部发言人文尚均24日称，目前尚无就“萨德”问题与中方军方对话的计划。
7 14 4 3 3
韩国《世界日报》24日称，针对“萨德”问题，韩国政府立场是“先首脑会谈，后军事沟通”。
7 15 5 1 4
中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军24日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国媒体的报道纯属无中生有。
3
45 14 7 1 1
中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社31日上午即发评论称，“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，并称两国有关“萨德”的矛盾缓解，有望走出阴霾、迎来曙光。
45 15 8 1 1
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
45 16 9 1 1
韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
2
32 13 10 1 2
而就在中韩两国国民为此欢欣鼓舞的时候，韩国政府部署“萨德”系统的决定中断了两国全面战略合作伙伴关系的迅猛发展势头。
32 14 10 2 2
致力于中韩友好关系深入发展的两国政治界、经济界以及民间友好人士无不为之扼腕叹息。
5
58 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
58 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
58 12 6 1 1
韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
58 13 7 1 2
中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方重视韩方这三方面的表态。
58 14 7 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
6
61 1 1 1 1
新华社首尔10月31日报道，韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
61 2 2 1 2
康京和表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
61 3 2 2 2
韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
61 4 3 1 3
对此，在30日的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
61 5 3 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
61 6 3 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
5
68 1 1 1 2
中国网新闻10月30日讯在30日的外交部例行记者会上，有记者问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
68 2 1 2 2
中方对此有何评论？
68 3 2 1 3
外交部发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
68 4 2 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
68 5 2 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
3
87 9 4 1 4
产业界有人表示，作为经济扶持政策的一环，应该降低汽车个别消费税，韩国政府正在针对此问题进行商讨。
87 10 4 2 4
降低汽车个别消费税通常被各国政府视为是突破经济停滞格局的一剂良方。
87 11 4 3 4
个别消费税被降低，会对刺激消费有较大帮助。
5
98 1 1 1 2
参考消息网9月12日报道韩媒称，“萨德”系统耗时3年零3个月于9月7日在韩国完成部署，在这期间，韩国对外对内都付出了巨大代价。
98 2 1 2 2
韩国一位前外交部负责人表示，“如果冷静想一想，与所付出的费用相比，韩国真是损失惨重”，韩国国内保守派和革新派间的矛盾是导致“萨德”部署费用上升的主因。
98 3 2 1 1
据韩国《中央日报》网站9月9日报道，韩国世宗研究所统一战略研究室室长郑成长表示，“奥巴马政府已经在2014年向朴槿惠政府提议购入‘萨德’，但是当时韩国政府因1.5万亿韩元的价格过高，加之担心中国反对，拒绝了奥巴马政府的提议”。
98 4 3 1 2
韩国政府于2015年3月10日公布了有关“萨德”“没有提议、没有协商、没有决定”的“3No”原则，随后的2016年，在朝鲜发射导弹的2月7日下午，韩美双方公布正式对部署“萨德”一事进行协商。
98 5 3 2 2
7月8日，韩美双方闪电般地表示将部署“萨德”，并在五天后将部署“萨德”的地点选在了位于庆尚北道星州的星山炮台处。
3
46 7 4 2 2
韩国新政府成立后不久，文在寅指示细查四辆“萨德”发射车入境的全过程，6月底，文在寅还决定对“萨德”全部用地实施环评，并把最终部署“萨德”系统的时期推迟至2018年以后。
46 8 5 1 2
报道称，文在寅7月29日下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜，9月7日驻韩美军把四辆“萨德”发射车运入星洲基地。
46 9 5 2 2
中方对韩国政府推翻此前的涉萨承诺表示强烈反对。
6
57 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
57 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
57 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
57 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
57 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
57 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
60 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
60 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
60 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
60 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
60 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
60 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
62 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
62 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
62 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
62 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
62 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
62 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
64 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
64 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
64 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
64 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
64 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
64 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
4 12 9 1 1
11月22日两国外长会晤后，韩联社曾援引一名韩国官员的话报道称，中韩两国围绕“阶段性”一词的理解稍有不同，“并非我们认为的‘一步步’，而是侧重‘现阶段’”，但双方都同意对认识差异进行管控。
4 13 10 1 1
不过，鉴于康京和27日对“阶段性”内涵所作的表述，韩国媒体开始关注“萨德”问题是否将得以“封印”？对此，康京和回应称，韩国政府认为，尽管很难说“‘萨德’问题已经完全得以解决，但“10月31日发布沟通结果、亚太经合组织及东盟峰会期间的领导人会议使‘萨德’问题告一段落，得以封印”。
4 14 11 1 1
虽然韩国外长康京和27日称“萨德”问题已“封印”，但不少中韩主流媒体都认为，事情并没有那么简单，“萨德”问题仍很有可能将是下个月中旬韩国总统文在寅访华的一大核心议题。
5
92 1 1 1 1
[环球网综合报道]数据显示，受韩国政府执意部署“萨德”反导系统影响，韩国企业对中国市场的投资大幅缩水，今年上半年减少了近一半。
92 2 2 1 1
韩国《亚洲经济》9月17日报道称，韩国央行当日发行《海外经济焦点》显示，中国2015年直接吸引外资规模同比增长5.6%，但去年同比减少0.2%，今年1-7月，同比大幅减少了6.5%。
92 3 3 1 1
韩国央行表示：“金融危机以后，中国禁止或限制外资进入高能耗和高污染行业，鼓励同时进一步鼓励外资进入循环经济、可再生能源、生态环境保护以及高新技术、装备制造、新材料制造等产业。特别是今年以来，受中韩‘萨德’问题的影响，韩国对中国的直接投资大幅减少。”
92 4 4 1 2
据报道，今年1-7月，韩国对中国直接投资为17.5亿美元，与去年同期（31.1亿美元）相比，大幅减少了43.7%。
92 5 4 2 2
同一时期内，欧盟对中国直接投资规模减少了1.2%，日本、美国对中国直接投资分别减少了3.7%和37.5%，减幅均小于韩国。
3
39 10 8 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
39 11 8 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
39 12 8 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
4
63 63 32 2 2
26日，韩国产业研究院、大韩商工会议所北京办事处和中国韩国商会发表的问卷调查结果显示，83%的在华韩企称感受到了中韩关系恶化带来的影响。
63 64 33 1 2
即便如此，韩国政府却因担心中国会采取更大规模的报复，始终忌讳正面提出这一问题。
63 65 33 2 2
上月中旬，青瓦台公开放弃了就中国的“萨德”报复向世界贸易组织提起诉讼的方案。
63 66 34 1 1
据悉，在中韩两国推进元首会谈的过程中，正就包括“萨德”问题在内的两国关系正常化进行磋商。
2
43 20 5 5 6
韩方再次表明：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
43 21 5 6 6
韩方在避免使“萨德”问题损害中方战略安全利益方面也表明了明确立场，对中方关切给予了积极回应。
4
45 8 4 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
45 9 4 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
45 10 5 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
45 11 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
4
58 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
58 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
58 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
58 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
4
59 7 4 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
59 8 4 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
59 9 5 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
59 10 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
4
67 1 1 1 1
据韩联社10月30日报道，韩国外交部长康京和30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统。
67 2 2 1 2
康京和表示，部署“萨德”是自卫性防御措施。
67 3 2 2 2
被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示不考虑追加部署“萨德”。
67 4 3 1 2
康京和说，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统(MD)的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统(KAMD)。
2
97 10 6 1 1
对外经济贸易大学全球化与中国现代化问题研究所所长王志民认为，乐天撤离中国不会对中国消费者及就业造成灾难性后果。
97 11 7 1 1
王志民说：“就这个问题本身而言，我认为，短期内可能会对中国的一部分就业人群带来影响，但是从长期来看，无论是对中国的消费者还是就业，都不会有太大损失。因为中国境内还有很多超市都可以替代它，而且，乐天超市在中国共有99家，目前营业的只有20多家。此外，我注意到，这一消息的来源是该集团的一名匿名代表，而前一段时间乐天也曾表示不会退出中国，所以上述消息的发布，有可能只是一种试探——意在试探韩国政府和中国国内的舆论状况。现在中韩关系好转的迹象不明显，根本原因还是萨德部署问题，这对中国的战略安全造成了极大影响，同时也激起了中国人民的民族主义和爱国主义，人们不普遍不愿购买韩国产品。其中，由于乐天将星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部用于部署萨德，该集团所受到的抵制冲击也最大。不过，如果中韩关系持续，乐天确实有可能卖掉在华的超市。”（综编/海外网李方及）
2
82 5 2 2 3
韩国政府有关人士当天谨慎回应，双方仍在协商之中，望有关各方继续等待最终结果。
82 6 2 3 3
韩国经济副总理兼企划财政部长官金东渊会接受记者采访时表示，双方目前正在进行协商，考虑到对方立场，韩方暂不宜表态。
4
79 10 9 1 1
报道称，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，协议于本月10日到期，此前双方并未公开谈判进程和是否续签等细节，引发众多猜测。
79 11 10 1 1
分析认为，在韩中两国围绕“萨德”入韩矛盾升级的背景下，双方续签货币互换协议具有加强双边经济合作的象征性意义。
79 12 11 1 2
韩联社10月13日还报道称，韩中两国就续签560亿美元货币互换协议达成协议后，韩国政府表示希望在其他领域也能尽早搞活韩中交流合作关系。
79 13 11 2 2
韩国外交部发言人13日在例行记者会上被问及韩元人民币互换协议延长三年如何影响“萨德”、朝核等问题时作出上述回答。
3
41 8 7 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
41 9 7 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
41 10 7 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
5
12 41 22 4 4
但是，在野党对此并不买账。
12 42 23 1 1
其实，根据韩国政府相关任命规定，外交部长提名人需接受国会听证，但无论国会通过与否，都可以最终获得任命。
12 43 24 1 2
最终，6月18日，文在寅不顾国会的意见，依法任命康京和为韩国外长。
12 44 24 2 2
康京和火线履职，成为韩国首位女性外长。
12 45 25 1 3
康京和上任后，就开始准备6月底举行的韩美首脑会谈。
6
87 1 1 1 2
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 2 1 2 2
为化解当前危机，韩媒称政府将出台“迷你扶持政策”，但有观点却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 3 2 1 3
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 4 2 2 3
韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑。
87 5 2 3 3
为化解当前危机，韩国将出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 6 3 1 3
据《亚洲经济》网报道，韩国8月就业者人数增幅创近4年6个月以来新低，上半年一片向好的建筑工程承包在7月也减少30.8%。
2
72 11 3 5 5
报道称，韩国政府向中国作出上述表态的时期，很可能是下月文在寅总统出访东南亚之前，青瓦台希望借此让韩中首脑在APEC峰会期间举行会晤，进而促成文在寅总统年内访华。
72 12 4 1 4
对此，青瓦台方面27日予以否认。
5
8 11 2 8 8
若想对“萨德”设置屏蔽墙或对基地进行现场勘察，“中国应该向美国提出类似要求，但此前从未有过先例”。
8 12 3 1 3
据韩联社报道，青瓦台和韩国外交部发言人24日全盘否认上述报道。
8 13 3 2 3
韩国国防部发言人文尚均24日称，目前尚无就“萨德”问题与中方军方对话的计划。
8 14 3 3 3
韩国《世界日报》24日称，针对“萨德”问题，韩国政府立场是“先首脑会谈，后军事沟通”。
8 15 4 1 4
中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军24日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国媒体的报道纯属无中生有。
6
35 5 3 1 3
该报道称，韩国电子业界人士1日透露，韩国政府可能将在11月内批准已拖延3个多月的LGDisplay在华OLED显示屏工厂的建设项目。
35 6 3 2 3
此外，三星西安半导体公司二期生产线投资和SK海力士半导体工厂扩建工程也有望加速进行。
35 7 3 3 3
今年8月，三星电子与陕西省政府签订了谅解备忘录(MOU)，并决定向生产线增加投资70亿美元。
35 8 4 1 4
此外，零件、原材料、游戏和家电等企业对华投资也有望加速推进。
35 9 4 2 4
据韩国《中央日报》此前报道，今年10月，SKInnovation宣布，子公司SK综合化学的中国投资法人将在武汉投资7400亿韩元用于增设生产设备，目前看来很可能会继续投资。
35 10 4 3 4
LG化学计划在南京扩建的工厂也将加速建设。
2
8 9 2 6 8
首先，“萨德”系统属于驻韩美军资产，韩国政府无权使用和管理。
8 10 2 7 8
“萨德”管辖权首先在驻韩美军司令，其次属于美国战略司令部。
3
63 52 26 6 6
韩国政府也计划批准此前搁置的LG显示屏等在华大规模投资计划。
63 53 27 1 2
美国参议院东亚小组委员会主席科里·加德纳预测，韩国因为“萨德”蒙受的损失大约在120亿美元。
63 54 27 2 2
韩国央行则预测，“萨德”问题将把韩国经济增长率拉低0.4个百分点。
11
42 26 6 6 8
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展。
42 27 6 7 8
郭锐同时指出，文在寅需要为下一届的总统选举做打算。
42 28 6 8 8
文在寅政府短时间内难以收获经济结构改革的成果，因此需要在外交上做出努力。
42 29 7 1 2
中国从地区安全和稳定的角度推动中韩战略合作伙伴关系发展，但韩国更多的去考量自身利益，最终造成地区军备竞赛并进一步加剧半岛局势紧张。
42 30 7 2 2
郭锐指出，如果韩国依然只从自身安全角度去考量地区局势，那么中韩关系难以进入良性循环。
42 31 8 1 4
韩国态度正朝着积极的方向发展，这一姿态值得肯定。
42 32 8 2 4
韩国政府应该意识到良好的中韩关系有利于东北亚局势的改善，“不清不楚”的中韩关系必定有损韩国的国家利益。
42 33 8 3 4
中韩各个领域交流合作能否早日回到正常发展轨道还需看文在寅政府的努力。
42 34 8 4 4
（综编/海外网戴尚昀）
42 35 9 1 2
本文系版权作品，未经授权严禁转载。
42 36 9 2 2
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
3
8 1 1 1 3
【环球时报记者郭媛丹张静】韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“萨德”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地。
8 2 1 2 3
韩国政府24日否认上述说法。
8 3 1 3 3
中国军事专家杨承军24日评价，韩媒所谓中国的三大要求“幼稚可笑”，根本没有可操作性。
3
63 5 3 2 2
中国怀疑这是美国主导的导弹防御系统的一部分，声称这不利于其战略安全利益。
63 6 4 1 2
康京和指出，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统。
63 7 4 2 2
这位部长表示：“让我明确一点。正如以前解释过很多次的，‘萨德’系统是自卫措施，与（美国构筑的）导弹防御系统无关。”
