6
51 1 1 1 1
新华社北京10月31日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹31日针对中韩双方就中韩关系等进行沟通一事表示，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，符合双方共同利益，希望中韩共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
51 2 2 1 3
华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
51 3 2 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
51 4 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
51 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
51 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
4
6 1 1 1 3
海外网11月28日电“萨德”风波令中国赴韩游客锐减，韩国旅游业一度损失惨重。
6 2 1 2 3
最近随着中韩关系的逐步回暖，韩国商家纷纷重启对华营销，为游客大军重返做好准备。
6 3 1 3 3
近日，韩媒称明年3月预计有3500名中国台湾游客乘坐邮轮访问韩国，消息一出，业界为之振奋。
6 4 2 1 2
据韩联社报道，韩国海洋水产部27日表示，该部在20-22日举行的台北港口促销活动中成功吸引中国台湾邮轮游客访韩。
4
39 6 4 2 2
该论坛将于11月12日至14日在马尼拉举行。
39 7 5 1 1
另外，一位不愿透露姓名的青瓦台官员说，文在寅可能在年底前访华，那将是他自5月上任以来首次出访中国。
39 8 6 1 1
因为部署“萨德”而恶化到冰点的中韩关系最早将于下周迎来分水岭。
39 9 7 1 1
韩国外长康京和30日在国会表示，“我们正寻求在APEC领导人会议期间推动中韩领导人会谈”，并“努力促成文在寅总统年内访华”。
3
89 1 1 1 2
参考消息网9月21日报道港媒称，中国即将迎来为期8天的国庆假期，在“黄金周”期间，中国国内旅游收入就将达5900亿元人民币（约合900亿美元）。
89 2 1 2 2
然而，由于中韩关系紧张，韩国旅游业很可能错过中国“黄金周”。
89 3 2 1 1
香港《南华早报》网站9月20日报道，今年早些时候，韩国部署美国“萨德”反导系统（即末段高空区域防御系统——本网注）的决定引发中国的强烈抗议，中国认为“萨德”是对其安全的威胁。
6
33 1 1 1 1
海外网11月4日电据韩联社报道，3日下午，韩国总统文在寅在青瓦台接受新加坡亚洲新闻台（CNA）采访，就韩美日合作、特朗普访韩、中韩关系等问题发表了看法。
33 2 2 1 3
文在寅表示，有必要继续保持重视韩美关系的传统立场。
33 3 2 2 3
不过，也要采取平衡外交。
33 4 2 3 3
既重视韩美关系，也要与中国建立更加深厚的友谊。
33 5 3 1 2
文在寅说，中韩关系极其重要。
33 6 3 2 2
不仅与中国的经贸合作非常重要，在和平解决朝核问题方面，与中方的战略合作也变得愈加重要。
3
13 1 1 1 2
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
13 2 1 2 2
中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件。
13 3 2 1 2
外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望。事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难。”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态。
4
56 1 1 1 1
参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”。
56 2 2 1 3
据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
56 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
56 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
5
25 27 10 2 3
韩国曾经相对均衡地处理了韩美关系和韩中关系。
25 28 10 3 3
在韩中关系发展上获得重大进展的同时，韩国稳定并发展了韩美关系，实现了经济学上讲的“帕累托改进”，即在不损害任何一方的情况下增进一方的福利。
25 29 11 1 3
下一个25年的中韩关系，需要努力发展成为一种相对自主的双边关系，是由中韩两国国民和领导人共同引导和发展的自变量，而不是韩美关系、朝核问题的因变量。
25 30 11 2 3
中韩应共同构建地区新秩序。
25 31 11 3 3
(作者是中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员)
7
18 6 2 4 10
第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和。
18 7 2 5 10
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益。
18 8 2 6 10
中方敦促韩方正视中方的正当关切，尽快妥善处理这一问题，切实搬开阻碍两国关系发展的绊脚石。
18 9 2 7 10
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折。
18 10 2 8 10
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力。
18 11 2 9 10
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
18 12 2 10 10
韩国释放调整两国关系积极信号
5
83 1 1 1 3
【环球时报特约记者张静环球时报记者李晓骁】中韩货币互换协议今天（10月10日）到期。
83 2 1 2 3
据韩联社9日报道，韩国央行和企划财政部当天对外表示，“暂时不宜公开”中韩货币互换协议续签谈判相关情况。
83 3 1 3 3
韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。
83 4 2 1 4
据韩国《每日经济》9日报道，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签协议，规模达3600亿元人民币。
83 5 2 2 4
换币协议，是在像金融危机等急需外汇的时刻，协定双方中央银行之间互相借贷货币的协定，相当于紧急情况下用来灭火的一种保护装置。
3
37 9 3 1 3
然而，自去年以来，中韩关系受到“萨德”问题严重影响。
37 10 3 2 3
经过双方多次深入交流，才取得当前的进展，让双边关系和民间交往看到曙光。
37 11 3 3 3
如何相处不仅是中韩面临的问题，也是国际关系必须解决的难题。
3
18 18 4 1 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“中韩之间的沟通会聚焦在几个层面，第一个层面是大家最关注的层面，就是中韩关系未来的走向，我们看到在10月31日的时候，中韩同时发布消息稿，为未来中韩关系的发展进行了新的定位，所以此次康京和访问，是试图推动中韩关系进一步的转圜，使两国关系升温。而促进双方之间的这种高层的往来，恐怕也是康京和此行的一个重要的目的。”专家认为，中韩建交25年，两国关系总体稳定，但也有些波折。
18 19 4 2 5
近一年多以来，由于韩国部署“萨德”系统，中韩关系遭受挑战。
18 20 4 3 5
而韩国目前在试图调整它的政策，来回应中国的重要的关切，与中国相向而行，这是非常积极的信号，摩擦了一段时间的趋冷的中韩关系，由此进入调整和改善阶段。
5
18 1 1 1 2
央视网消息：22日下午王毅外长和韩国外长康京和的会谈，已经是八月份以来，两人的第三次会面。
18 2 1 2 2
第一次是在8月6日，王毅在菲律宾马尼拉出席东亚合作系列外长会期间会见韩国外长康京和。
18 3 2 1 10
王毅表示，部署“萨德”损害中国战略安全利益，不是邻国相处之道，也不是战略伙伴应有之义。
18 4 2 2 10
希望韩国为消除中韩关系发展的“拦路虎”和“绊脚石”作出努力。
18 5 2 3 10
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
5
6 20 8 1 5
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6 21 8 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
6 22 8 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
6 23 8 4 5
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
6 24 8 5 5
（编译/海外网刘强）
2
42 9 4 1 4
韩国近期围绕“萨德”及其安全问题向中国发出积极信号，希望中韩关系能平稳回暖。
42 10 4 2 4
吉林大学行政学院国际政治系教授郭锐认为，虽然韩国态度和行动都较以往更加积极，但半岛局势、美国对韩国的压力等都会影响到未来中韩关系的发展。
5
52 1 1 1 2
对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号。
52 2 1 2 2
而针对双方关系中的杂音，中韩也将继续展开沟通，妥善管控分歧。
52 3 2 1 1
中韩双方就中韩关系进行外交部门间沟通，释放愿推动中韩战略合作伙伴关系发展的信号。
52 4 3 1 3
苏晓晖表示，此次沟通展示了中韩双方对发展双边关系的重视。
52 5 3 2 3
韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切。
4
63 63 32 2 2
26日，韩国产业研究院、大韩商工会议所北京办事处和中国韩国商会发表的问卷调查结果显示，83%的在华韩企称感受到了中韩关系恶化带来的影响。
63 64 33 1 2
即便如此，韩国政府却因担心中国会采取更大规模的报复，始终忌讳正面提出这一问题。
63 65 33 2 2
上月中旬，青瓦台公开放弃了就中国的“萨德”报复向世界贸易组织提起诉讼的方案。
63 66 34 1 1
据悉，在中韩两国推进元首会谈的过程中，正就包括“萨德”问题在内的两国关系正常化进行磋商。
4
38 13 6 1 2
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
38 14 6 2 2
中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
38 15 7 1 2
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
38 16 7 2 2
“一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
4
15 6 3 1 2
10月底，韩国向中国表明“不会追加部署‘萨德’”、“不参加美国的导弹防御（MD）系统”，与中国在改善双边关系方面达成一致。
15 7 3 2 2
王毅称“中方重视韩方的表态”，要求康京和遵守承诺，在韩国部署“萨德”问题上一直持批判立场的中国显露出积极改善中韩关系的姿态，
15 8 4 1 3
报道称，韩国也在某些方面必须加紧改善中韩关系。
15 9 4 2 3
文在寅政府要想解决最优先的朝鲜核导问题，中国的作用不可或缺。
5
25 10 4 4 4
但是，值得注意的是，在全世界范围内，我们还很难找到另一个双边关系，像中韩关系这样，双边贸易超过2000亿美元，双方首脑频繁会晤，但双边关系却仍然严重受制于外部因素的影响。
25 11 5 1 3
美韩决定在半岛部署“萨德”，严重影响了中韩关系发展的大局，导致曾经顺畅的中韩关系“如芒在背”。
25 12 5 2 3
今年10月底，中韩两国政府就“萨德”问题同时做出表态。
25 13 5 3 3
韩国方面表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统。
25 14 6 1 2
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
5
28 20 8 1 1
而据路透社11月13日报道称，之前广告代言在中国满大街可见的韩国明星曾从中国营销活动中消失得无影无踪，但临近年底，韩国知名演员又出现在了相关产品的宣传页面上。
28 21 9 1 4
对于“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何”，外交部发言人耿爽11月13日指出：我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题。
28 22 9 2 4
至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息。
28 23 9 3 4
双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展。
28 24 9 4 4
本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来。
6
14 1 1 1 2
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
14 2 1 2 2
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
14 3 2 1 2
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
14 4 2 2 2
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。
14 5 3 1 2
“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系符合两国和两国人民的共同愿望。事实上中韩建交25年以来，绝大多数时间两国关系都是好的。”陆慷介绍说，中韩双方都同意以建交25周年和下一步高层往来为契机，对未来两国关系发展作出战略性规划。
14 6 3 2 2
希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
5
47 27 20 1 1
“我相信中韩两国的主流民意都是希望看到中韩关系改善的，韩国网民表现出开心的情绪，其实是反映了一个民意基础。”杨希雨告诉锐参考，中韩两国经过一段时间的努力，让因为“萨德”问题受损的中韩关系开始进行回暖的调整，也是符合民意的，这同时也是双方关系转圜的一个标志。
47 28 21 1 1
“双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”
47 29 22 1 1
这段不足百字的内容，也被外媒作为解读两国关系“转暖”的“依据”之一。
47 30 23 1 2
而着眼两国关系的下一步，不少韩国媒体已经又开始了“畅想”。
47 31 23 2 2
如韩国《先驱经济报》评论说，中韩关系迎来2.0时代，对中韩关系前景充满期待。
2
17 6 3 1 1
中韩两国外长，北京举行会谈，就在当前形势下如何改善和发展中韩关系以及共同关心的问题交换意见。
17 7 4 1 2
中国外交部长王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿，就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
4
72 24 7 1 4
吕超27日表示，韩国正想办法促成文在寅访华，中国也希望两国关系健康发展。
72 25 7 2 4
但“萨德”是横在中韩之间最关键的问题，若不解决这一问题，即使文在寅访华也不会对中韩关系有实质性促进。
72 26 7 3 4
在此问题上，韩国几大媒体立场不同，《朝鲜日报》《东亚日报》代表着顽固支持部署“萨德”的一方，说为“萨德”道歉“有损韩国尊严”，这完全是本末倒置。
72 27 7 4 4
中国对韩国强行推进部署的行为作出合理回应，韩方没有任何理由要求中国道歉。
2
4 18 15 1 2
有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。
4 19 15 2 2
因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
4
43 13 4 1 3
然而，去年7月，韩国时任政府不顾包括中方在内有关国家明确反对，同意美国在韩国部署“萨德”系统。
43 14 4 2 3
这一极具争议的举动，在韩国国内引发反对声浪，中韩关系也因此陷入低谷。
43 15 4 3 3
“萨德”问题成为影响中韩关系发展的实质性障碍。
43 16 5 1 6
妥善处理“萨德”问题，才可能使中韩关系回到正常发展轨道。
11
42 26 6 6 8
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展。
42 27 6 7 8
郭锐同时指出，文在寅需要为下一届的总统选举做打算。
42 28 6 8 8
文在寅政府短时间内难以收获经济结构改革的成果，因此需要在外交上做出努力。
42 29 7 1 2
中国从地区安全和稳定的角度推动中韩战略合作伙伴关系发展，但韩国更多的去考量自身利益，最终造成地区军备竞赛并进一步加剧半岛局势紧张。
42 30 7 2 2
郭锐指出，如果韩国依然只从自身安全角度去考量地区局势，那么中韩关系难以进入良性循环。
42 31 8 1 4
韩国态度正朝着积极的方向发展，这一姿态值得肯定。
42 32 8 2 4
韩国政府应该意识到良好的中韩关系有利于东北亚局势的改善，“不清不楚”的中韩关系必定有损韩国的国家利益。
42 33 8 3 4
中韩各个领域交流合作能否早日回到正常发展轨道还需看文在寅政府的努力。
42 34 8 4 4
（综编/海外网戴尚昀）
42 35 9 1 2
本文系版权作品，未经授权严禁转载。
42 36 9 2 2
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
3
86 1 1 1 1
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注。
86 2 2 1 2
报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国。
86 3 2 2 2
据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定。
7
36 10 5 1 1
高瞻远瞩，才不畏浮云遮望眼。
36 11 6 1 3
中韩两国一衣带水、文化交融、经济往来密切。
36 12 6 2 3
一年多来，因“萨德”问题，韩国企业和国民经济遭受重挫，民间交流遭受影响。
36 13 6 3 3
韩国各界纷纷发出“合则两利，斗则俱伤”的呼声，期盼尽早妥善解决“萨德”问题。
36 14 7 1 3
在地区安全问题上，中韩有着共同关切，都主张劝和促谈。
36 15 7 2 3
双方都希望保持半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，实现半岛无核化目标。
36 16 7 3 3
期待中韩关系早日重回平稳健康的发展轨道。
3
4 15 12 1 1
韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
4 17 14 1 1
对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。
4
71 1 1 1 2
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局。
71 2 1 2 2
但近日，两国关系现回暖迹象，流通业和旅游业界对中国游客的期待进一步加深。
71 3 2 1 2
▲当地时间10月12日，在美国华盛顿，韩国央行行长李柱烈（右）和副总理金东兖宣布韩中决定续签货币互换协议。
71 4 2 2 2
（韩联社）
3
24 10 7 1 1
11月11日，在越南岘港举办的APEC第二十五次领导人非正式会议中，中韩两国首脑进行了会谈，协议中韩将在所有领域恢复正常的交流和协作，并对韩国总统12月访华达成协议。
24 11 8 1 1
此外，在中国外交部11月13日举行的例行记者会上，针对媒体所提出的“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何？”这一问题。
24 12 9 1 1
外交部发言人耿爽更是直言，“我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题。至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息。双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展。本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来。”
6
25 1 1 1 1
韩国外长康京和今日访华，让我们关注中韩关系今后的发展。
25 2 2 1 1
冷战后东北亚国际体系的一个重要变化，就是中国和韩国的国际地位持续上升，在国际舞台上表现日益活跃。
25 3 3 1 4
中国崛起为世界性的大国，在全球治理中发挥着越来越重要的作用。
25 4 3 2 4
在冷战格局出现变局之际，韩国通过北方政策，与苏联和中国建立了外交关系，打破了传统社会主义阵营和资本主义阵营的分野。
25 5 3 3 4
在经济上，依托中国等新兴市场，韩国经济仍然保持着向好的发展势头，向着人均GDP3万美元的门槛迈进。
25 6 3 4 4
韩国已发展成为中等强国的佼佼者。
6
3 14 6 3 3
那些人会告诉你们，他们是否会做参与中韩关系转圜的一分子。
3 15 7 1 3
鉴于韩方态度的朝暮不一，我们对中韩关系改善的前景比前些日子更悲观了。
3 16 7 2 3
尽管文在寅总统不久之后就将访华，但是两国关系今后的波折恐难避免。
3 17 7 3 3
我们在此提醒中韩两国的企业，不要对两国合作恢复的速度估计过高，以免遭遇新的寒流时蒙受损失。
3 18 8 1 3
中国人当然希望中韩两国能够走出僵局，但是需要看到，僵持发生的原因是中国国家安全受到了以部署“萨德”为代表的美韩军事同盟一些动向的威胁。
3 19 8 2 3
“三不一限”是韩方去除那些威胁的承诺。
3
24 16 11 1 3
2016年5月，韩美正式宣布在韩部署“萨德”反导系统。
24 17 11 2 3
8月，韩国不顾中国反对强行安装萨德反导弹系统，中韩关系亮起红灯。
24 18 11 3 3
因韩国部署萨德而起的“限韩令”，虽未曾现于公文之上，但涉及中韩合作的经济、贸易、文旅等政策均有所调整，关于“限韩令”的消息不胫而走。
6
53 1 1 1 2
[环球时报-环球网报道记者郭芳]中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。
53 2 1 2 2
在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
53 3 2 1 2
华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
53 4 2 2 2
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
53 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
53 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
2
55 15 5 3 3
中韩关系陷入寒冬。
55 16 6 1 3
“萨德”风波发酵后，中国赴韩游客锐减，中韩交流遇冷，韩国多个领域遭受重创。
8
49 1 1 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
49 2 1 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
49 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
49 4 2 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 5 2 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 6 3 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
49 7 3 2 4
相信你已经注意到并且仔细阅读了。
49 8 3 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
2
18 21 4 4 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“韩国在10月份的时候就已经放出了清晰的信息，希望中韩能够实现领导人的见面，实现高层的交流，使文在寅能够到中国来进行访问，进一步推动中韩关系的发展，在这样的一个背景下，中国也释放出了积极的信号，希望能够通过一种友好的方式来与邻国相处。”舆论认为，作为重要邻国，中韩双方都希望在各个层面，包括政治、经济、安全等各领域，能够保持良性沟通，使两国关系向好，而不是变得更坏。
18 22 4 5 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“当前应该说，中韩关系处于一种良性互动的轨道上来，在韩方来看，目前希望能够推动双方关系走向更好的未来，妥善管控分歧，使中韩关系能够更加符合两国的意义。而我们会看到，其实当前中韩之间的互动，背后反映出的根本原因，就是不管是中国还是韩国，都认为双边关系的良性发展对于两国的国家利益是有利的。”
3
25 24 9 2 3
我认为，中韩关系与美韩关系之间的关系是动态的，存在多种可能。
25 25 9 3 3
往坏了去，有可能倒向相克关系;往好了走，可以发展为一种相生的关系。
25 26 10 1 3
归根结底，能够维持相生关系的一个前提是，任何一个双边的举动不伤害第三方的利益，不被第三方解读为针对第三方。
4
12 57 33 1 1
10月31日，中韩两国外交部同时在官网发布消息称，双方商定通过两军渠道，将就“萨德”有关问题进行沟通。
12 58 34 1 2
这一举动被韩媒视为韩在“萨德”问题上口气变软，中韩关系出现回暖迹象。
12 59 34 2 2
而这一次康京和访华，也被韩媒视作为文在寅12月访华打前站。
12 60 35 1 1
只是这韩国的“外交迷局”也不是那么好破的，不知康京和会不会成为那个解局之人呢？咱们拭目以待。
4
50 1 1 1 1
31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
50 2 2 1 4
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
50 3 2 2 4
解铃还需系铃人。
50 4 2 3 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
3
84 1 1 1 1
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月28日报道，韩国总统文在寅28日表示，韩方高度重视解决“萨德”问题，愿推动中韩关系进一步改善发展。
84 2 2 1 3
14日，文在寅在青瓦台接受了美国有线电视新闻网（CNN）的专访，青瓦台28日公开了部分采访内容。
84 3 2 2 3
文在寅在采访中表示，中韩合作在解决朝核问题上十分紧要，韩方将付诸更多的努力。
2
52 15 6 3 3
从目前来看，中韩关系中释放的一个积极信号是，不管是中方还是韩方，都希望双边关系能够向好，能够实现长远的发展，这是我们认识到的目前中韩关系中的一个最大的积极因素。
52 16 7 1 2
苏晓晖认为，从目前来看，中韩双方已经确定了目标，就是要继续保持双边关系向好发展。
4
44 6 4 1 2
同时也需要认识到，这次共识的达成并不意味着“萨德”问题已从根本上得到解决。
44 7 4 2 2
中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切。
44 8 5 1 2
中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
44 9 5 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
5
58 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
58 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
58 12 6 1 1
韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
58 13 7 1 2
中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方重视韩方这三方面的表态。
58 14 7 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
48 12 4 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
48 13 5 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 14 6 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
48 15 6 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
2
10 6 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
10 7 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
4
11 9 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
11 10 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
11 11 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
11 12 4 4 8
王毅外长昨天（22日）也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
5
39 1 1 1 1
韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
39 2 2 1 2
▲2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行。
39 3 2 2 2
（欧洲新闻图片社）
39 4 3 1 1
据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
39 5 4 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
3
37 1 1 1 3
10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。
37 2 1 2 3
韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。
37 3 1 3 3
中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
4
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
6
46 1 1 1 2
参考消息网11月1日报道韩媒称，中韩两国外交部10月31日同时在官网发布双边关系沟通结果，两国长达一年三个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
46 2 1 2 2
从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系确实经历了一番坎坷与曲折。
46 3 2 1 2
据韩联社10月31日报道，前总统朴槿惠执政的去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”系统，以应对朝鲜接连试射导弹。
46 4 2 2 2
对此，中方表示强烈反对，中韩围绕“萨德”的矛盾由此而生。
46 5 3 1 1
报道称，在中方强烈反对“萨德”入韩的背景下，韩美今年4月26日凌晨将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场，让中韩关系再度降温。
46 6 4 1 2
报道称，文在寅就任总统后，各界期待中韩关系有望迎来转机，因为文在寅在竞选时一直对“萨德”入韩采取谨慎态度。
4
10 8 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
10 9 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
10 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
10 11 4 4 8
王毅外长昨天也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
6
57 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
57 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
57 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
57 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
57 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
57 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
60 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
60 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
60 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
60 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
60 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
60 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
62 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
62 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
62 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
62 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
62 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
62 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
64 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
64 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
64 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
64 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
64 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
64 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
63 23 16 1 1
据韩联社10月29日报道，韩国新任驻华大使卢英敏与中国外长王毅29日在北京工人体育场举行的国际义卖活动上首次会晤。
63 24 17 1 4
当天，王毅亲自访问韩国馆并同卢英敏简短交谈。
63 25 17 2 4
王毅对卢英敏就任驻华大使表示欢迎，并高度评价卢英敏有关两国友好的观点。
63 26 17 3 4
王毅指出，相信卢英敏就任后两国关系能取得进展，期待日后再次会晤。
63 27 17 4 4
王毅与卢英敏短暂会晤后，还参观了参加义卖活动的三个韩企展区。
63 28 18 1 3
近期，种种迹象表明中韩关系回暖。
5
17 1 1 1 2
央视网消息：韩国外交部长官康京和21日起展开对中国的访问。
17 2 1 2 2
在中韩关系经历波折后，此次康京和访华，引发外界高度关注。
17 3 2 1 3
外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
17 4 2 2 3
王毅表示，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
17 5 2 3 3
中方愿同韩方进一步增进相互了解，最大限度减少分歧。
4
25 15 6 2 2
在此共识的基础上，双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
25 16 7 1 3
可以说，在韩中、韩俄“防御性现实主义国家”之间，韩国在“萨德”问题上主要考虑自身的防御问题，主观上不想损害中国和俄罗斯的战略安全利益，但客观上对地区战略平衡造成威胁。
25 17 7 2 3
要解决地区的安全困境问题，需要美韩确保“萨德”仅用于应对朝鲜核导问题，从技术上予以严格限制其雷达的检测范围，确保其不编入全球导弹防御系统。
25 18 7 3 3
这需要中韩两国军方通过技术手段确保实现双方的共识，妥善处理技术问题，防止“萨德”给中韩关系发展留下后患。
6
37 23 7 1 4
合作共赢是国家间关系的润滑剂。
37 24 7 2 4
中韩互为近邻，将彼此视为重要合作伙伴。
37 25 7 3 4
合作符合两国和两国人民的共同利益。
37 26 7 4 4
中韩能克服重重困难进行沟通，直面问题，反映出两国间相互依存。
37 27 8 1 2
当前，中韩关系向好趋势来之不易，需要韩方将有关表态落到实处，与中方相向而行，共同推动和平国际环境和稳定国际秩序的建设。
37 28 8 2 2
（作者苏晓晖为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
4
40 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道外媒称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来破冰。
40 2 2 1 3
据韩联社10月31日报道，中韩两国外交部称，中韩双方日前通过韩国国家安保室第二次长南官杓同中国外交部部长助理孔铉佑之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
40 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
40 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
2
42 11 4 3 4
郭锐称，中韩关系依然有诸多不确定性。
42 12 4 4 4
韩方所释放的信号需要被谨慎看待。
2
98 16 8 1 2
报道称，虽然历时3年零3个月才完成了“萨德”部署，但是无论从韩美还是中韩哪个方面来看都是“赔本买卖”。
98 17 8 2 2
韩国国立外交院教授金贤旭（音）评价称，“随着‘萨德’完成部署，韩美对朝政策隔阂消失，但是因为部署时间一再推迟，使得美国开始怀疑韩国的意图”，此外，并且中韩关系日益紧张，这是韩国最大的损失。
3
36 7 3 2 2
文在寅今年5月就任韩国总统以来表示，希望尽快妥处“萨德”问题，推动中韩关系转圜。
36 8 4 1 2
近期，韩方多次表态，显示了对中方关切的重视。
36 9 4 2 2
韩国外长康京和10月30日作出“三不”承诺，即韩国政府不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”反导系统。
2
38 11 5 1 2
韩国财经界表示，在中韩关系出现回暖趋势的问题上，乐天集团的态度十分谨慎。
38 12 5 2 2
乐天集团相关负责人表示，外界关于乐天玛特停止撤出中国计划、以及沈阳和成都工业园复工的消息并不属实，乐天将密切关注中韩关系今后的走向。
4
43 32 7 2 4
中韩双方决定将继续通过两军渠道就此进行沟通，中国将继续坚定维护国家战略安全利益。
43 33 7 3 4
中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。
43 34 7 4 4
对于这一点，韩方应该有清楚认识，并为落实自己所阐明的有关立场，继续妥善处理好相关问题切实做出努力。
43 35 8 1 1
今年是中韩建交25周年，利用这一契机认真回顾总结建交以来的经验教训，立足大局，放眼长远，尊重彼此核心利益和重大关切，维护好、发展好中韩关系，这是中韩双方共同的利益。
6
32 21 15 1 2
青山遮不住，毕竟东流去。
32 22 15 2 2
中韩友好关系的恢复和发展符合历史潮流，是两国人民的共同愿望。
32 23 16 1 1
▲资料图片：在韩国首尔景福宫外，中国游客与韩国守城门将合影。
32 24 17 1 2
既然1992年中韩两国能够由互不往来发展成为建交国，进而成为战略合作伙伴国关系，那么在“命运共同体”这种新的国际观指导下，中韩关系就更没有理由不朝着“共同发展”、“和平发展”的方向前进。
32 25 17 2 2
（吕超/辽宁社会科学院朝鲜韩国研究中心主任）
32 26 18 1 1
（以上言论系作者个人观点，不代表本公号立场。
6
48 6 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
48 7 3 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
48 8 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 9 4 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
48 10 4 2 4
相信你已经注意到并且仔细阅读了。
48 11 4 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
4
49 9 3 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
49 10 4 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 11 5 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
49 12 5 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
5
32 6 5 1 1
妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益。
32 7 6 1 1
韩国外交部长康京和所做的三项承诺是值得充分肯定的“破冰”之举，是中韩结束过去、开启新篇章的起点，将为两国在各个领域开展交流与合作创造良好前提。
32 8 7 1 1
作为一衣带水的近邻，中韩对接重大国家战略拥有巨大的空间。
32 9 8 1 2
2015年12月20日，中韩自贸协定的生效标志着双边经济合作迈向了历史新高点。
32 10 8 2 2
当时中韩媒体都认为，自贸协定促进了中韩经济和产业链的全面融合，推进了区域经济一体化，对亚洲发展繁荣和全球经济复苏都将起到重要作用。
3
3 22 10 1 3
总之，解决“萨德”问题刚开了个头，在“萨德”系统撤出韩国之前，这一页不可能翻篇。
3 23 10 2 3
韩方不应期望说几句话，然后再吞回去一半，就能糊弄过去，中韩关系从此就像没有过“萨德”争议一样。
3 24 10 3 3
韩方需要认真限制“萨德”的部署规模和该系统危害中国安全那部分功能的使用，那样的话，中韩的谅解才能不断巩固。
5
47 14 10 1 1
她承诺：韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
47 15 11 1 1
对此，外交部发言人华春莹在30日的例行记者会上回应说：“我们重视韩方这三方面的表态。中方一贯反对美国在韩国部署‘萨德’系统。”
47 16 12 1 1
她同时强调：希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
47 17 13 1 1
而韩媒对中韩关系“破冰”的最新报道，更令该国普通民众兴奋不已。
47 18 14 1 2
韩国网友纷纷表示，中韩关系出现改善，是令人开心的一件事。
3
44 1 1 1 1
10月31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
44 2 2 1 2
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
44 3 2 2 2
这次双方就妥善处理“萨德”问题达成阶段性共识，无疑是一个双赢的结果。
6
43 1 1 1 5
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。
43 2 1 2 5
日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。
43 3 1 3 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。
43 4 1 4 5
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。
43 5 1 5 5
韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 6 2 1 2
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点。
3
7 19 6 1 3
杨承军认为，如果韩国想恢复中韩关系，必须做出实际行动，释放可操作性的善意。
7 20 6 2 3
这种善意是韩国通过外交渠道向中国做出承诺，任何时候任何情况不以中国为敌，加强情报沟通，承诺任何时候不发生擦枪走火。
7 21 6 3 3
比如说降低“萨德”的戒备状态，使之不处于作战状态，处于待命或执勤状态；承诺不以中国为侦察对象和作战对象。
3
29 9 5 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
29 10 5 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
29 11 6 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
6
70 1 1 1 2
中新社北京10月30日电(王珏)中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 2 1 2 2
希望韩方妥善处理相关问题。
70 3 2 1 2
有记者提问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
70 4 2 2 2
中方对此有何回应？
70 5 3 1 2
“我们重视韩方这三方面的表态。”华春莹表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 6 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
3
46 10 6 1 1
报道称，之后，韩国乐天玛特、易买得等在华经营业务的韩企纷纷撤离中国，中韩关系陷入寒冬。
46 11 7 1 1
报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光。
46 12 8 1 1
资料图：数千名韩国民众8月15日在首尔参加大规模反对“萨德”、反对韩美军演的和平游行示威活动。
4
43 9 3 2 5
政治上，两国建立了战略合作伙伴关系，在地区及国际事务中保持密切协调与合作。
43 10 3 3 5
经济上，中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。
43 11 3 4 5
人文上，“汉风”“韩风”劲吹两国，两国在对方国家留学生人数均居对方国家留学生人数之首。
43 12 3 5 5
中韩关系跨越式发展给两国和两国人民带来巨大福祉，也为地区和平稳定繁荣作出了重要贡献。
5
5 20 7 1 5
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
5 21 7 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
5 22 7 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
5 23 7 4 5
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
5 24 7 5 5
（编译/海外网刘强）
5
55 22 9 1 5
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
55 23 9 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
55 24 9 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
55 25 9 4 5
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
55 26 9 5 5
（编译/海外网刘强）
3
33 15 6 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
33 16 7 1 2
据中国外交部10月31日消息，中韩双方日前就中韩关系进行沟通，双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
33 17 7 2 2
（编译/海外网刘强）
5
68 1 1 1 2
中国网新闻10月30日讯在30日的外交部例行记者会上，有记者问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
68 2 1 2 2
中方对此有何评论？
68 3 2 1 3
外交部发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
68 4 2 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
68 5 2 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
24 6 4 1 1
今年10月20日，在十九大新闻中心举行的记者招待会上，针对韩国京乡新闻记者所提出的问题，新闻出版广电总局副局长张宏森表示“我注意到在刚刚结束的釜山国际电影节上，活跃着很多中国电影人的身影。在我接触的业务范畴之内，我也观察到中韩两国的很多交流合作项目也在不同程度地进行。”
24 7 5 1 1
10月31日，新华社发布微博称“中韩双方沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”
24 8 6 1 2
报道指出，中韩双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
24 9 6 2 2
加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
48 16 7 1 2
问：今天上午发布的中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿中提到，中韩双方同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
48 17 7 2 2
请问下一步会有哪些措施来落实？
48 18 8 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
48 19 8 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
6
61 1 1 1 1
新华社首尔10月31日报道，韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
61 2 2 1 2
康京和表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
61 3 2 2 2
韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
61 4 3 1 3
对此，在30日的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
61 5 3 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
61 6 3 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
69 1 1 1 1
韩国外长康京和30日接受韩国国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化：韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
69 2 2 1 1
对此，中国外交部发言人华春莹30日表示，重视韩方这三方面的表态，希望韩方把上述承诺落到实处。
69 3 3 1 2
华春莹在30日的外交部例行记者会上说，中方一贯反对美国在韩国部署"萨德"系统。
69 4 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
5 10 4 3 4
报道还指出，该公司所在集团曾打算3月组织1.2万人来韩旅游，但因中韩两国“萨德”矛盾发酵而告吹。
5 11 4 4 4
仁川观光公社认为，该集团重新提出赴韩游提议，得益于中韩关系的解冻迹象。
5 12 5 1 4
消息一出，韩媒立即铺天盖地进行报道。
5 13 5 2 4
然而，仅仅过去30分钟，这一喜讯就以闹剧收场。
2
47 8 5 1 1
“中韩关系迎来分水岭。”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据。
47 9 6 1 1
新华社驻首尔记者姚琪琳告诉锐参考，今天上午，韩国外交部和青瓦台总统府也同步发表了中韩关系改善的全文，这一消息成为今天韩国最大新闻搜索网站上的头条新闻。
3
31 34 16 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
31 35 16 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
31 36 17 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
4
84 4 2 3 3
同时，韩方将把眼光放远，一步一步地改善中韩关系。
84 5 3 1 2
据报道，朝鲜战争期间，文在寅的父母为躲避战乱从朝鲜南下，文在寅出生在韩国一个难民收容所里。
84 6 3 2 2
文在寅表示，正因为此所以更愿促进朝韩关系的发展实现共同繁荣，最终实现统一。
84 7 4 1 1
最后，在被问及希望成为什么样的总统时，文在寅称愿成为真正实现民主主义，实现半岛和平，实现更平等、公正、包容性经济增长的总统。
3
87 17 6 3 3
韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
87 18 7 1 2
受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。
87 19 7 2 2
韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失！
2
55 6 2 4 4
韩国纽西斯通讯社则援引青瓦台高官消息称，“中韩关系即将迎来令人期待的面貌。”
55 7 3 1 5
近日，随着中韩关系改善信号的不断出现，韩国业界对重启中韩交流的期盼日益高涨，众多商家摩拳擦掌迎接中国游客重返。
5
12 1 1 1 1
最近，刚刚参加完缅甸亚欧外长会议的外交部长王毅，刚一回国又会见了一位来自韩国的客人——韩国外长康京和。
12 2 2 1 1
王毅和康京和谈了谈“萨德”的问题。
12 3 3 1 2
王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
12 4 3 2 2
他还说，中国有句话叫“言必信、行必果”，希望韩方继续妥善处理这一问题。
12 5 4 1 1
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
3
52 17 7 2 2
在这样一个意愿的基础上，双方也将就一系列问题进行沟通。
52 18 8 1 2
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：目前，确实有一些负面的因素影响了两国的关系，也给两国造成了困扰，所以双方目前一方面要试图处理这些分歧，处理负面的因素，而另外一方面要寻找更多的合作点，使得双方真正实现合作共赢的关系。
52 19 8 2 2
而我们也会看到中共十九大的报告中，提出我们要构建新型的国际关系，新型的国际关系有三个要义，相互尊重、公平正义和合作共赢，而中韩关系应该朝着这三个重要的方向来努力。
2
36 5 2 2 2
早日跨过“萨德”这道坎，有助于中韩关系走出阴霾。
36 6 3 1 2
自去年7月朴槿惠政府宣布部署“萨德”反导系统以来，中韩关系跌入冰点。
3
41 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
41 2 2 1 1
据韩联社10月31日报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
41 3 3 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
4
72 1 1 1 4
[环球时报驻韩国特约记者济冬环球时报记者姚丽娟金惠真]“青瓦台拟就萨德部署问题向中国表达歉意”——这一消息近日在韩国媒体上满天飞。
72 2 1 2 4
27日，韩国总统府官员出面否认这一说法，称“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”。
72 3 1 3 4
辽宁社科院研究员吕超27日对《环球时报》记者表示，韩国不顾中国反对强行部署“萨德”，才导致中韩关系出现目前的低潮状态，责任完全在韩国一方，在这种情况下，韩国向中国道歉理所当然。
72 4 1 4 4
但在“萨德”问题上，最关键还要看韩国如何去做。
2
45 12 6 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
45 13 6 2 2
双方认为，加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
2
59 11 6 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
59 12 6 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
2
97 10 6 1 1
对外经济贸易大学全球化与中国现代化问题研究所所长王志民认为，乐天撤离中国不会对中国消费者及就业造成灾难性后果。
97 11 7 1 1
王志民说：“就这个问题本身而言，我认为，短期内可能会对中国的一部分就业人群带来影响，但是从长期来看，无论是对中国的消费者还是就业，都不会有太大损失。因为中国境内还有很多超市都可以替代它，而且，乐天超市在中国共有99家，目前营业的只有20多家。此外，我注意到，这一消息的来源是该集团的一名匿名代表，而前一段时间乐天也曾表示不会退出中国，所以上述消息的发布，有可能只是一种试探——意在试探韩国政府和中国国内的舆论状况。现在中韩关系好转的迹象不明显，根本原因还是萨德部署问题，这对中国的战略安全造成了极大影响，同时也激起了中国人民的民族主义和爱国主义，人们不普遍不愿购买韩国产品。其中，由于乐天将星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部用于部署萨德，该集团所受到的抵制冲击也最大。不过，如果中韩关系持续，乐天确实有可能卖掉在华的超市。”（综编/海外网李方及）
2
47 12 8 1 1
报道同时称，这意味着长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
47 13 9 1 1
值得一提的是，最近一段时间以来，无论是韩国官方还是媒体，都在密集释放推动中韩关系“破冰”的信号。
4
49 30 15 1 2
问：今天上午发布的中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿中提到，中韩双方同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
49 31 15 2 2
请问下一步会有哪些措施来落实？
49 32 16 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
49 33 16 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
2
11 7 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
11 8 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
4
20 1 1 1 1
外交部长王毅今天（22日）在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
20 2 2 1 7
王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
20 3 2 2 7
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
20 4 2 3 7
中国有句话：言必信、行必果，希望韩方继续妥善处理这一问题。
4
50 15 6 1 2
反导问题的背后有全球大国战略博弈的深层次背景，关系到地缘政治和地区安全格局。
50 16 6 2 2
“萨德”问题的根本解决无疑是一个长期复杂的过程，中国也必将继续坚定维护国家战略安全利益，这一决心不容置疑，也不会改变。
50 17 7 1 2
如今，改善和发展中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
50 18 7 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
2
47 21 16 1 1
相比韩国网友们的真诚期许，韩国企业或许更能直接感受到中韩关系温度的变化。
47 22 17 1 1
《韩民族新闻》10月30日报道称，最近韩国企业界“处处均能感知到韩中关系逐渐进入破冰解冻期的征兆”。
4
30 10 4 1 2
据韩联社10月31日报道，有业界人士认为，随着中韩关系的改善，乐天玛特可能改口，撤回出售的决定。
30 11 4 2 2
不过乐天方面表示，“出售计划没有变动，将继续推进。”
30 12 5 1 3
《亚洲经济》称，在华乐天玛特的出售进程不顺利，尤其是在价格方面。
30 13 5 2 3
乐天玛特提出的预期值与潜在收购者所提出的价格的差距较大，如今并没有任何一家潜在收购者表示愿意接受乐天玛特的预期值，而两者间差距最小的出价差距也达到了近三成。
3
47 5 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
47 6 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
47 7 4 1 1
“中韩双方公布的这个信息，也是释放出的一个信号。”中国国际问题研究院研究员杨希雨接受锐参考采访时称，这表明，摩擦了一段时间的、趋冷的中韩关系，现在开始转圜，要进入调整、改善和恢复的进程。
3
24 13 10 1 3
从种种迹象上来看，受萨德事件的波及，陷入僵局长达一年多的中韩关系迎来“破冰”。
24 14 10 2 3
同时，随着双方关系的“回暖”，限韩令也有了“解冻”的迹象。
24 15 10 3 3
可在过去的一年多时间里，中韩双方可谓是“两败俱伤”。
4
38 1 1 1 1
【环球网报道记者李婷婷】近日，韩国国内有观点认为，乐天曾深受“萨德”所害，但随着中韩关系出现回暖趋势，乐天集团或将扭转颓势，乐天对此也充满期待。
38 2 2 1 3
据韩联社报道，韩国财经界人士1日表示，虽然很难给出准确数字，但预计乐天集团的损失将达到2万亿韩元(约合人民币118.65亿元)。
38 3 2 2 3
据报道，韩国部署“萨德”系统以来，乐天遭受的损失十分惨重。
38 4 2 3 3
韩国业界推测，乐天免税店约损失5000亿韩元，乐天不同星级酒店的入住率也下降了15%-30%左右，损失数百亿韩元，在华乐天玛特的情况更加严峻，不得不宣布出售全部在华超市，撤出中国市场。
5
55 8 3 2 5
韩联社称，韩国免税店销售收入70%以上依赖中国游客，在“萨德”风波中首当其冲，损失之惨重，可以用“陷入生存危机”来形容。
55 9 3 3 5
一位大型免税店的负责人称，得知中韩关系回暖的消息后，正在制定开展大规模促销活动的相关计划，并着手提前筹备韩国化妆品等中国游客喜爱的商品。
55 10 3 4 5
除了遭受直接打击的免税店业，“萨德”影响波及的其他行业，如百货店、大型超市以及化妆品、食品行业等，也对中韩关系回暖充满期待。
55 11 3 5 5
许多从业人员都表示，“期待中国游客早日归来。”
55 12 4 1 1
不过，一位流通业人士指出，要想中国游客恢复至“萨德”部署之前的数量还很困难，需要较长时间，但情况会逐渐好转的。
3
38 5 3 1 3
日前，中韩关系迎来突破窗口，乐天集团对此充满期待。
38 6 3 2 3
据韩联社报道，此前遭受重创的免税店、酒店、百货店和超市等乐天旗下产业对局势好转翘首以待。
38 7 3 3 3
乐天购物相关人士表示，期待两国关系能够出现明显好转，希望这次乐天能迎来真正的春天。
4
35 1 1 1 1
【环球网综合报道】韩国《朝鲜日报》11月2日报道称，随着中韩关系出现回暖趋势，韩国企业翘首以待，期望能加快对华投资。
35 2 2 1 3
据报道，受韩国“部署”萨德系统影响，2017年上半年韩国企业对华投资额为11亿美元(约合人民币72.62亿元)，仅占2016年总投资额的33%。
35 3 2 2 3
有分析认为，韩国今年可能会继2003年之后首次出现年度对华投资低于20亿美元的情况。
35 4 2 3 3
但也有观点认为，随着中韩关系迎来突破窗口，韩国还是有希望在剩余的两个月时间内，将对华投资额恢复至往年30亿美元左右的水平。
3
30 14 5 3 3
乐天方面表示，中韩关系虽然回暖，但公司仍将持续抛售在中国的卖场，加之没有收到解除停业的通知，抛售恐陷入长期化。
30 15 6 1 3
据海外网早前报道，今年3月，乐天集团向中国市场注资3600亿韩元（约合人民币21.6亿元），目前已全部用尽。
30 16 6 2 3
8月31日，乐天集团向乐天玛特发起第二轮紧急注资，“输血”金额为3亿美元。
3
37 12 4 1 2
中共十九大报告指出，中国特色大国外交要推动构建新型国际关系。
37 13 4 2 2
中韩关系演变再次证明，新型国际关系所包涵的相互尊重、公平正义、合作共赢三重要义是国家间和谐共处、关系长远发展的基础。
37 14 5 1 4
相互尊重可有效避免误判。
4
91 9 3 4 5
但去年7月，在韩美宣布在韩部署“萨德”后，在华韩流文化活动陆续取消，韩国演员也不再受到中国电视剧的推崇。
91 10 3 5 5
韩联社称，部署“萨德”后，中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
91 11 4 1 2
另据海外网早前报道，受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。
91 12 4 2 2
韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失。
2
55 13 5 1 3
去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”。
55 14 5 2 3
对此，中方表示强烈反对；今年4月26日凌晨，“萨德”系统组件运往星州高尔夫球场进行部署，中韩关系再度降温；7月29日，文在寅下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜；9月7日，驻韩美军把4辆“萨德”发射车运入星州基地。
4
41 4 3 2 2
该论坛将于11月12日至14日在马尼拉举行。
41 5 4 1 1
另外，一位不愿透露姓名的青瓦台官员说，文在寅可能在年底前访华，那将是他自5月上任以来首次出访中国。
41 6 5 1 1
另据韩国《中央日报》网站10月31日报道，因为部署“萨德”而恶化到冰点的中韩关系最早将于下周迎来分水岭。
41 7 6 1 1
韩国外长康京和30日在国会表示，“我们正寻求在APEC领导人会议期间推动中韩领导人会谈”，并“努力促成文在寅总统年内访华”。
3
8 19 5 1 3
杨承军认为，如果韩国想恢复中韩关系，必须做出实际行动，释放可操作性的善意。
8 20 5 2 3
这种善意是韩国通过外交渠道向中国做出承诺，任何时候任何情况不以中国为敌，加强情报沟通，承诺任何时候不发生擦枪走火。
8 21 5 3 3
比如说降低“萨德”的戒备状态，使之不处于作战状态，处于待命或执勤状态;承诺不以中国为侦察对象和作战对象。
