游族网络首席运营官陈礼标说：“《权力的游戏》拥有跌宕起伏的故事，性格分明的人物，积累了大批忠实粉丝，这样一个超级IP可以做出精品游戏。”
华纳兄弟互动娱乐全球开发与工作室执行副总裁斯蒂文·蒋表示，中国游戏市场已成为全球最大游戏市场，中国游戏的品质也在突飞猛进地提高。
“全球顶级的IP需要中国的市场，全球的游戏市场也需要中国的开发者。”

7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。
双方将共同推出《权力的游戏》手游产品。
游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
（蒋洁琼）

继腾讯游戏推出《变形金刚》端游后，国内游戏公司游族网络（002174.SZ）在中国国际数码互动娱乐展览会（下称“Chinajoy”）期间宣布拿下热门美剧《权力的游戏》手游改编版权。
中国游戏公司纷纷出海争抢全球顶级IP背后，一方面可以看作是中国游戏公司实力在提升，已经开始参与国际竞争；另一方面也是迫于国内游戏竞争激烈、优质影视IP缺乏的无奈。
随着《琅琊榜》、《花千骨》、《盗墓笔记》等一众热门IP纷纷被改编成游戏，影游联动概念也越来越火，然而国内适合开发游戏的影视IP越来越少，以及游戏公司差异化、国际化发展的需求增强，抢夺海外影视IP成为一些有实力公司的选择。

