本集末尾，丹妮莉丝和她的龙虽然摧毁了兰尼斯特家族的许多部队，但兰尼斯特军的佣兵波隆也使用专门为弑龙改造的巨型弓弩射伤了龙的肩膀，不过龙也烧毁了这台武器。为打败丹妮莉丝和龙，瑟曦必须指挥重新制造更多这种武器。问题的关键在于，跌入水中的詹姆是否能够告知瑟曦这种武器的威力。
因为“龙母”骑着龙出击，光靠一条龙就把“狮家”兰尼斯特家族的镖队烧成灰，甚至差点要了詹姆·兰尼斯特的老命。
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。
