新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩。
首集中主要人物便全都现身，各阵营都在积极寻找盟友，剧中充满着山雨欲来风满楼的气氛，一场大战一触即发。
延续第1集结尾，丹妮莉丝踏上龙石岛，先是对瓦里斯来个下马威，之后又接见红袍女梅丽珊卓，对方告知：“唯有预言中的王子或公主能带来曙光。”因此丹妮莉丝想要召见目前的北境之王琼恩雪诺，之后她又和多恩、葛雷乔伊、提利尔家族开会，三大家族皆要她直接攻打君临，但提利昂认为让多恩、葛雷乔伊去围城就好，而无垢者则趁机攻下凯岩城。

《权力的游戏》作为一部风靡全球的史诗奇幻题材电视剧，每有新作都会在世界范围内引起轰动，近日播出的第七季也不例外。
本周，《权力的游戏》第七季剧情过半，不少观众开始猜测结局，其中最引人关注的五大看点是——
最新一集中，北境之王琼恩与龙母丹妮莉丝在洞穴中有一场关于异鬼的谈话。
紧张的氛围中，琼恩甚至挽住了丹妮莉丝的胳膊，这是这两位人气角色之间最多的一次互动。
其实之前就有许多粉丝猜测，琼恩和丹妮莉丝将会结婚并一起实行统治，然而一切都还只是猜测。

在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
三条“夺权者”主线中，雪诺的呼声无疑是最高的。

