新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩。首集中主要人物便全都现身，各阵营都在积极寻找盟友，剧中充满着山雨欲来风满楼的气氛，一场大战一触即发。延续第1集结尾，丹妮莉丝踏上龙石岛，先是对瓦里斯来个下马威，之后又接见红袍女梅丽珊卓，对方告知：“唯有预言中的王子或公主能带来曙光。”因此丹妮莉丝想要召见目前的北境之王琼恩雪诺，之后她又和多恩、葛雷乔伊、提利尔家族开会，三大家族皆要她直接攻打君临，但提利昂认为让多恩、葛雷乔伊去围城就好，而无垢者则趁机攻下凯岩城。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季首播再创佳绩，第2集已经在美国时间7月23日播出，由混血女星洁西卡汉维克（JessicaHenwick）饰演的沙蛇小妹纳梅莉亚（Nymeria）被杀死，她日前在受访时谈及此事称，自己在接到剧本之前已经心里有数，因为她在电话中听见两名原创编剧的声音。《冰与火之歌：权力游戏》这部影集绝大多数的剧情创作，都是由大卫班尼欧夫（DavidBenioff）以及DB魏斯（D.B。Weiss）负责，两人也经常与剧中演员通电讨论剧情。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”。艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发。《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了。ETtoday/文
