新浪娱乐讯北京时间7月18日消息，据国外媒体报道，在万众期待之下，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季于上周日强势回归，不出意料地再次刷新了一系列收视纪录。《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。《权力的游戏》第七季也在社交媒体上收获了极大关注度，本集在播出时推特上共发送了240万条相关的推文，使得本集成为电视史上最受“推”崇的电视节目，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）客串的镜头就占到了7%的话题。值得一提的是，剧中越来越强势的女性角色也让观众赞叹，不少粉丝惊呼“二丫”是“狠角色”（badass），“野蛮人”（savage），也有粉丝表示：“未来是妹子的。”
外媒也将另外一部热播剧《行尸走肉》列为比较对象。《行尸走肉》的播出平台AMC拥有差不多3倍于HBO的订阅人数，而《行尸走肉》第七季的大结局收视人数为1131万。据统计HBO90%的订阅用户都收看了《权力的游戏》，该剧当之无愧可以被称为全美最受欢迎的电视剧。
