新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。

前不久一伙黑客攻击了HBO的服务器，并且窃取了高达1.5TB的数据内容，其中包括热门影视剧《权利的游戏》剧本和很多还未播放的电视剧，并首先放出了一批以证明这些资料和数据的重要性，对此HBO与FBI和一家安全公司开始了联合调查，但调查还未完成还没有关于事件的进一步进展。
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
该公司确认意外泄露这一集。
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
之前攻击HBO服务器的黑客似乎非常嚣张而且似乎并不是为了钱所为，他们公布了很多完整的剧集，但热播的《权利的游戏》似乎只有部分剧本，并没有拿到实质的视频。
不过也不排除该团伙私下与HBO达成某些共识，因为以往类似事件发生之后，黑客的主要目的是勒索赎金，但这次似乎并没有公开勒索，HBO也没有针对此事进行回应。

