中证网讯（记者蒋洁琼）7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。游族网络将与HBO（HomeBoxOffice，华纳旗下有线电视网络媒体公司）全球授权团队一起，共同推出《权力的游戏》手游产品。游族网络首席运营官陈礼标表示：“中国这个全球最大的游戏市场，是世界顶级IP都不容错过的，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”他进一步介绍了游族网络引进IP的三个标准，即优选、顶级与全球化。在他看来，游族在引进IP时考虑更多的是质量而不是数量，不仅要影响力达到亿级粉丝以上，品质及口碑皆为上乘，而且题材与粉丝都要全球化。
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
如今，随着《权力的游戏》的获授，市场看到的是，游族网络在“大IP”上的坚持和尝试。对于“大IP”来讲，选择“迎战”除了勇气，还有艰辛。
