阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
前几季的“受气包”珊莎终于智商开化，虽然第六季末尾暗示珊莎有可能在“小指头”的挑唆下反叛兄长雪诺，但第七季第一集里珊莎摆明了立场支持兄长，对于“小指头”则既利用又提防。“狼女”艾莉亚也终于不再莽撞，第一集她的出场堪称惊艳，易容术炉火纯青，言谈间霸气侧漏，战斗力如开了挂般强大。
7月16日，《权力的游戏》第七季第一集正式开播，在这个时候教大家自制铁王座手机充电底座是不是很应景呢？《权力的游戏》是美国HBO出品的一部史诗奇幻大剧，这部由马丁老爷著名长篇连载小说翻拍来的美剧，一经播出便吸引了无数粉丝追捧，更衍生出了不少周边产品,尤其是其中著名的“铁王座”。铁王座（IronThrone），是七大王国国王的王座，也是经常被用作比喻及代替国王权威的词语，其本身又冷又硬，还有许多尖刺和倒钩，刻意令人坐得不舒服，用以警戒上位者。
