新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译）。故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。据悉，《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将于17日上午9点独家于HBO和HBOHD频道与美国同步首播，当日晚间9点再次播出，每星期同一时间播出一集。
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
2011年《权力的游戏》开播之后，评论界给了该剧大面积好评。由于该剧在全球都引起关注，艾米莉亚瞬间成名，随着一年一季的剧集播出，观众看着她演绎的丹妮莉丝从一开始担惊受怕的小女孩逐渐成长为三条巨龙的母亲、拥有战无不胜军队的女王，艾米莉亚的演技撑起了这个角色，而她也分别在2013年、2015年和2016年都入围艾美奖最佳女配角奖（该剧是群戏，没有绝对主角，都归入“配角”）。对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母。
《权游》故事的前史是发生于三十年前的“簒夺者战争”（WarofUsurper），以劳勃·拜拉席恩为领袖的五大家族起义军，联合推翻了坦格利安王朝三百年的统治，建立了拜拉席恩王朝。这标志着持续稳定了三百年之久的维斯特洛大陆，开始了新一轮动荡的权力分配和重组。正是由于“簒夺者战争”之后，脆弱的权力平衡难以维系，使得拜拉席恩、史塔克、兰尼斯特、徒利与艾琳五大家族之间相继反目，其最终结果是，兰尼斯特家族独揽大权。由此，开启了整部《权力的游戏》之后的故事：兰尼斯特家族渴望巩固不义得来的统治，而史塔克、拜拉席恩等家族则掀起一轮又一轮的复仇运动，将整个维斯特洛大陆的所有家族势力裹挟其中，爆发了规模堪比簒夺者战争的“五王之战”，权力的重心不断分化、移动和突转，直至本季。在这个故事线中，“复仇”的逻辑支撑着整个剧情的合理运动，围绕“铁王座”的争夺所展开的复仇-反复仇-再复仇，构成了《权力的游戏》当中主要的矛盾冲突，以及人物与人物之间的本质关系。全剧整体所呈现出来的血腥、杀戮和阴暗的美学基调，其实正是依托在这种故事逻辑之上的相应表达。这是一个信奉“为达目的不择手段”信条的世界，也是一个遵循“人人与人人为敌”法则的世界，任何春风和煦般的美好、善良、温存和感动，都只是一种短暂虚假的幻象，一种只能想想而已的奢侈品，甚至是一种巨大的危险品——君不见，善良温和的凯瑟琳夫人，和勇敢正直的“少狼主”罗卜·史塔克，眨眼就被温情脉脉的佛雷老爷给灭门了。
