新浪娱乐讯北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，HBO热播剧《权力的游戏》（GameofThrones）离大结局已经不远了，两位主创大卫·贝尼奥夫（DavidBeniof）和D.B。
魏斯（D.B.Weiss）也开始筹备一档新剧。
有消息称这对搭档将携手HBO打造一档架空历史题材的剧集《联盟国》（Confederate），这部新剧和维斯特洛大陆没有一丝一毫的关系，讲述的是另外一条时间线上脱离美利坚合众国的南部邦联州和第三次美国内战。
众所周知《权力的游戏》将会在第八季后终结，两位主创大卫·贝尼奥夫和D.B。
魏斯也已经开始筹备下一个项目。
两人筹备之中的这部新剧名为《联盟国》，已经获得HBO的整季预订。
《联盟国》讲述的是一个架空历史的故事。

新浪娱乐讯北京时间7月18日消息，据国外媒体报道，在万众期待之下，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季于上周日强势回归，不出意料地再次刷新了一系列收视纪录。
《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。
令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。
《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。
第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。
《权力的游戏》第七季也在社交媒体上收获了极大关注度，本集在播出时推特上共发送了240万条相关的推文，使得本集成为电视史上最受“推”崇的电视节目，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）客串的镜头就占到了7%的话题。
值得一提的是，剧中越来越强势的女性角色也让观众赞叹，不少粉丝惊呼“二丫”是“狠角色”（badass），“野蛮人”（savage），也有粉丝表示：“未来是妹子的。”

