15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市，20位昆明市民在当地医院接种了该疫苗，成为云南最先接种到四价宫颈癌疫苗的民众，此次上市的四价宫颈癌疫苗价格为825元/支，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，。
疫苗的适用人群为20-45岁的女性，目前，云南省首批4700余支四价宫颈癌疫苗正陆续配送至各接种点，预计一周后，广大女性可以陆续在云南全省各地州各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，。
云南省疾控中心免疫规划首席专家丁峥嵘介绍称，新上市的四价宫颈癌疫苗，相比二价宫颈癌疫苗，可以预防更多型别的HPV病毒，但需要说明的是，接种了疫苗并不代表对HPV病毒完全免疫，。
建议21岁以上的女性或有性生活3年以上的女性，定期接受宫颈筛查，如发现病变，应立刻就医治疗，。
36岁的包女士成为云南首个四价宫颈癌疫苗接种者，她表示，一直期待四价宫颈癌疫苗进入云南，很幸运成为首个接种者，如今，不用再远赴香港等地接种，确实便利不少，。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位，。
对适龄人群开展筛查和进行HPV疫苗接种，被国际社会公认为是最有效的公共卫生策略，目前，四价宫颈癌疫苗在中国内地仅登陆重庆、河南、云南等地，。
继HPV二价疫苗在浙江“开打”以来，不少25岁以上的大龄女性，都在盼望HPV四价疫苗的早日来临，如今，这种盼望马上成为现实，大龄女性再也不用跑去香港排队、加塞打宫颈癌疫苗了，。
HPV四价疫苗其实与浙江渊源颇深，早在2009年2月起，默沙东就在浙江大学医学院附属妇产科医院等医院进行为期3年的HPV四价疫苗Ⅲ期临床试验，在经历层层审批，四个时期的临床试验，样本量、重度感染指标不够，延长试验等重重障碍后，终于在国内上市，。
据悉，在今年11月13日，默沙东的四价HPV疫苗“佳达修”率先在重庆打出了内地第一针，正式宣告结束中国内地市场尚无四价HPV疫苗的现状，我省目前也正在加快四价HPV疫苗的采购工作，其实，HPV疫苗不仅适用于女性，也适用于男性，。
众所周知，HPV的主要传播途径是性传播，HPV感染可致男性阴茎癌，最新研究显示，男性患与人乳头瘤病毒（HPV）相关的口腔和喉部癌症的风险是女性的两倍，。
目前，该疫苗可用于宫颈癌、外阴癌、肛门癌及阴道癌等癌症的预防，也可用于预防肛门癌及生殖器疣等疾病，美国FDA日前批准扩大新一代九价HPV疫苗（佳达修9）的接种范围，将该疫苗接种的男性年龄组从此前的9至15岁扩展为9至26岁年龄组，9至26岁男性和女性均是这种疫苗的适用人群范围，目前国内推荐的接种年龄为女性9至45岁，最佳年龄为10至14岁，但由于年龄越大，接种HPV疫苗后抗体滴度浓度越低，与16至26岁的人群相比，9至15岁接种疫苗后，抗体滴度可达到前一人群的2倍，。
