15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市，20位昆明市民在当地医院接种了该疫苗，成为云南最先接种到四价宫颈癌疫苗的民众，此次上市的四价宫颈癌疫苗价格为825元/支，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，。
疫苗的适用人群为20-45岁的女性，目前，云南省首批4700余支四价宫颈癌疫苗正陆续配送至各接种点，预计一周后，广大女性可以陆续在云南全省各地州各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，。
云南省疾控中心免疫规划首席专家丁峥嵘介绍称，新上市的四价宫颈癌疫苗，相比二价宫颈癌疫苗，可以预防更多型别的HPV病毒，但需要说明的是，接种了疫苗并不代表对HPV病毒完全免疫，。
建议21岁以上的女性或有性生活3年以上的女性，定期接受宫颈筛查，如发现病变，应立刻就医治疗，。
36岁的包女士成为云南首个四价宫颈癌疫苗接种者，她表示，一直期待四价宫颈癌疫苗进入云南，很幸运成为首个接种者，如今，不用再远赴香港等地接种，确实便利不少，。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位，。
对适龄人群开展筛查和进行HPV疫苗接种，被国际社会公认为是最有效的公共卫生策略，目前，四价宫颈癌疫苗在中国内地仅登陆重庆、河南、云南等地，。
继HPV二价疫苗在浙江“开打”以来，不少25岁以上的大龄女性，都在盼望HPV四价疫苗的早日来临，如今，这种盼望马上成为现实，大龄女性再也不用跑去香港排队、加塞打宫颈癌疫苗了，。
HPV四价疫苗其实与浙江渊源颇深，早在2009年2月起，默沙东就在浙江大学医学院附属妇产科医院等医院进行为期3年的HPV四价疫苗Ⅲ期临床试验，在经历层层审批，四个时期的临床试验，样本量、重度感染指标不够，延长试验等重重障碍后，终于在国内上市，。
据悉，在今年11月13日，默沙东的四价HPV疫苗“佳达修”率先在重庆打出了内地第一针，正式宣告结束中国内地市场尚无四价HPV疫苗的现状，我省目前也正在加快四价HPV疫苗的采购工作，其实，HPV疫苗不仅适用于女性，也适用于男性，。
众所周知，HPV的主要传播途径是性传播，HPV感染可致男性阴茎癌，最新研究显示，男性患与人乳头瘤病毒（HPV）相关的口腔和喉部癌症的风险是女性的两倍，。
目前，该疫苗可用于宫颈癌、外阴癌、肛门癌及阴道癌等癌症的预防，也可用于预防肛门癌及生殖器疣等疾病，美国FDA日前批准扩大新一代九价HPV疫苗（佳达修9）的接种范围，将该疫苗接种的男性年龄组从此前的9至15岁扩展为9至26岁年龄组，9至26岁男性和女性均是这种疫苗的适用人群范围，目前国内推荐的接种年龄为女性9至45岁，最佳年龄为10至14岁，但由于年龄越大，接种HPV疫苗后抗体滴度浓度越低，与16至26岁的人群相比，9至15岁接种疫苗后，抗体滴度可达到前一人群的2倍，。
HPV疫苗通常采用3针接种，全程6个月内完成可达较好的接种效果，接种后最长保护时间尚不清楚，但不推荐增加注射次数或剂量强化免疫反应，但是，接种疫苗前已确定妊娠的女性和对酵母过敏的人群不应接种疫苗，。
虽然HPV疫苗预防的有效性高达90%以上，但仍不能100%预防宫颈癌，健康的生活方式，尤其是性生活方式仍是预防宫颈癌的关键，健康生活，早发现，早诊断，早治疗是远离癌症唯一的可行之路，。
好消息，女童靴期待已久的宫颈癌疫苗（以下简称“HPV疫苗”）终于可以在苏州注射了，昨天上午，全省首批HPV疫苗到达苏州，在吴江区松陵完成了苏州的首针注射，省内首批疫苗吴江区300支、姑苏区3000支已到位，本月底二价疫苗会覆盖全市，而覆盖面更广的四价疫苗估计明年上半年可以接种，。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居第一位，仅2015年，我国宫颈癌新发病例就有约10万人，死亡约3万人，有关文献指出，近年来我国女性宫颈癌的发病和死亡已呈年轻化趋势，小于35岁的年轻患者所占比例正逐年上升，。
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施，为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的，。
HPV疫苗是首个专为预防癌症而研制的疫苗，该疫苗将能大大减低罹患子宫颈癌的风险，目前全球范围内上市的HPV疫苗均使用重组DNA技术，均不含病毒DNA，无传染性，仅保留其免疫原性，。
根据全球71个国家的使用经验及国际权威机构的认证，均为安全有效的疫苗，当前主要有三种HPV疫苗，分别是二价、四价和九价疫苗，“价”代表疫苗覆盖的病毒细分种类，价越高，覆盖的HPV病毒亚型种类越多，目前国内获批上市的HPV疫苗主要针对HPV-16型和HPV-18型，即俗称的宫颈癌“二价疫苗”，接种人群仅限于9至25岁的女性，江苏省已于8月14日完成获批上市的宫颈癌疫苗的中标公示，省内各县级病预防控制中心已可在江苏省药品网上集中采购平台上采购订单，由配送企业配送到位后，逐级发放至接种单位，。
即日起，吴江区和姑苏区有需求的居民，在知情同意、自愿自费的原则下，就可到居住地所在的社区卫生服务机构进行登记预约接种，记者也从市疾控了解到，四价疫苗预计明年上半年也能进行接种，该疫苗接种人群为25至40岁女性，。
今天上午，记者从湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心举行的湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会上获悉，即日起，20岁至45岁的女性可在省疾控制中心预防医学门诊部接种四价HPV疫苗了，没有必要，二价疫苗可预防70%由HPV16、18型引起的宫颈癌;而四价疫苗，在此基础上，还可预防由HPV6、11型引起的90%的生殖道疣(尖锐湿疣)，主要看针对性，是宫颈癌还是生殖道疣，没必要重复接种，但适龄人群接种的时间越早越好，需要，。
疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查宫颈癌，这是预防宫颈癌的必要措施，省疾控制中心预防医学门诊部主任石琼表示，四价疫苗推荐接种的主要人群为20岁至45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计价格约在2500元左右，全省各市、区县的首批四价HPV疫苗，预计会在12月中下旬陆续上市，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询预约，。
