在iPhoneX预购之前，网上曝光出苹果产能不足的情况，让黄牛党大量囤货，但万万没想到的是，11月3日首发当天并没有出现产能不足的情况，让准备大赚一票的黄牛傻了眼，随着时间的推移，iPhoneX的产能提高，很多4-5周发货的用户缩短到了1-2周，11月底，苹果在全球增加了十几个地区的销售，进一步表明iPhoneX的产能问题已经彻底不复存在，。
前些日子第三方的售价终于和官网持平，而今天的消息是iPhoneX终于破发，价格竟然低于官方价，目前有网友晒出了iPhoneX的最新报价，国行256GB的iPhoneX售价仅为9500元，已经跌破了官方9688元的发行价，64GB版本售价8400元基本与发行价8388元持平，。
另外，报价单中还给出了港行和美版iPhoneX的报价，。
不知道手中还有机器的黄牛看到这个价格会是什么反应，前两天是“白忙活”，这两天简直就是“赔本赚吆喝”了，。
iPhoneX港行价格：64GB深空灰7680元，64GB银色7740元，256GB深空灰8920元，256GB银色8920元，iPhoneX美版价格：64GB深空灰7750元，64GB银色7800元，256GB深空灰8850元，256GB银色8950元，。
新浪科技讯北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕，此次更新不仅可以为iPhoneX用户带来更好的体验，而且还修复了一些漏洞，但谷歌并未详细阐述具体修复了哪些漏洞，只是表示，用户可以借此更好地寻找新的地方，并前往那里，。
在此之前已经有很多应用可以支持iPhoneX的OLED屏，更新后的谷歌地图应用可以支持全面屏，而且可以在“齐刘海”的两边显示一些内容，时间、网络、Wi-Fi和剩余电量都会叠加显示在这些地图元素上，。
整体效果看上去更加简洁，不过，由于目前的设计还不能适应更长的屏幕，所以谷歌有可能在未来推出新版谷歌地图，以更好地适应iPhoneX，。
即使是在更新后的应用中，文本区也靠近手机顶部，拇指很难够到，菜单图标同样如此，。
这意味着多数用户都需要用两只手才能完成操作，不过，谷歌是否准备通过改版来适应iPhoneX的新设计，目前还尚未可知，。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了，就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”，智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话，根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元），。
然而也不乏有新机比旧机制造成本低的例子存在，比如去年苹果发布的“廉价iPhone”——iPhoneSE，其制造成本就比iPhone4s还要低，而这很大程度上是由于iPhoneSE采用的是iPhone5s的模具，且制造工艺更加成熟、简单，。
iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX，商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额，。
此前在推特上多次爆料iPhoneX的小哥@VenyaGeskin1近日又爆出猛料，他直接拿了一台6.5英寸的iPhoneX模型与目前在售款iPhoneX和iPhone8Plus进行对比，非常直观地让大家感受到这台6.5英寸旗舰的威慑力，据悉，明年苹果非常有可能推出三款iPhone，满足不同用户的不同需求，当然这款6.5英寸旗舰的售价也绝对不会便宜，售价过万应该不是问题，有望成为史上最贵iPhone，小编的肾已经开始隐隐作痛了，。
乔布斯的苹果，改变了世界，库克的iPhoneX，终于有了变化，它有整面的屏幕，能让我在使用时完全沉浸其中，仿佛忘记了它的存在，。
它是如此智能，你的一触、一碰、一言、一语，哪怕是轻轻一瞥，都会得到它心有灵犀的回应，。
从市场目前的消息来看，进行了重大升级改造的iPhoneX极具诱惑，卖的非常好，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，此外，恰逢iPhone用户的换机潮和全球智慧手机复苏，苹果产业链景气上升，。
在港股触及三万点之后的调整下，在市场避险情绪逐步提升与多数热门板块题材热度退散的现在，苹果概念股或许值得关注，。
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏，这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕，配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID，虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然，。
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起，三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了，而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切，。
从市场流行的跑分测试上看，三款手机差别不大，但在3D性能上，明显iPhoneX偏弱，这是因为iPhoneX采用了2436*1125像素的分辨率，苹果称之为超视网膜屏幕，因此，相比8和8P的视网膜屏幕，显然更需要性能来带动，。
