在iPhoneX预购之前，网上曝光出苹果产能不足的情况，让黄牛党大量囤货，但万万没想到的是，11月3日首发当天并没有出现产能不足的情况，让准备大赚一票的黄牛傻了眼，随着时间的推移，iPhoneX的产能提高，很多4-5周发货的用户缩短到了1-2周，11月底，苹果在全球增加了十几个地区的销售，进一步表明iPhoneX的产能问题已经彻底不复存在，。
前些日子第三方的售价终于和官网持平，而今天的消息是iPhoneX终于破发，价格竟然低于官方价，目前有网友晒出了iPhoneX的最新报价，国行256GB的iPhoneX售价仅为9500元，已经跌破了官方9688元的发行价，64GB版本售价8400元基本与发行价8388元持平，。
另外，报价单中还给出了港行和美版iPhoneX的报价，。
不知道手中还有机器的黄牛看到这个价格会是什么反应，前两天是“白忙活”，这两天简直就是“赔本赚吆喝”了，。
iPhoneX港行价格：64GB深空灰7680元，64GB银色7740元，256GB深空灰8920元，256GB银色8920元，iPhoneX美版价格：64GB深空灰7750元，64GB银色7800元，256GB深空灰8850元，256GB银色8950元，。
新浪科技讯北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕，此次更新不仅可以为iPhoneX用户带来更好的体验，而且还修复了一些漏洞，但谷歌并未详细阐述具体修复了哪些漏洞，只是表示，用户可以借此更好地寻找新的地方，并前往那里，。
在此之前已经有很多应用可以支持iPhoneX的OLED屏，更新后的谷歌地图应用可以支持全面屏，而且可以在“齐刘海”的两边显示一些内容，时间、网络、Wi-Fi和剩余电量都会叠加显示在这些地图元素上，。
整体效果看上去更加简洁，不过，由于目前的设计还不能适应更长的屏幕，所以谷歌有可能在未来推出新版谷歌地图，以更好地适应iPhoneX，。
即使是在更新后的应用中，文本区也靠近手机顶部，拇指很难够到，菜单图标同样如此，。
这意味着多数用户都需要用两只手才能完成操作，不过，谷歌是否准备通过改版来适应iPhoneX的新设计，目前还尚未可知，。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了，就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”，智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话，根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元），。
