12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇召开，环球网记者张阳走进乌镇互联网医院一楼大厅，现场体验了视频在线问诊，乌镇互联网医院院长张群华介绍说，医院推出的移动版智能健康终端产品既是一款智能手机，又是老年人的随身医生，“用户足不出户，只需轻轻按下一键问诊，就能与家庭医生面对面，获得便捷的健康服务，”同时，医院还推出了家庭版、药店版微医智能健康终端产品，能为用户提供预约挂号、名医推荐、健康档案、体征监测等服务，。
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光，12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信，贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，。
我们倡导“四项原则”“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，“伙伴精神”“大家的事由大家商量着办”“四个共同”“共同搭乘互联网和数字经济发展的快车”……迅速成为与会嘉宾们口中的热词，“中国声音”与“中国方案”赢得了与会嘉宾的广泛认同，中国工程院院士倪光南说：“世界互联网大会规模越来越大，影响越来越深远，从两年前的‘四项原则、五点主张’，到本次大会提出的‘四个共同’，习主席为构建网络空间命运共同体提出了新的要求，也为我们指明了方向，”。
上图：第四届世界互联网大会全体会议会场，左下图：ofo工作人员展示可以一秒解锁的NFC智能锁，中下图：志愿者在“信用图书馆”体验凭借信用分数直接借阅图书，右下图：浙江远传信息技术股份有限公司的服务机器人小远，。
“大家的事由大家商量着办”，不少与会专家对贺信中的这句话印象深刻，中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉经济日报记者：“习主席的贺信体现出一种开放共享的新理念，这正是我们所倡导的网络空间治理原则，全球互联网治理体系的变革，必须建立在共建共治共享基础上，规则大家一起来商量，不存在垄断与主导，”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨同样对贺信中体现出的开放共享精神颇有感触：“习主席的贺信从战略高度阐释了本届世界互联网大会的主题，‘四个共同’，是我国构建网络空间命运共同体的基本原则和基本做法，从互联网的普及率、互联网对经济发展的影响、社会治理的任务和完善国际治理的迫切性来看，全球互联网治理体系变革已经进入关键时期；‘大家的事由大家商量着办’，意味着各国必须携手共同面对互联网带来的正面和负面影响，”。
