8月8日，九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息，经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获，根据《治安管理处罚法》相关规定，陈某某将被依法行政拘留5日，事后陈某某交代，此次造谣只是为了和同事开玩笑，却造成部分同事信以为真，在微信朋友圈对此信息进行发布，在网络上迅速传播开来，灾难发生后，各方力量迅速行动起来，开始抢险救灾行动，举国上下的目光都聚集在九寨沟，即使不能赶赴现场，也在纷纷用自己的力量去传递温暖，然而这种出于开玩笑“蹭热点”的恶作剧，不仅是对法律的无知，更是对生命缺少敬畏，。
根据《治安管理处罚法》的规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款，。
在处罚中，可以看到政府对肃清谣言的坚决态度，另一方面，政府、主流媒体的及时、权威发布也是此次让谣言终止的有力武器，。
中国地震局地球物理研究所研究员高孟潭在接受媒体采访时表示，根据国家地震预报管理办法，地震预报由政府发布，不会由地震部门预报，而且，发布内容不会用词夸张，不着边际，像地壳逆转之类的词汇是不可能出现的，。
地震发生后短时间内，多家主流媒体第一时间发布了地震讯息，以及多条辟谣信息，为受众准确了解灾情、及时遏制谣言传播起到了重要作用，由此看来，权威声音和健康透明的舆论环境是绝大多数谣言的“死敌”，。
在这次灾后谣言“攻破战”中，也能看到越来越多的群众和网民采取了更加理性的态度，近年来互联网的高速发展，让谣言有了更多的传播渠道，很多新的媒体渠道也成为了谣言传播的新阵地，然而，权威资讯获取的便利性、国家打击谣言的力度，让近年来受众对不确定信息的态度愈发理性，。
互联网的传播力量也正被更多的用于抗震救灾中，利用大数据“推送”技术，在第一时间开通寻人平台，公布寻人信息，技术带来的媒体变革在此次救灾中发挥了新的作用，从这次谣言传播的短寿命中不难看出，技术变革带来的互联网发展正发挥越来越大的正面效应，政府、媒体的权威发布和受众的理性辨识让谣言失去了以往的生存环境，这些是我们在谴责传播谣言的同时，看到的欣慰之处，。
九寨沟森林派出所民警方凯、辅警刘丹在给游客发放物资，2017年8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，又一次让全国的目光投向四川，“8·8”九寨沟地震，让人山人海的九寨沟景区，一下子寂静了许多，在九寨沟景区，九寨沟森林公安局九寨沟派出所设有一个警务室，。
地震时，警务室挂牌还不到3个月，更加，就是警务室一名30岁的藏族民警，“对我来说，7级以上的地震已经习以为常了，”更加告诉法治周末记者，2008年汶川地震时，他在汶川上高中；2013年的芦山地震时，他作为大学生村官前去参加救灾；“8·8”九寨沟地震时，他正在景区门口巡查，“8·8”九寨沟地震前后不到10秒的时间，经历过多次灾后救援的更加立即意识到，“有大地震发生了”，灾情发生后，不同战线、不同地方的人迅速开拔震区展开救灾，。
九寨沟县森林公安局局长王彬告诉法治周末记者，九寨沟森林公安局全员出动，共出动警力44名，警车7台，第一时间赶赴现场，负责反修桥至贡杠岭80余公里路段的抢险救援，共抢险20余处危险坍塌地段，疏散千余台车辆和近3万名游客，救助26余名伤员，处置9名游客遗体，九寨沟风景名胜区地处青藏高原、川西高原、山地向四川盆地过渡地带，是一条纵深50余千米的山沟谷地，总面积64297公顷，森林覆盖率超过80%，森林警察，又称林业警察，是人民警察24个警种和业务部门之一，兼有刑事执法和行政执法的职能，专门保护森林及野生动植物资源、保护生态安全、维护林区社会治安秩序，。
2017年5月，九寨沟派出所在景区内设立了警务室，更加成了警务室的一名外勤民警，地震发生后，喊声夹杂着呼啸的警车、消防车声四处响起，更加连忙开车往景区门口走，但没走多远，就被从山顶滚落的岩石挡住去路，很快，整个景区处于断电状态，更加掏出电话，试图联系在景区里警务室的留守民警，但电话已经打不通了，更加所在的地方，离九寨沟景区千古情演艺中心不远，。
一名朱姓湖北游客告诉记者，8月8日下午时，他们一家3口按计划去看黄巧灵导演的《九寨千古情》，将车停在剧场附近的扎西宾馆，其中《大爱无疆》重现“5·12”地震场面，剧烈地抖动、轰鸣声响彻剧场，剧场屋顶上的细屑、粉尘洒落在观众的头上、身上，人们起身，下意识地抖动尘土，。
突然，舞台上灯光熄灭、地动山摇，演员们闪离舞台、四散躲避，。
墙体垮塌声震耳欲聋，置身其中的观众们猛然回神，“不是特效，真的地震了，”游客开始往出口处涌动，剧场外人山人海，导游们挥舞着团旗，呼喊着各自的游客，。
街道上，随处可见断裂的路面，小汽车、大巴车歪歪斜斜地横在路面上，绵延数十公里，。
街上的店铺满目疮痍，昨日还热闹的饭馆，已是狼藉一片，。
更加和同事连夜参与清理，将路中央的石块清理到路侧，冒着余震的危险抢救伤员、维护秩序，。
地震的重灾区在九寨沟景区附近的漳扎镇，满街都是焦急等待的人群，。
8月9日，除了拉着警笛呼啸而过的救护车和应急通信保障、电力保障、消防车辆，基本没有进入景区的车辆，。
从漳扎镇前往县城的路上，更加和同事监测山上的滚石，没有滚石下来时，就招手让大家快速通过，。
更加告诉记者：“地震发生最初的20个小时，基本没有合眼，双眼通红、浑身疲惫，我只能硬撑着，”“8·8”地震后余震不断，每一次余震，山体和房屋都在颤抖中洒落一地尘土和碎石，。
据九寨沟景区统计，8日当天景区游客数量为39405人，次日拟进沟游览的游客有一部分已经到达，同时还有部分前期游客尚未离开，初步统计游客与外来务工者共有近6万人，公路就是生命通道，灾情发生后，多种救援力量都想迅速向震区推进；被迫滞留景区的数万游客都想往震区外突围，一旦通道堵塞，后果不堪设想，。
据王彬介绍，地震发生不到24小时，政府就组织了8000余辆旅游大巴，往绵阳方向和文县方向转移，涉及到的游客和部分在九寨沟的外来务工人员近6万余人，。
