“如果阿根廷无法进入世界杯，那将是疯狂的，”在世界杯预选赛最后一轮用帽子戏法帮助阿根廷击败厄瓜多尔，获得2018年世界杯参赛资格后，梅西曾如是表示，然而在那之前，无论是梅西的阿根廷还是C罗的葡萄牙，都一度面临无法参加世界杯的危险，好在C罗的葡萄牙和梅西的阿根廷最终都有惊无险地晋级世界杯，葡萄牙是欧洲冠军，阿根廷是上届世界杯亚军，这两支球队如果无缘晋级，那绝对是巨大的遗憾，更何况，这两支球队还各自拥有一位目前最好的球员，两人统治了过去10年的世界足坛，。
2018年世界杯开打的时候，梅西将迎来自己31岁的生日，如果状态能保持，那他参加2022年的世界杯也完全有可能，C罗则将在明年迎来33岁的生日，4年之后再参加世界杯的可能性不大，。
也就是说，这极有可能是两大巨星一起参加的最后一届世界杯，值得一提的是，两位球员都缺少一个世界杯冠军奖杯，如果能在自己的巅峰期用一个世界杯冠军为职业生涯画龙点睛，那将是人生最美好的事情，葡萄牙带着欧洲冠军的头衔参加世界杯，而阿根廷则希望能弥补2014年世界杯的遗憾，当时他们打入了决赛，但最终还是无缘冠军，而最近几年，梅西还丢掉了2个美洲杯冠军奖杯，。
“我们原本应该赢得3个决赛，然而什么都没获得，而进入本届世界杯我们也备受煎熬，现在我们必须保持淡定，享受晋级的感觉，为世界杯做好准备，”不久之前梅西曾如是表示，毫无疑问，明年的世界杯，无论是梅西还是C罗都会成为媒体和球迷聚焦的焦点，而命运之神如果要捉弄人的话，甚至会让他们在世界杯上相遇，。
如果两支球队能够分别以小组第一的成绩出线的话，那么葡萄牙队将在十六强中遭遇A组小组第二，而阿根廷将遭遇C组第二，如果葡萄牙和阿根廷能够顺利过关的话，那么两队将在八强战中遭遇，那样的话，有一位巨星必须提前告别世界杯，当然，球迷设想中的最理想的局面，是两大巨星在世界杯的决赛中相遇，他们都施展平生所学，将世界杯的舞台点亮，让延续了10年的梅罗大战，上演一个最精彩绝伦的剧终，。
“西葡同组”、“三狮战红魔”，随着2018俄罗斯世界杯分组抽签揭晓，围绕32强签位的讨论将一直延续到明年6月开赛之前，。
谁能夺冠、谁是黑马、谁遭遇最严酷赛程，诸多悬念等待被揭开，。
事实已证明，每一次抽签的分析，都与最终的结果大相径庭，然而，分析本身的乐趣，才是世界杯的魅力所在，相比过去几届世界杯的分组抽签，本次抽签并没出现“超级死亡之组”，换句话说，没出现3-4支超级强队同组厮杀的场面，也基本没出现实力极其均衡的四支球队同组，。
俄罗斯世界杯的分组抽签采用了新的分档规则，不再像过去简单粗暴地以所在大洲分档，而是参考各队的世界排名，。
本来，被排在第四档的塞尔维亚很可能缔造一个“超级死亡之组”，但超级强队巴西和中北美黑马哥斯达黎加的出现，拉大了这一组各队的实力差距，西班牙、葡萄牙狭路相逢的B组，比利时、英格兰对磕的G组，都呈现出了两强两弱的格局，。
摩洛哥和伊朗、巴拿马和突尼斯实力明显稍逊一筹，他们当然有机会成为黑马——这与纸面实力无关，相比来看，阿根廷所在的D组难度稍大，梅西的球队实力占优，但冰岛、克罗地亚和尼日利亚实力都不差，三支球队之间的实力差距微乎其微，且风格迥异，。
如果最终潘帕斯雄鹰仅以小组第二出线，也不算是大冷门，但他们出局的难度同样很大，。
波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本组成的H组，由于没有传统意义的超级强队，格局很可能比较混乱，在5支亚足联球队中，日本的签位相比最好，有机会冲击16强的一个席位，当然，塞内加尔也肩扛着为非洲冲锋的大旗，本届世界杯32强中，东道主俄罗斯的世界排名最低，这当然有他们没参加世界杯预选赛的原因，但从实力考量，俄罗斯恐怕也只能被排在第四档，。
但东道主与乌拉圭、埃及和沙特同组，无疑算获得了上签：三个对手分别是二、三、四档球队中排名的倒数第二、倒数第三、和倒数第一，参照作为抽签标准的2017年10月国际足联世界排名，俄罗斯与沙特的揭幕战，将是这届世界杯排名最低的两支球队互掐，。
世界杯历史上，只有2010年东道主南非未能从小组出线，当时他们在分组抽签遭遇了强大的墨西哥、乌拉圭和法国，绝对算是死亡之组，这一次，俄罗斯很有希望杀进16强——只要揭幕战力克沙特，同时乌拉圭顺利取胜埃及，次战至少与埃及打平，期待乌拉圭再胜沙特，如此一来，最后一轮对阵无欲无求的乌拉圭，东道主只需1分就能锁定晋级，根据赛程，如果东道主以A组第二名晋级，接下来的首场淘汰赛的将在首都莫斯科打响，对手很可能是C罗率领的葡萄牙或前世界冠军西班牙，可以想见，东道主在世界杯主体育场踢淘汰赛，将是如何的盛况，。
没有死亡之组，也意味着强队将在小组赛相对轻松，但深度分析抽签结果，会发现奥妙不少，比如卫冕冠军德国分组很理想，且只要相邻小组的巴西不出意外，两强就会自动进入不同半区，德国淘汰赛首轮对手就不会太强，与此同时，比利时和英格兰之中，获得小组第二的球队很可能将在淘汰赛第二轮遭遇卫冕冠军——这几乎将扼杀两队的晋级希望，因此，尽管比利时和英格兰小组出线难度不大，但两队的直接对话意义不小，相比德国，他们可能更希望对阵在欧洲出赛的巴西，。
另外，小组形势一片光明的法国队，淘汰赛的赛程将比较艰难：一旦阿根廷在D组陷入泥潭，法阿有可能在淘汰赛首轮即碰面，即使避开，淘汰赛次轮法国也会遭遇西班牙或者葡萄牙——这将是上半区最难的晋级之路，换一个角度，阿根廷和葡萄牙最早的碰面是八强战，C罗和梅西对战的戏码足够分量：只要两队同时成为各自小组的第一或第二，就将在淘汰赛第二轮狭路相逢，但如果两队小组赛一个第一、一个第二，他们的碰面将只可能是决赛，。
在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队，获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位，至此，俄罗斯世界杯的32强全部产生，获得2018年世界杯参赛资格的欧洲球队共14支，分别是东道主俄罗斯、比利时、法国、葡萄牙、德国、塞尔维亚、波兰、英格兰、西班牙、冰岛、瑞士、克罗地亚、瑞典和丹麦，在这次世预赛上，德国（10战全胜）、英格兰（8胜2平）、西班牙（9胜1平）和比利时（9胜1平）等四支球队以不败出线，其中比利时是欧洲区第一支出线的球队，提前三轮出线，葡萄牙出线最为刺激，最后一轮与豪夺9连胜的瑞士进行天王山战役，最终主场2-0获胜后双方同积27分，C罗的球队以净胜球优势出线，。
