“如果阿根廷无法进入世界杯，那将是疯狂的，”在世界杯预选赛最后一轮用帽子戏法帮助阿根廷击败厄瓜多尔，获得2018年世界杯参赛资格后，梅西曾如是表示，然而在那之前，无论是梅西的阿根廷还是C罗的葡萄牙，都一度面临无法参加世界杯的危险，好在C罗的葡萄牙和梅西的阿根廷最终都有惊无险地晋级世界杯，葡萄牙是欧洲冠军，阿根廷是上届世界杯亚军，这两支球队如果无缘晋级，那绝对是巨大的遗憾，更何况，这两支球队还各自拥有一位目前最好的球员，两人统治了过去10年的世界足坛，。
2018年世界杯开打的时候，梅西将迎来自己31岁的生日，如果状态能保持，那他参加2022年的世界杯也完全有可能，C罗则将在明年迎来33岁的生日，4年之后再参加世界杯的可能性不大，。
也就是说，这极有可能是两大巨星一起参加的最后一届世界杯，值得一提的是，两位球员都缺少一个世界杯冠军奖杯，如果能在自己的巅峰期用一个世界杯冠军为职业生涯画龙点睛，那将是人生最美好的事情，葡萄牙带着欧洲冠军的头衔参加世界杯，而阿根廷则希望能弥补2014年世界杯的遗憾，当时他们打入了决赛，但最终还是无缘冠军，而最近几年，梅西还丢掉了2个美洲杯冠军奖杯，。
“我们原本应该赢得3个决赛，然而什么都没获得，而进入本届世界杯我们也备受煎熬，现在我们必须保持淡定，享受晋级的感觉，为世界杯做好准备，”不久之前梅西曾如是表示，毫无疑问，明年的世界杯，无论是梅西还是C罗都会成为媒体和球迷聚焦的焦点，而命运之神如果要捉弄人的话，甚至会让他们在世界杯上相遇，。
如果两支球队能够分别以小组第一的成绩出线的话，那么葡萄牙队将在十六强中遭遇A组小组第二，而阿根廷将遭遇C组第二，如果葡萄牙和阿根廷能够顺利过关的话，那么两队将在八强战中遭遇，那样的话，有一位巨星必须提前告别世界杯，当然，球迷设想中的最理想的局面，是两大巨星在世界杯的决赛中相遇，他们都施展平生所学，将世界杯的舞台点亮，让延续了10年的梅罗大战，上演一个最精彩绝伦的剧终，。
“西葡同组”、“三狮战红魔”，随着2018俄罗斯世界杯分组抽签揭晓，围绕32强签位的讨论将一直延续到明年6月开赛之前，。
谁能夺冠、谁是黑马、谁遭遇最严酷赛程，诸多悬念等待被揭开，。
事实已证明，每一次抽签的分析，都与最终的结果大相径庭，然而，分析本身的乐趣，才是世界杯的魅力所在，相比过去几届世界杯的分组抽签，本次抽签并没出现“超级死亡之组”，换句话说，没出现3-4支超级强队同组厮杀的场面，也基本没出现实力极其均衡的四支球队同组，。
