《功守道》推出后，引来争议无数，12日，李连杰直面网上“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，反驳说：“这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的，”。
新浪娱乐讯11月15日，基于太极推出的创新运动项目——功守道，首场赛事在北京开幕，赛事实况将在央视体育频道播出，。
马云、李连杰、吴京、文章以及国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬、托尼贾、刘承羽等来到现场为选手助阵，传奇功夫巨星李小龙的女儿李香凝，发来一段VCR祝贺功守道赛事开幕，向弘扬中国武术、文化与信仰之美做出贡献的人致敬，源于太极的功守道，承载着向全球传播中国太极文化的愿景和使命，“太极是一种哲学思想，融合阴阳变化，功守之道被我运用到企业经营中，相信对每个人的事业、生活都是有帮助的，”功守道创始人马云在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会，。
比赛现场，绚丽的灯光效果、动感的背景音乐，360度大屏幕，让高1.5米、直径3米的擂台非常炫酷，处处展现着传统与现代的创新融合，揭幕战中，10名功守道运动员进行5场正式较量，每场三个回合决出胜负，擂台上，身穿黑白比赛服的功守道运动员，首先拱手行礼，然后在活步推手技术上展开攻防，。
近身对抗中体现出太极沾、连、粘的特色，以採、挒、肘、靠的技法，将对手打倒在地或者打下擂台，推下擂台，背部着地，双双摔出场外……两位70公斤级选手率先登场，刚柔并济中体现力量与技巧，比赛节奏紧张、胜负扣人心弦，。
丰富的技术动作，复杂的劲道变化，让熟悉跆拳道、柔道和拳击的观众，见识了不同于摔、打、踢的太极技击，现场欢呼加油声不断，。
今年10月初，功守道首期集训营落户安徽铜陵，开启一个多月的封闭训练，在功守道总教练、太极拳世界冠军王占海，及李连杰的亲自指导下，太极拳传人、武术冠军和大学生组成的首期运动员，每天都要进行高强度训练，包括基本功、身体素质、技术动作、两人配合以及实战等，为赛事进行了充分的准备，。
除了专业运动员的对抗，此次比赛中还安排了4场业余组比赛，参赛的有互联网行业员工和高校学生，比赛过程同样精彩激烈，突显了公平公正，全民参与性，参与人群广泛的奥运原则，。
据介绍，功守道由太极推手演变而来，太极推手是太极拳体系中训练技击能力和悟“劲”的重要手段，传统武术中踢、拿、打、摔等技法在太极推手中均有应用，其他拳种也有“揉手”、“摛手”等类似的练习方式，。
功守道在太极推手的基础上进行了国际化创新，保留了刚柔并济的理念及太极推手的核心规则，以“掤捋挤按”为基本法则，以“採挒肘靠”为基本技法，并通过对比赛规则、比赛场地的修改和创新，使比赛更具对抗性和观赏性，首场比赛落地，拉开了功守道走向全球的序幕，点亮了与世界分享太极、弘扬中国传统文化的星火，通过优酷与央视播出，功守道向全世界呈现太极竞技的魅力，吸引全球范围内更多武术爱好者，尤其是年轻人参与其中，。
新浪娱乐讯11月15日，由马云、李连杰共同开创的创新运动功守道北京揭幕赛拉开帷幕，比赛现场，马云、李连杰分别以“盟主”身份，作为黑、白两个参赛队代表现身，吴京、刘承羽、托尼·贾等众多功夫大咖则作为黑白两队的啦啦队现身，刘承羽作为此次比赛中唯一的功夫女星，身着亮片仙鹤道服亮相的她，成了全场最大的亮点，。
在功守道揭幕赛的后台，被问及对与马云的合作有什么感受时，刘承羽丝毫不掩饰心中对这位“新演员”的赞赏：“马老师很专业，他的表演就好像他已经从事演员这个职业很多年一样，他和其他演员在他们自己的领域都是传奇，我很喜欢和他一起工作，感觉很舒服，他也很幽默，我很开心，”。
此次功守道揭幕赛现场云集了众多功夫高手，其中唯一一组女性参赛选手，更是引发现场不小的讨论，连马云都感叹“真猛”，对于女生来参赛，刘承羽表示，“非常开心并且荣幸能够在这里看到她们，其实对于女生来说，武术也是非常重要的，因为我觉得女性从小也应该坚强，无论是思想或者行动，这也是我从小练习跆拳道的原因，”据悉，功守道开办的初衷，是希望向全世界传播太极文化的思想，此次不仅参演了《功守道》电影，还受邀出席功守道揭幕赛，刘承羽坦言愿意为传播中国武术文化而努力，“参与功守道是一个好的开始，这是一个教育年轻人去学习武术的非常好的形式，我从武术当中获益颇多，也希望通过我的这种经历，能够让年轻一代的人了解中国武术的重要性，”。
如今，功守道揭幕赛落下帷幕，刘承羽此次展现出的武学思想，让人明白这位新生代功夫女星之所以能够成为唯一一位加盟功守道的女星，不仅是因为扎实的功夫底子，更多的则是对于武术精神的理解，。
之后，由刘承羽主演的《唐人街探案2》、好莱坞电影《马戏之王》等，都将陆续与观众见面，届时这位新生代国际功夫女星将会为观众带来怎么样的惊喜，让我们共同期待，。
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言，11月11日凌晨，由马云携手一干功夫巨星拍摄的功夫大片《功守道》，在“天猫双11狂欢夜”晚会压轴出场，放出了8分钟精华版本，。
总时长不过22分钟，讲述的是马云饰演的“马师傅”走在大街上，见绿草红花掩映间有“华山派”三字，他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻，。
期间马云分别进入了三个不同的场景挑战高手，这三个地名非常有讲究，他们分别是：风伍堂、清和冢、扬芳池，把这三个地名的第一个字连起来读，就是：风清扬，。
交金服发现这是马云做得藏头词，只为逗有心人一笑吗?也许不是这样，在扬芳池打败了“高手甄”之后，马云离《攻守道》神功秘籍只有一步之遥，就这个时候遭遇了终极Boss“扫地僧”老仆李，而李连杰普一登场给出的台词是：“我师父的师父说，让我死守这里，十八年你是头一个上来的，不错啦，”纵观整个电影的故事主线，马云打过三关，打遍天下高手，最终登顶，但如果这三关，分别是风、清、扬的时候，这个敌人或许就不是别人，而是自己，。
只有自己打败自己，方能登顶，。
既有别于西方以击倒对手为目的的竞技方式，又符合太极拳的奥义，以向内而求胜为原则，。
交金服认为功守道应该说的是一种商业思维模式，“攻”是主动出击，扩大企业的范围，“守”是一种被动防御，是守护好企业在奋斗时期打下的基础，功守道不仅是面对个人，也同样运用在企业平台的运营理念中，。
