2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据，与往年相比，今年的“双十一”交易量、交易金额同比上升，“双十一”——由中国电商造出来的网络购物节演变成了一场全球商业盛宴，。
2017年11月12日0点0分，2017天猫“双11”全球狂欢节的成交额在数据大屏定格：1682亿元，全球消费者通过支付宝完成的支付总笔数达到14.8亿笔，比去年增长41％，其中阿里巴巴旗下全球速卖通（国际版淘宝，面向海外网购群体）从北京时间11日下午4时开始，仅过了3小时50分，该平台的支付订单数突破1000万单，。
在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象引发全球共振，“作为世界工厂，中国生产了丰富的商品，电商平台是连接世界贸易的重要方式之一，”阿里巴巴全球速卖通总经理沈涤凡认为，许多国家的消费者可以在速卖通上享受和中国消费者一样丰富的商品，“电商与普通互联网公司不一样，其所含‘商’字便与中国制造息息相关，”。
据全球速卖通工作人员介绍，国外的买家最爱的品类是3C数码、服装服饰、母婴用品、时尚美妆、家居园艺、户外用品等，在“一带一路”沿线国家中，最爱买衣服和化妆品的前五个国家分别是俄罗斯、乌克兰、波兰、白俄罗斯、以色列；最爱买家具类商品的国家是新加坡、以色列和俄罗斯；最爱购买3D打印机、无人机、VR眼镜等电子产品的国家是俄罗斯、土耳其、以色列，。
对外经济贸易大学教授王健表示，中国电商平台全球化的布局正一步步深入，。
“全球买、全球卖这种全球范围内的商品流动能更大程度激活和唤醒全球消费市场，对全球零售业是非常大的利好，也为中国制造提供更多机会，”与此同时，大批国际品牌也瞄准“双十一”，因为中国市场在全球市场的地位举足轻重，而中国经济稳定带来百姓的消费能力也让全球商家眼红，。
根据此前阿里巴巴公布的数据，全世界超过14万品牌投入1500万种货品将参与天猫“双十一”的全球狂欢，法国护肤品牌萃植美（DMP）相关负责人表示，对于国外的品牌来说，“双十一”的巨大成功影响到他们，该公司在一个月前就开展了一系列导购造势，“双十一”对企业的销售业绩增长有很大影响，从线上来说，业绩可以增长5-10倍，。
“DMP团队都乐意以更多精力来准备，并会有意调整品牌的营销策略以契合‘双十一’的活动，”。
泰国Napattiga董事长韩智康说，“中国的市场很大，电商这一渠道让我们的产品有机会直接与中国消费者见面，这比我们常用的传统贸易形式更有效，中间费用也相对低，”他认为，通过“双十一”的国际化，中国在与全世界分享自己的发展机会，从“独乐乐”到“众乐乐”，“双十一”的影响力随着中国经济和中国市场的影响力提高而在全世界走红，在全球商业市场并不景气的情况下，“双十一”这个“中国制造”的商业盛宴已成为全球商业市场难得的购物狂欢，。
沈涤凡表示，对于不少国外消费者来说，中国商品的质优价廉让他们越来越多参与和消费；而对不少国外公司来说，中国市场的巨大潜力如超级磁场，现在，世界上越来越多的消费者和商家可以通过中国的电商平台买遍全球和卖遍全球，浙江大学经济学院教授金雪军表示，“双十一”让越来越多的外国企业参与进来，国外电商平台也越来越看重这样的“节日”，而这样的交流，已不单单是一种贸易交换，还有资本、文化的交流，。
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元，除天猫、京东公布交易数据外，苏宁、国美等电商平台则未公布具体数字，不过均表示较去年提升明显，。
一家数据公司对比2016年的数据显示，全网双11交易额规模同比增长43.45%，其中天猫1682亿，同比增长39.35%，市场份额下降了2个百分点，京东同比增长35.4%，市场份额下降了1.3个百分点，这意味着阿里与京东两大巨头的市场份额下降，电商领域其他企业的竞争力在增强，。
我们在讨论这一节日所产生经济意义的同时，也要关注其社会影响，。
双十一是中国特有的一种消费现象，它是由中国电商为了促销而形成的，每年双十一期间，电商企业铺天盖地的营销广告与宣传构成了一种消费压力，尤其是年轻人会通过社交软件以及现实同事、朋友圈讨论各种商品的信息，缺席者会有与社会、群体产生隔阂的疏离与孤独感，。
因此，舆论制造的购物狂欢不仅产生了吸引力，也催生了消费压力，与此同时，商家与舆论成功的将双十一塑造为一场消费“战争”，消费者需要奋不顾身的抢购，比如商家提前“备战”，应对消费者“血拼”，甚至“剁手”，而优惠商品会被“秒杀”更增加了消费者的紧张感，等等，这些词汇制造一种狂躁的气氛，推动消费者进入“消费战场”厮杀，从而调动消费欲望，被消费短暂主宰，事实上，当有观点将这个节日视为消费主义象征的时候，中国踊跃购物的消费者并不是进行一种炫耀性、奢侈性消费，更不是追求无节制的物质享受，。
恰恰相反，很多人提前将自己必需的物品放入购物车，之所以在这一天下单，是因为有价格优惠，一定程度上，电商在中国的崛起是因为价格因素，电商要比实体商业的价格更为便宜，电商就是因为大幅缩短了供应链而降低成本，从而以价格优势攻城略地，。
这也意味着双十一主要不是创造消费需求，而是透支消费需求，尤其是那些大件耐用商品，只是因为价格优惠的因素，购买力被提前释放出来，如果仅仅节日期间销售量井喷并影响到日常消费的萧条，那么，双十一促进消费的价值可能远远被高估了，但是，这种集中爆发的消费会造成物流等整个商业流通链以及各种资源的紧张，对供应链条产生短暂伤害，。
十九大报告指出，当前我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，。
中国经济也进入一个提质增效的转型攻坚期，中国的商业不应该仅仅满足于以价格吸引顾客，而应该是生产制造更多品质更好的商品，与此同时，改善我们的商业环境以满足人们日常追求美好生活的消费需求，我们当前的市场存在一股强大的刺激消费的力量，当然，消费对于拉动经济增长来说是好事，但是在刺激消费方面也应该注意相关的风险，比如应该警惕大量的现金贷（主要用于消费）公司带来的金融风险，。
