9月8日，根据猫眼票房显示，目前《战狼2》票房已经突破56亿元大关，在全球电影票房榜中排行57名，同时也冲进了全球票房年度前五，不过目前《战狼2》目前票房增长比较缓慢，加上近期像《蜘蛛侠：英雄归来》等大片的冲击，其国内票房可能不会突破60亿元大关，。
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受，吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力，”现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望，吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影，最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影，”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力，”。
吴宇森也谈到，“观众给了我们很多启发，”在他看来，票房上取得的佳绩对未来华语电影创作具有重要影响，“对我们的优秀新锐导演有巨大的鼓舞作用，在这里我要感谢所有的院线与观众支持，”（何小沁/文实习生陈夕/文）。
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币，自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度，除了票房纪录外，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首，。
有网友开玩笑道，“1.4亿个精神股东，这恐怕是史上第一规模的董事会吧，”上映23天，累积观影人次1.4亿，。
《战狼2》彪悍的战绩也从美国权威票房网站得到了肯定，在BOXOFFICEMOJO网站上，《战狼2》之前的发行商是N/A（即不适用的意思），而昨天发行商已登记为HCollective，在全球票房TOP100的榜单中，《战狼2》也已成功登记，把之前的《阿甘正传》换成了《战狼2》，。
《战狼2》在香港上映后，票房打破了内地电影在港新纪录，日前，香港几位大学生受访时表示，电影燃起了他们的爱国情怀，不少台湾网友投来羡慕的眼光表示“为啥台湾没上映，”9月6日，《战狼2》在香港举行首映礼，不过，这部在内地创造56亿高票房的电影却在上映之初遇冷，首日票房只有33万，。
正当外界唱衰之时，剧情发生了反转，据报道，在电影上映11天之后，《战狼2》票房竟打破了内地电影在港的新纪录，票房这么高，香港年轻人又是如何看待这部电影的呢，就在这两天，香港大公网27日发布的一个短视频引起了海外君的注意，。
视频采访了刚刚观看过《战狼2》的香港学生，有学生兴奋地表示“觉得又紧张，又开心，”也有学生感慨“和平很珍贵，”“看完之后国家归属感更加强烈，”有学生对电影宣扬的中国人坚持不放弃的精神十分感动，她还表示，这部电影在内地的票房很厉害，这次能在香港看到，觉得很值得，香港理工大学陈承恩表示，开始以为这部电影只是一部简单的动作片，看下去才发现，中国的软实力和硬实力在电影中都有体现，陈承恩还特别关注了电影的细节指出，“有其他国家的侨民上了中国军舰安全离开，体现中国不仅能够保护自己的侨民，还能够履行国际责任，保护其他国家的侨民，这点令人十分感动，”。
香港从来不缺爱国的年轻人，海外君一位在港生活的好朋友也曾说，大部分香港年轻人很爱国，“但他们一般比较含蓄，不喜欢表现，”。
这部电影不仅让香港学生称赞，更激发了台湾网友的爱国情怀，众多的微博评论中，也有一位台湾网友感慨，台湾为何没上映，海外君特意去了台湾学生常聚集的脸书平台上，看了看他们的评论，发现竟然有许多台湾网友也看过《战狼2》，有台湾网友表示，“热血看完《战狼2》，我要保卫国家，”也有网友语重心长地说“一定有很多台湾人会有感触”，。
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容，热点背景战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目，战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目，但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容，败给了阿汤哥主演的电影《美国制造》，还有票房近40万的美国电影《小丑回魂》，。
在受欢迎程度上也只排名第5，单日场次只有87场，上映第三天也只收获了55万的票房成绩，单日票房败给了诺兰的《敦刻尔克》和漫威新片《蜘蛛侠：英雄归来》，环比增长出现负值，单周票房不敌诺兰的《敦刻尔克》和吕克·贝松的《星际特工：千星之城》，《战狼2》在香港遇冷的问题，在网友看来全是盗版的锅，早在一个月前香港观众就听闻《战狼2》在内地的骄人成绩，一直期待在香港上映，但迟迟未上映使得很早就在youtube上出现了盗版资源，。
一位在马尔代夫的网友发言，表示“香港观众已经不想看了，因为youtube上面已经可以免费观看，”在国外网站上已经出现了很多打着《战狼2》电影完整版下载的链接，有的是预告片，有的通过注册和评论就能得到完整的资源，战狼2》爆火后盗版资源一时猖獗，很多盗版资源商开始高价售卖盗版资源，不过有意思的是在内地有的盗版商自己都看不下去，一位在微博上贩卖盗版资源的人说：“虽然我是一个卖资源的，但是我真的觉得战狼值得掏钱到电影院看，真的太值了，燃爆了”，令人哭笑不得，。
