9月8日，根据猫眼票房显示，目前《战狼2》票房已经突破56亿元大关，在全球电影票房榜中排行57名，同时也冲进了全球票房年度前五，不过目前《战狼2》目前票房增长比较缓慢，加上近期像《蜘蛛侠：英雄归来》等大片的冲击，其国内票房可能不会突破60亿元大关，。
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受，吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力，”现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望，吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影，最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影，”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力，”。
吴宇森也谈到，“观众给了我们很多启发，”在他看来，票房上取得的佳绩对未来华语电影创作具有重要影响，“对我们的优秀新锐导演有巨大的鼓舞作用，在这里我要感谢所有的院线与观众支持，”（何小沁/文实习生陈夕/文）。
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币，自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度，除了票房纪录外，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首，。
有网友开玩笑道，“1.4亿个精神股东，这恐怕是史上第一规模的董事会吧，”上映23天，累积观影人次1.4亿，。
《战狼2》彪悍的战绩也从美国权威票房网站得到了肯定，在BOXOFFICEMOJO网站上，《战狼2》之前的发行商是N/A（即不适用的意思），而昨天发行商已登记为HCollective，在全球票房TOP100的榜单中，《战狼2》也已成功登记，把之前的《阿甘正传》换成了《战狼2》，。
