北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录，。
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万），这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集，这部备受期待的剧集播出第七季以来已经刷新了很多收视纪录，直播收视率、总收视人数、18-49岁收视率都比上一季增长了20%以上，本季4.7的收视率和1010万的开播成绩已经很惊艳了，第五集开播时更是把收视率和收视人数提升到了5.0和1070万，播出大结局时再刷新一次纪录，。
外媒也将另外一部热播剧《行尸走肉》列为比较对象，《行尸走肉》的播出平台AMC拥有差不多3倍于HBO的订阅人数，而《行尸走肉》第七季的大结局收视人数为1131万，据统计HBO90%的订阅用户都收看了《权力的游戏》，该剧当之无愧可以被称为全美最受欢迎的电视剧，。
据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”，艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发，《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了，。
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集，。
