昨日（9月7日）晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果，在这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系，此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题，。
产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注，榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查，。
经初步调查，8月30日,产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常，17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回，20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡，。
5.死胎，。
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀，。
1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题，为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组，领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处，目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作，。
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件，因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论，虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评，。
逝者已矣，我们很难确定在人生的最后一刻，这个已经怀胎十月的90后准妈妈到底在想什么，。
但是，从院方公布的护理记录，可以稍微了解当时她的身体状况：虽然因为孩子双顶径较大且过期妊娠，医生建议马女士采剖宫产方式终止妊娠，但她的情况并不是绝对禁止尝试自然分娩，于是马女士与家属协商进行阴道试产，。
在最后的护理记录上，我们能看到，马女士宫口已经近全，产妇意识清醒，胎儿胎心状况正常，也就是说，除了情绪不佳，马女士在第一产程的身体状况是平稳的，至少没有增加剖宫产的必要性，。
可以想见，最终惨烈的结局，很可能是因为从上午10时进入待产室，剧烈疼痛近10个小时后，她的精神崩溃了，在医院公布的视频中，她一次又一次地走出待产室寻找自己的亲人，实际上就是这个将为人母的女孩在情绪崩溃的边缘一次又一次绝望的求救，。
马女士去世后，无论新闻评论还是朋友私聊，不少已育的母亲都会回忆起自己的生产过程，。
她们往往都会提到言语无法形容的疼痛，但也会感慨地表示疼痛只是诸多困难中的一部分，。
中国初产妇第一产程的时长往往超过12小时，这意味着一个女性如果在公立医院自然分娩，需要有十几个小时的时间待在公共待产室，这十几个小时里，不少人无力吃一顿饭，大多数人疼到不能自己去洗手间，甚至有的医院都不允许产妇去洗手间，。
无论你在产房外貌美如花还是一呼百应，一旦踏进产房，便只能脱掉最贴身的衣物，吃喝便溺都在床上，苦苦等待护士不知何时为你进行内检，。
如果像榆林第一医院这样，没有家属陪产的条件，这些疼痛、孤独、恐惧和屈辱，便都只能由产妇独自承担，女性的疼痛与尊严，如此地不值一提，。
有些人认为，马女士的选择是个极端的个案，的确，这个结局或许是十分小概率的事件，但不少公立医院产房里极度缺乏精神关怀和基本尊重却是普遍现象，甚至有人这样感慨，产房之外，女性权益保护被极度重视，女性地位空前提高，但产房之内，在新生的孩子面前，女性的疼痛与尊严，仍然那么不值一提，。
随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰，。
在以自杀的终极方式获得“自由”之前，马女士真正需要的，真正能挽救她的生命的，其实并不是剖宫产，而是在自己最疼痛、最屈辱、最无助的时候，那一点点人性的火花：镇痛处理、精神鼓励，以及保障其安全的身心监护，。
医院发言人曾表示，产妇跳楼的原因是“与家人沟通失败”，从而认为医院对产妇做出极端选择没有责任，但其实在榆林第一医院的产房，家属是禁止入内的，绝大多数时间，马女士和所有待产的准妈妈根本没有和家人沟通的机会，。
在这样与家属隔绝的环境中，医护人员是唯一能为她们提供心理疏导与情绪辅助的人，而在院方声明和护理记录里都提到，产妇坠楼前，护士已经注意到了马女士情绪激动，并且护理记录还写明院方给予了精神安慰，这个精神安慰是怎样的，我们不得而知，但它显然并没有太大的效果，医院也并没有因为马女士情绪激动而对她的人身安全给予特别关注，最终，马女士仍然携带着腹中足月的胎儿爬上了五楼的窗台，。
“助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡，”医院在第一次声明中有这样一句话，一句“未料到”，枯萎了26岁的母亲，41周的胎儿，两条鲜活的生命，。
报道显示，一直表示家属多次拒绝剖宫产的院方发言人在接受采访时又表示医生“尚未决定是否剖宫产产妇就跳楼了”，越来越多的言论和资料，让这出看起来因是否剖宫产引发的惨案变得更加复杂，但其实是否剖宫产也许没有那么重要，因为马女士可能不是死于“没有剖宫”，而是死于在疼痛引致精神崩溃的时候没能得到有效的辅导和良好的监护，。
