据正义君了解，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体，。
庭审内场图，著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息，。
此前刘鑫说，“我没有堵住门，第一时间去开门了，门从外面被反推了回来，再也没推开，”她还表示，“警察来了之后，我是直接开的门，”陈世峰称：江歌多次用手臂按门铃，但房门一直没开，。
刘鑫接受采访时曾说，在厕所换裤子时听到江歌在外面“啊”了一声，随后就去开门，但门被弹了回来，随后她表示，“当时外面什么声音都没有，如果真的有声音的话，我就知道是谁了，邻居说听到有人在外面喊得很惨，那都是我喊的，我当时都快喊破嗓子了，”刘鑫此前对江秋莲说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么，”。
而在日本警方提供的110的录音里，清晰地录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”警方指控凶器的水果刀来自陈世峰的大东文化大学的研究室里，但是陈世峰坚决否认，称是刘鑫看到他来了，就递给了江歌一把水果刀，并且锁上了房门，任凭江歌不断在门外用手肘按门铃，庭审现场辩方主张，江歌在门外见到陈世峰时，刘鑫曾说，“好可怕，把这个拿上，”她说的“这个”指的是刀，然后就把门关上，江歌无法进入，。
据江歌母亲请的日本律师大江洋平透露，在案发现场并没有发现完整刀具，只有一半，也就是残留的木质刀柄，直到现在也没有找到杀人的那柄刀刃，通过比对刀柄，警方确认这个刀柄来自一把全长19.5厘米的水果刀，并有刀套，“警方在残留的刀柄上找到了凶手陈世峰的指纹，暂未发现江歌的，因此目前尚不清楚这把刀是谁的，”大江洋平解释说，根据多年的律师经验，并不是每一次触摸都会留下指纹，很多时候并不会有任何痕迹，因此仅凭这个不能完全判断刀来自陈世峰，“但我们将努力让陪审团相信，这把刀是陈世峰携带的”，日本警方称，陈世峰学校研究室发现一把水果刀的外壳，但是现在不能确定是否就是凶器的外壳，著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来的消息，。
庭审中，检方指控恐吓罪和杀人罪，陈世峰的律师主张过失杀人罪，陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋，。
庭审中，日本检方称，陈世峰是蓄意杀人，因为他带了换洗衣服，陈世峰称，当天下午他本来要洗衣服，还用手机搜索附近的洗衣机，。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，陈进行正当防卫致江歌死亡，陈世峰坚持否认故意杀人，称与江歌在搏斗中不小心将刀刺到了江歌脖子的动脉上，应该定性于误伤，陈世峰方称因为怕赔不起医药费，才连刺多刀将江歌杀死，。
陈方律师主张江歌致死是因为第一刀大量出血致死，刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫，屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门，所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死，。
江歌遇害的事发现场，此外，据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场，法庭内不允许拍摄、录音，凤凰卫视(微博)、凤凰网特邀画家把庭内情况还原，。
12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证，陈世峰依旧低着头出来，目不斜视，盯着桌面，。
随后，穿着一声黑色西装的江秋莲走到法庭中间，面对法官席、检察官席90度鞠躬，然后坐下，戴上眼镜，双手交叠放在大腿上，笔直端坐，。
她转头看了左边的陈世峰一眼，对方没有回应，进行自我介绍后，她开始念宣誓书，听着江秋莲的声音，陈世峰低垂的眼皮频繁眨了几下，。
法官告诉证人，如果做出违反记忆的证词，可能会受到惩罚，。
江秋莲点头，。
“是的，”。
“是的，”。
“每天都联系，”。
“用微信，”。
“是的，”。
“是的，”。
检察官出示相关聊天记录的证据，一直颔首低眉的陈世峰看向电脑屏幕，看了1分钟左右，当检察官在向江秋莲确认，案发前她与江歌微信通话的时间与地点时，陈世峰微歪着头，表情木然，江秋莲的微信记录显示，2016年11月3日00：08（东京时间），江秋莲结束了与江歌一个多小时的通话，2016年3月份，江秋莲在青岛机场第一次见到刘鑫，2016年8月26日-9月2日，江秋莲来东京看望江歌，也见到了刘鑫，也知道在她离开日本后，刘鑫搬进了江歌家，根据江秋莲的证词，2016年11月2日晚上，江歌在东中野车站等待刘鑫的过程中，与其通话内容主要有两项：一是讲刘鑫和陈世峰的事情，二是江歌对未来的憧憬和计划，“当天晚上，江歌告诉我，下午刘鑫的男朋友来家里找过刘鑫，”江秋莲回忆当时的对话如下，。
“谁啊，是不是之前追求你的男生，”在澎湃新闻8月份对江秋莲的采访中，她提到江歌曾说，住在隔壁的外国小伙想追求她，她写了封手信拒绝人家了，“妈妈，你别开玩笑了，是刘鑫的男朋友耶，”“他来找刘鑫，”江歌告诉母亲，刘鑫当天下午发微信让她回来把陈世峰赶走，她回到公寓，看到陈世峰在家门口的走廊里站着，问他怎么知道她家地址，然后赶他：“你走，你走，离开我家，”陈世峰说：“你凭什么管我，”江歌说：“你在我家门口骚扰我，我凭什么不能赶你走，”此时陈世峰抬头看了江妈一会儿，。
江歌在通话里对江秋莲说：“妈妈，刘鑫男朋友好小人哦，”江秋莲提醒女儿：“宁可得罪君子，不要得罪小人，你要小心他打你，”。
“妈妈你放心，在日本先动手打人的人要被警察抓的，”江歌宽慰她，“日本治安很好，邻居也很好，警察出警也很快的，”听到这，陈世峰的头更低了一些，。
检察官问，通话里江歌谈到未来计划都说了什么，。
“说了很多，”江秋莲叹了一口气，然后哽咽着说，“她说，妈妈很抱歉，这么大了还花你的钱，”。
“我想她毕业后回国考公务员，但江歌个性单纯，不喜欢勾心斗角，她说她不想去大公司，想去中小型公司，会学到更多的知识，将来自己开个公司，她想在东京买房子，然后接我过去住，如果有足够的经济基础的话，她想开个不以盈利为目的的小酒吧，让生活压力很大的年轻人偶尔来坐坐，释放下压力，她还想在2016年年底把工作定下来，我们还约好2017年春节我去日本，与她共度春节……”江秋莲再次哽咽，。
