新浪娱乐讯12月28日下午，卓伟做客全明星探举行的“年度八卦盛典”直播节目，一口气爆料了半个娱乐圈，节目中，卓伟谈到了王宝强马蓉的离婚细节，称马蓉有两部手机，一个工作用，一个和宋喆联系用，某次与宋喆联系的手机放在家里充电被王宝强看到，这才引发了离婚大战，。
此外，陈羽凡白百何、杨洋张天爱、杨幂刘恺威[微博]等明星均在卓伟的爆料之中，据卓伟透露，陈羽凡白百合“夫妻之情淡如水”，杨幂刘恺威已经离婚，杨洋张天爱则因为两家公司有合作，所以传闻不见得是空穴来风，。
还有娱乐圈“月经贴”陈坤儿子的生母问题，卓伟称他曾问过陈坤家的邻居，邻居透露，陈坤的母亲跟他讲，“陈坤的孩子没有妈，”而对于网友们最关心的明星恋爱问题，卓伟也一口气吐了五个料，卓伟称，娱乐圈隐婚的明星会越来越少，周冬雨目前单身，但有非常好的男闺蜜；赵丽颖现在也是单身；刘亦菲[微博]宋承宪是真的在一起；张艺兴人很好，目前单身，与袁冰妍的绯闻是假的，。
在被网友问到出轨队最服谁时，卓伟笑称，最服陈赫，他是永远以微笑面对惨淡的人，。
节目中还有一位名叫董哥的业内人士，在与卓伟一唱一和的爆料中透露了某位因武侠剧爆红的人妻演员陪睡制作人的秘辛，令网友惊掉下巴的是，该人妻演员还曾与武侠剧男主打野战，而且两人现在还是朋友，微博有交流，。
宋喆被抓了，记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制，。
据悉，宋喆涉及王宝强离婚案的财产问题并可能构成犯罪，2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系，王宝强在诉状中称宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产，破坏家庭伤害家人等行为，。
近日有传闻称，《大闹天竺》还未上映，已经被保底发行10亿元，对此，业内人士认为，如果王宝强离婚事件不发生大逆转，《大闹天竺》票房收入10亿元是大概率事件，“对于光线传媒来说，无异于再次押到宝，“《大闹天竺》定档在12月24日，目前来看除了张艺谋导演的《长城》和成龙的《铁道飞虎》，王宝强的这部贺岁喜片在贺岁档没有太强劲的对手，。
业界已经没有人怀疑，圣诞节前后，“力挺宝宝献票房”的现象级观影潮将成就又一部现象级喜剧，现在的问题只是，《大闹天竺》能不能超越周星驰的《美人鱼》，作为王宝强的导演处女作和他最擅长的小人物冒险喜剧，即使没有离婚事件，在2016年优质喜剧稀缺的市场环境下，《大闹天竺》依然有可能成为一部热卖喜剧，而在离婚事件带来的票房放大效应下，《大闹天竺》最终能斩获多少票房，则已经成为中国电影2016年的年度想象，。
而王宝强加盟的下一部影片，有可能是徐峥执导的《印囧》，那么王宝强能否仅凭借这两部影片，就完成票房50亿帝的冠冕，这无疑是另一个有趣的想象，。
离婚事件和《大闹天竺》由此成为王宝强宿命般的事业分水岭，失去了婚姻的王宝强却正在一步步走向事业的巅峰，这或许才是现实版悲喜交加的人间喜剧，。
即使没有离婚事件，《大闹天竺》拿下贺岁档10亿票房，依然是大概率事件，从类型上看，《大闹天竺》是王宝强最擅长的公路冒险喜剧，公开资料显示，这部由《泰囧》编剧完成的作品，讲述唐宇及手下吴天、陈杰一同前往印度寻找父亲留下的遗嘱，在新德里遇到美女沙丽，在陌生的印度展开一场冒险之旅的故事，。
从题材和影片风格上看，在徐峥那部走得有些远的中年怀旧喜剧《港囧》之后，《大闹天竺》或许才是观众心目中更接近《泰囧》的“非正宗”续集，从档期看，《大闹天竺》是贺岁档上映的唯一大势喜剧，而张艺谋的《长城》和成龙的《铁道飞虎》则已经早一周上映，《大闹天竺》唯一需要正面交锋的，是程耳导演、葛优章子怡出演的《罗曼蒂克消亡史》，但无论这部一直犹抱琵琶半遮面的风格化作品到底具有多大的票房冲击力，作为一部风格迥异的剧情片，都不会对《大闹天竺》的票房造成太大的分流，。
况且现在影片拥有了另一个制胜法宝——王宝强的超级人气，离婚事件出现后，王宝强的个人关注度一度飙升到了840万左右，即使影片上映时其关注度有所下滑，影片的前期传播都已经达到了现象级，。
此外，越来越多的网友自发力挺《大闹天竺》，。
众多网民表示，“原谅我当了一次没看就五星的人，”在电影评分网站豆瓣网上，迄今为止的近200条短评中，几乎是清一色的五星好评，网友正在将对王宝强的支持集体移情到《大闹天竺》上，如果说《大闹天竺》还有什么票房隐患的话，那就是影片票房收益，宝亿嵘拿到的部分要跟马蓉怎么分割，还需等待法院的判决，而法院判决的结果，无疑也将一定程度影响影片票房的最终走向，但可以预判的是，即使法院判决结果对宝宝不利，也不会对影片票房产生大的负面影响，。
现在，能够阻止《大闹天竺》票房创纪录的，也许只有它自己——简单而言，只要《大闹天竺》不是烂片，就注定热卖，而一部品质尚可的《大闹天竺》，则完全拥有和《美人鱼》票房叫板的资本，。
如果说《泰囧》的胜利还需要由徐峥、黄渤、王宝强分享，那么《大闹天竺》则更有可能是一次更纯粹的属于王宝强个人的胜利，影片所有的票房，都只因为一个名字——王宝强，相对于可以预期的票房成王之路，王宝强下一步较难预期的，是他的真人秀之路，。
有媒体报道，多位制片公司人士表示，王宝强接下来选择真人秀会以形象安全为第一基准，价码他一直不低，当初王宝强参与《真正男子汉》第一季，也是由于他有征兵形象大使的身份在身，不过《真正男子汉》第二季一直还没有更确切的消息，。
据悉，王宝强的身价跟吴秀波是一个级别的，录一集综艺节目大概200多万，此前，吴秀波曾被报道，在真人秀节目中，录制6小时入账300万，可是与节目酬劳相比，王宝强综艺之路最大的障碍或许是：心情低落的宝宝会不会继续接演真人秀，。
可以明显感知的是，相对于王宝强在电影中的强烈的存在感，其综艺感则明显相对一般，《真正男子汉》从第一季开播，其总体上呈现出来的对王宝强个人的网络话题效应并没有实现飙升，从这一季度的表现来看，王宝强让人印象深刻的段落较少，在朋友圈、微博等社交网络的话题效应也并不如他出演的电影作品，而且我们可以感知的是，国内真人秀虽然不断火爆上演，但爆款真人秀越来越少，艺人登陆真人秀除了捞金，已经难有突破性表现，节目结束之后，其真人秀演出很快就被观众遗忘，。
