11月16日，百度世界大会在北京召开，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在会上表示，业内对无人驾驶基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能够把这个时间表再提前一些，在百度的计划表里，明年7月底与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，。
据李彦宏透露，奥森的智行者扫地汽车已经搭载了Apollo系统，。
除此之外，本届百度世界大会上，百度还发布了智能音箱产品RavenH，百度的AI版图进一步完善，今年7月的百度AI开发者大会，李彦宏乘坐搭载Apollo系统的无人驾驶汽车前往会场，还因此吃到了罚单，昨天李彦宏提到，无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗，据悉，今年7月百度对外开放了无人驾驶技术平台Apollo，到现在已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据，。
李彦宏现场演示了疲劳驾驶监测系统，该系统是基于百度大脑的图像识别技术研发的，通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶，一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神，当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区，甚至在未来，百度自动驾驶还会“接手”卡车，把它开到最近的休息区去，李彦宏还表示雄安是“千年大计”，未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极其高，干净、绿色、环保、高效，没有各种各样的身份认证，没有各种各样烦琐程序的一个城市，。
Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市，雄安新区管委会主任陈刚直言：“百度集团在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室、高端应用研究机构，特别是建设自动驾驶高新产业的示范区，”。
同时，百度也在和很多其他的城市、地区进行合作，比如保定、芜湖、重庆的两江新区、北京的亦庄开发区以及上海的汽车城，百度在无人驾驶以及其他人工智能和智能城市行业的项目上都有合作，百度世界大会邀请函上的神秘白盒子在昨天揭开了面纱，是百度首款人工智能硬件产品RavenH，产品售价为1699元，。
RavenH工业设计由渡鸦与瑞典元老级硬件设计团队TeenageEngineering联合打造，基于全新的“DuerOS2.0”内核与百度的数据库，RavenH提供给用户全新的体验，2017年2月渡鸦科技被百度全资收购，公司创始人吕骋携团队加盟百度，并出任百度智能家居硬件总经理，向COO陆奇汇报，主要负责百度智能硬件、智能家居产品的研发等，。
