1，红黄蓝大涨23.7%，此前有市场人十呼吁，不要买红黄蓝股票，但无济于事，红黄蓝在资本市场上演大反转，有人说，这是资本先于人性原谅了它，有人在争论资本与道德的问题，。
而最新数据里，有高瓴资本等现身十大股东，外界质疑高瓴抄底，对此质疑，高瓴资本回应称，红黄蓝是IPO买进的，不是新买进的，言论属于误传，据财经记者站了解，在红黄蓝公布的截至今年9月30日的股东名单中，高瓴资本便在其中，持股数量也为43万股，。
2，针对硬盘坏了的问题，微博认证为猎豹CEO的傅盛称，专门恢复各类硬盘故障，要么让我们试试，。
3，说到重点，有个篇技术贴分析称：视频监控在朝阳教委有日志和备份，原文出自公众号“任易”（ID：HiRenyi），本人认为该文提供了公共讨论所必须的重要技术细节，不应就此殒没，故将原图文页截图保存后拼接成本文，。
但因时间仓促，本次转载未经授权，深表歉意；如有冒犯，作者联系后台后保证立即删除，在此向原公众号“任易”致敬，。
今日（11月30日），国新办召开新闻发布会介绍第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况，。
在现场提问环节，有记者向教育部副部长田学军发问对近期发生的北京红黄蓝幼儿园事件的看法，田学军回应称，教育部将进一步健全幼儿教师资格准入制度，此外还将推进学前教育立法，为依法办园、规范管理提供保障，。
出席今天发布会的教育部副部长田学军介绍，北京警方已经公布了北京红黄蓝事件最新的情况，儿童是祖国的花朵、民族的未来，理应获得社会的关爱和帮助，对近期发生的幼儿园虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题，事情发生后，国务院教育督导委员会办公室下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督查，并且派出调查组分赴不同地方开展抽查，重点检查师德、师风等情况，要求对于发现的问题力争立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿健康，。
田学军说，党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，在快速发展的过程中，绝大部分幼儿园的老师们兢兢业业、任劳任怨，为孩子们的成长辛勤付出，但是也发生了极个别的、我们不愿看到的虐童事件，幼儿园发生的这些事情，从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间的矛盾，下一步，教育部将落实党的十九大关于办好学前教育的要求，准备采取5方面的措施：一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划，着力化解学前教育资源不足的问题；二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督查力度，督促各地严格落实幼儿园工作规程，督促各类幼儿园依法依规办园；三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍；四是要进一步明确教师行为规范，正在考虑制定教师行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识；五是积极推进学前教育立法，教育部正在就学前教育立法进行调研，已经启动了程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障，。
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议，其中，关于部队的传言也引人关注，今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰，冯俊峰：此事在网上一曝出，就引起了我们极大关注，。
尤其是对其中涉及部队的传言，我们更是高度重视，。
孩子是祖国的花朵，是国家的未来，绝对不允许受到任何不法伤害，我们军人也是孩子的父母，也和所有的父母一样期望事情真相尽快水落石出，。
冯俊峰：准确地说，是我团退役人员家属，该干部已转业到地方工作，网上流传该园长是我团现役军人家属与事实不符，冯俊峰：对网上有关传言，不仅团里重视，上级也非常重视，专门展开调查，。
但因为是地方的幼儿园，我们没有调查权，只能对涉及部队的传言进行内部摸查，不能对其他不涉及部队的情况进行调查，冯俊峰：我们目前调查的结果是：幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学的，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为，。
冯俊峰：从目前调查情况看，部队和此次事件没什么关系，但这个调查也是初步的，下一步，我们还将继续进行调查，如果发现有军人参与违法违纪活动，不管涉及到谁，都坚决查处，绝不姑息，如果地方调查需要部队配合，我们将全力支持，密切配合，如果最后证实，网上有关部队的传言是造谣污蔑，我们也将采取法律措施，依法追究恶意造谣传谣者的法律责任，。
孩子是祖国的未来，也是军队的未来，过去我们为了祖国的下一代浴血奋战，无论是现在还是今后，中国军人仍然会坚定如此，。
新浪财经讯11月30日消息，近日，红黄蓝幼儿园因虐童案成为舆论的焦点，三色幼儿园却因此无辜躺枪，三色教育集团在其官方微信发表严正声明称：该涉案幼儿园与三色教育集团无任何法律及事实关系，三色教育集团旗下的“三色幼儿园”与“红黄蓝幼儿园”是完全无关的两个公司的下属幼儿园，从未有过任何的关系，实际上，因红黄蓝幼儿园躺枪的企业不止这一家，名字中有“红黄蓝”三字的红黄蓝童装也惨遭连累，不过，同样是教育机构，旗下还有幼儿园的三色集团可能是躺枪躺的最惨的一家，。
11月28日，河北沧州，红黄蓝幼儿园被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼，家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中，。
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作，经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题，。
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查，目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起，。
