27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游，这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏，。
据悉，《PUBG》正版手游是腾讯与PUBG公司致力于持续推动战术竞技品类成长的结晶，双方在共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求相符，根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份，其活跃人数中中国玩家占比第一，目前已远超《DOTA2》成为全球范围内最为火爆的电子竞技游戏，。
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”，小日也听说“吃鸡”国服将由“用氪金创造快乐”的游戏厂商代理，正式版中将加入新的沙漠地图，载具也会与目前的俄罗斯海岛不同，就让小日为大家扒一扒这些新载具的原型吧，早前，《绝地求生》创意总监在社交网站上放出了新载具的预告照片，。
从曝料的照片上可以看出，这是一辆小巴士，目测可以乘坐1-12名玩家，载人数量上升也或有新模式上线，这辆车的原型很容易找到，那就是来自大众已经停产的“TheType2”，车迷们更亲切称呼为大篷车，拥有近60多年的历史，。
这辆车造型乖巧，前脸采用圆形大灯，不难发现V字形的漆面拼接设计这与游戏中的载具高度相似，在上世纪60年代，大篷车风靡全球，在诸多的影视作品中也能看到大篷车的影子，另外一辆载具则是与海岛版本中的SUV一样拥有布篷、敞篷、铁皮3种变体的卡车，从官方的开发日志中看到他的名字叫"ZIL313"，而实际的原型则是来自于俄罗斯卡车“吉尔131”，众所周知，俄罗斯拥有大片西伯利亚荒原，为了适应恶劣的环境，上世纪60年代打造了多款新型的多功能载货卡车，用以军用和民用等多用途，。
吉尔131就是那个时期的产物，莫斯科利哈乔夫汽车厂于1966年-1968年开始生产ZIL车型，。
作为全驱式卡车，拥有强大的通过能力，。
无惧泥潭雪原，并搭载了自救绞盘、胎压控制系统，分动器，还有一台可防水的V8发动机，。
能够在零下40摄氏度的极端恶劣天气下正常工作，。
不过由于油耗较大续航能力差，所以90年代就停产了，。
看来想要驾驶这辆卡车吃鸡，一定要在游戏中多捡几桶汽油才够，不说了，小日的同事又在叫吃鸡了，。
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样，对此有网友调侃“自古以来都是鸡吃小米，有生之年竟然能看到‘小米吃鸡’了，”表面调侃的话语，实际上反映出了对于小米将“吃鸡”游戏从PC转移到手机平台的肯定态度，实际上，小米并非第一家入局手机“吃鸡”的厂商，早在今年10月，网易就公布了自营手游《荒野行动》中的“吃鸡”画面，并预备在11月开启公测，说到“吃鸡”游戏，其实是《绝地求生大逃杀》的别名，。
该款游戏自今年3月上线以来迅速风靡全球，受到各国玩家的喜爱，其吸金能力也格外引人瞩目，。
不过，本身为PC游戏的《绝地求生》被转移到手机上，也反映出了手机厂商可能是想通过“现象级”游戏带动硬件销量的意图，那么，现象级游戏的火爆能对硬件市场产生怎样的影响，类似“吃鸡”的现象级游戏又会走向怎样的道路呢，结合行业的实际情况，还是能够为这些问题寻找到答案的，。
可能许多人对于火遍各大互联网社交平台的“大吉大利，晚上吃鸡”有不知所云的感觉，其实这句话就出自《绝地求生》这款游戏中，每当玩家获得第一名，就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”这句台词，当然，很多人不玩游戏，很多人玩了但没拿过第一，所以不知道这个梗，。
那为什么要说“吃鸡”呢，因为在很久以前，拉斯维加斯的赌场中供应一种含有三块鸡肉的饭，价值为1.79美元，而彼时赢得一场赌局能够得到2美元，刚好足够买一份鸡肉饭，。
因此“WINNERWINNER,CHICKENDINNER”就成了赌徒们常用的口头禅，。
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》，而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力，。
这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万，如此成功的游戏，自然也吸引到中国资本的关注，小米、网易、腾讯等厂商都在发力，一个最直观的反应是，目前在国产硬件设备的应用商店中搜索，能够找到数类同款游戏，。
但问题在于，《绝地求生》不像《王者荣耀》可以轻易在手机上玩，因为这是一款PC端游戏，而且对电脑要求极高，。
不过这倒是让许多本来门可罗雀的网吧获得了“新生”，许多网吧为了吸引顾客，也在“吃鸡”游戏上下了很大的功夫，有网吧经营者表示：“这款游戏是在9月开始火起来的，9月份前，我们这里的平均上座率是30%，现在的平均上座率在70%左右，”。
除了网吧生意被带动，PC市场一直不如人意的状况也因“吃鸡”有所转机，因为“吃鸡”对电脑要求高，除了去网吧之外，不少玩家会选择专门买一台游戏专用电脑，在购物网站搜索游戏电脑，都会发现与“吃鸡”有关的字眼，。
事实上，PC端细分市场的销量也确实因为现象级游戏而有所增长，昨日，京东公布了一系列销售数据，其3C事业部通信业务部经理叶威透露，尽管PC市场总销售量在下跌，但游戏笔记本的销量却呈现了“井喷式增长”，这不仅体现了PC细分市场仍有潜力，更说明了优质内容的重要性，现象级游戏就是优质内容，而硬件则需在性能上下功夫，。
人们可以为了玩超级玛丽买FC红白主机，可以为了玩精品游戏买PSP，那么面对《王者荣耀》、《绝地求生》这类现象级游戏，人们也同样会为了它们更新自己的设备，尽管没有确凿的证据证明游戏笔记本销量的上升与现象级游戏有直接关系，但结合各方情况加以分析，还是不难得出这一结论，既然现象级游戏能为疲软的PC端市场带来活力，那么同理可证，这类游戏也能够对增速逐渐放缓的手机行业起到一定的刺激作用，。
根据speamspy的统计数据显示，《绝地求生》玩家总人数已达到1645万人，其中，中国玩家比率占总数的41.62%，在游戏开销方面，不算购买服装和付费加速器等项目，中国用户的花费可达到6.7亿元，。
