FX168财经报社(香港)讯周四(11月30日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3460附近水平徘徊，尽管美国第三季度GDP上修助美元获得一些积极涨势，但英镑/美元继续受英国脱欧相关的乐观消息提振走强，目前市场似乎已经开始消化英国和欧盟之间脱欧谈判的进一步进展，日内英镑/美元继续攀升刷新2个月高点1.3479，势将再度涨向1.3500重要关口，日内英国方面基本无重要经济数据指引，因此在日内晚些时候美国系列重磅经济数据公布前，任何有关脱欧的新消息和美元动能仍是英镑/美元走势的关键决定因素，本交易日晚些时候公布的美国经济数据包括美国10月个人收入，美国10月个人消费支出，美国10月个人消费支出物价指数，以及美国上周季调后初请失业金人数等，。
技术面看，英镑/美元仍维持看涨偏好，但短期技术指标逼近超买区域，多头更可能在下一波涨势来临前暂歇一口气，。
如之前所提到的，如果英镑/美元有效突破1.35关口，则将迫使已经持仓的交易者解除他们的看跌押注，届时或将可能加速涨向1.3580阻力区域，之后是1.3600关口，以及脱欧相关消息带来的震荡高点阻力位1.3650附近，下行方面，目前来看，英镑/美元任何获利回吐都将于1.3435/30区域获得支撑，若跌破则将推动多头的进一步平仓交易，从而可能导致汇价跌破1.3400关口，并跌向1.3365/60支撑区域，北京时间15:40，英镑/美元报1.3457/60，。
FX168财经报社(香港)讯据英国独立报周五(12月01日)报道，欧市盘中，英镑/美元仍保持两个月左右高位交投的状态，缘于市场预期12月欧盟峰会上脱欧谈判进程或有重大进展，周五欧市盘初，英镑/美元继周四触及9月末高点后，交投于1.391，缘于美元稍显疲弱；英镑兑欧元交投于1.1322水平，。
本周早些时间有媒体报道表示脱欧谈判分手费事宜初步达成，之后又有消息表示爱尔兰边境事宜也即将收官，下一次的欧盟峰会将于12月14日开启，届时将就脱欧谈判进展作评估，。
回顾英镑这几个月的颠簸历程，较2016年6月公投时期货币对走势，英镑兑美元仍下跌逾10%；英镑兑欧元仍下跌约13%；但较11月初水平，英镑略有上涨，涨幅近2%，然而长期看，分析师表示英镑能否持续反弹仍有待观察，裕信银行策略师周五在向客户提供的报告中表示，如果脱欧谈判再有进展，势必会增强英镑的走势，但市场仍可能十分波动，报告指出，“如果谈判仍维持僵局状态市场热热情会急速冷却，在这样的情形下，英镑兑美元或迅速跌至1.31/30区域，”。
据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，预计2018年初可能与欧盟达成脱欧过渡期协议，戴维斯说，过渡期将持续2年时间，期间将实行英国与欧盟现有的贸易协议，英国首相特蕾莎•梅早前向欧盟和英国商业界承诺，将尽快就过渡期提出具体的建议，报道称，英国应于2019年3月29日正式脱欧，即启动脱欧进程的两年后，。
目前，英国和欧盟正在就脱欧条件进行谈判，但谈判进展缓慢并遇到相当大的阻力，数十家英国信贷机构和金融机构不排除，有可能考虑将部分业务从英国移至欧元区，以防2019年3月后实行“硬性”脱欧，。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻，虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳，英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观，英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议，。
虽然目前仍然存在潜在的障碍，但市场投资者对后续英镑走势保持乐观偏好，市场过去一个月或两个月对英国脱欧谈判前景过于悲观，现在看到了真正的进展，还有理由对英国银行业前景更加乐观，。
预计英镑汇率将会上涨，欧元兑英镑初步目标将跌至0.87，美国税收改革的进展使英镑兑美元的预测较为棘手，美元走势或将成为英镑兑美元的主要推动力，。
但实际的货币仓位还没有改变，因此预计，到2018年，可能会有进一步的头寸平仓，从而使英镑兑美元在2018年触及1.40，。
英国公布11月制造业PMI显示，英国制造业加速扩张，具体数据显示，英国11月制造业PMI实际录得58.20，前值和预期值分别为56.30和56.50，该指标11月份数据也刷新了2013年8月以来的高点，。
市场研究机构IHS经济学家表示，英国制造业产出季率为2%，制造业生产增长为强劲经济扩张提供了支撑，欧洲的企业都不希望英国硬脱欧，实施贸易壁垒既不符合英国的利益，也不符合欧盟的利益，英国除了是欧盟的重要贸易伙伴国之外，也是欧盟的的资本输出国，。
建立有害的财政壁垒将对欧央行的扩张性货币政策的效力构成威胁，而欧元区经济复苏仍极具依赖性，英国央行近期加息，预计未来将逐步加息，未来数月英国通胀将下滑，应支持私人消费增长，。
此外脱欧谈判更加明朗也将巩固摇摆的企业信心、就业和投资，不确定性的消除将利好英镑，今日英镑兑美元再次触及昨日高点1.3550后仍不能有效上破，承压下行，。
从技术走势来看，这波下跌是对之前上涨的一个回调，后续仍以逢低进多为主，。
下方1.3430会是第一支撑位，得到支撑将进一步走多，第一目标位1.3550，上破后依次关注前高1.36550及1.400高点，不过由于政治因素的不确定性，冲击1.400关口仍需要较长一段时间，另一方面，若价格持续走低，下破1.3430，近期依次关注下方1.3380及1.3330的支撑性，。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展，据估计，英国可能将向欧盟支付大约500亿英镑(约合674亿美元)，。
分析人士指出，如果消息属实，这将是“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展，尽管如此，这一史无前例的谈判仍有许多“硬骨头”要啃，《卫报》说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，欧盟官员不愿讨论“分手费”的具体金额，预计最终可能在530亿至580亿英镑(约合714亿至781亿美元)之间，。
《金融时报》引述多名了解谈判情况的外交官的话说，欧盟要求英国支付的分手费总额接近1000亿欧元(约合1186亿美元)，但在扣除各种减免费用后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半，《每日电讯报》则说，英欧在“分手费”上已达成协议，最终金额取决于用何种方式计算，估计在450亿至550亿欧元(约合534亿至652亿美元)之间，。
