新浪财经讯11月27日消息，截止13:20，雄安新区板块活跃，启迪设计、河北宣工、京汉股份涨停，艾迪精密、凌钢股份、韩建河山等个股涨幅居前，。
北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标，据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里，。
今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议，河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署，。
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面，。
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设，蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面，。
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用，据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等，依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务，值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”，未来，人工智能还将助力智能生活、自动驾驶、城市运营等数字产业孵化落地，。
此外，区块链技术也将应用于雄安的建设，并有望率先在租房场景中试水，据透露，阿里巴巴与蚂蚁金服将承建数字雄安区块链基础设施平台，。
通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域的合作，打造不需要第三方背书的信任机制，提高雄安的民生普惠、政务透明和商业可信，。
“阿里巴巴和蚂蚁金服希望能在参与建设这座未来之城的过程中，创造可复制、可推广的科技经验，让更多人看见、并且真正生活在理想之城，”蚂蚁金服董事长彭蕾说，。
本报讯北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力，根据《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标，。
据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里，建设标准分两段，五环路至六环路段，设计速度为100公里/小时，双向六车道；六环路至市界段，设计速度为120公里/小时，双向八车道，全线设计互通立交8座，立交平均间距约4公里，。
在六环路北侧设置主线收费站，在市界北侧设置出京收费站，。
今年6月，河北省政府办公厅印发的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中，也曾提及河北省“十三五”期间高速公路的重点任务包括新建京安高速，此外，规划还提到将新建大广高速白洋淀支线东延、延崇高速、北京新机场北线、太行山高速、唐山至北戴河机场高速、京秦高速北戴河新区支线、唐廊高速、石衡高速、张尚高速、围场至御道口高速、邯港高速衡水至黄骅港段、曲港高速大广高速至沿海高速段、京新京藏高速联络线等，改扩建新元高速郭村至拐角铺段等；加快推进京霸（北京新机场南出口）、赤曹、京沪高速北延等前期工作，力争开工建设；新建里程约1500公里，。
11月26日，京津冀城市生活智慧港项目在高碑店市开工，该项目总投资150亿元，由保定市政府、高碑店市政府、北京二商集团和汇通图腾国际物流有限公司共同发起推动，重点生产供给安全食品、营养食品、保健食品及高品质农副产品，将辐射10余个省份，开工仪式现场，。
该项目致力于打造一二三产深度融合的冷链产业平台，重点发展现代商贸流通体系，构建从农田到餐桌全程可追溯的食品安全闭环链条，同时还将构建鲜活农产品一小时服务供应基地，服务北京和雄安新区发展，。
由建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心等机构及企业联合编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》已启动产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日，此举意味着雄安新区的建设即将次第展开，此次选材征集活动重点突出绿色、节能、生态、安全、再生等特征，。
各建材产品企业除了应具备一定规模的生产能力、技术优势以及供应链管理能力之外，所申请的产品需经过省部级或通过国际、国内权威检测认证机构测试合格，其中砌体材料、保温材料、预制混泥土、建筑节能玻璃、陶瓷砖、卫生陶瓷、预制砂浆需取得绿色建材评价标识，。
自今年4月雄安新区规划公布以来，新区的各项筹备工作以超越常规的速度快速展开，给资本市场也带来了活力，国海证券在4月份发布的策略报告中指出，目前雄安地区的基础设施还相当落后，要想富先修路依然是规划的第一原则，因此将建材行业列为新区建设的第一受益梯队，。
而此次活动也印证了这一观点，我们认为，从投资角度来看，从“千年大计”、“对标深圳特区、浦东新区”等定位可以看出，雄安概念是近年难得一见的投资主题，比肩“一带一路”、“供给侧”等主题，因此一旦新区建设全面展开，对于相关行业的上市公司而言将是一个千载难逢的发展机遇，雄安新区建设将加大环保方面的投入，海绵城市、智慧城市、智慧交通等概念将会应用于新区城市建设之中，因此与之相关的绿色建材行业龙头，如海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、国统股份(002205.SZ)和东方雨虹(002271.SZ)等值得关注，。
（记者任俊鹏）近日，雄安新区首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，标志着雄安新区深部地热勘查工作正式启动，据“雄安发布”消息，利用全球样板提供技术支撑，打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一，在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力，据了解，首批施工的地热勘探孔位于容城地热田，主要目的是勘查容城地热田的热储结构，评价浅部岩溶热储采灌均衡条件下可持续开发利用潜力，探测深部地热资源第二空间，。
