新浪财经讯11月27日消息，截止13:20，雄安新区板块活跃，启迪设计、河北宣工、京汉股份涨停，艾迪精密、凌钢股份、韩建河山等个股涨幅居前，。
北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标，据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里，。
今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议，河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署，。
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面，。
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设，蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面，。
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用，据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等，依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务，值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”，未来，人工智能还将助力智能生活、自动驾驶、城市运营等数字产业孵化落地，。
此外，区块链技术也将应用于雄安的建设，并有望率先在租房场景中试水，据透露，阿里巴巴与蚂蚁金服将承建数字雄安区块链基础设施平台，。
通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域的合作，打造不需要第三方背书的信任机制，提高雄安的民生普惠、政务透明和商业可信，。
“阿里巴巴和蚂蚁金服希望能在参与建设这座未来之城的过程中，创造可复制、可推广的科技经验，让更多人看见、并且真正生活在理想之城，”蚂蚁金服董事长彭蕾说，。
本报讯北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力，根据《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标，。
