5
33 16 6 3 4
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
33 17 6 4 4
根据家属的陈述，我们也可以得知，家属从未明确表达坚决拒绝剖腹产手术，如果医院告知必须进行剖腹产，家属也是会同意的，所以医院有没有对产妇的实际情况进行有效观察，并对患者和家属及时告知手术，成为了一个非常关键的事实疑点，有待进一步查明。
33 18 7 1 3
从医院的陈述来看，医院并没有不愿意产妇剖宫产的任何障碍，剖宫产手术比顺产收费多且没有顺产率指标限制，那么为什么产妇已经要求剖宫产，医院任然没有给做手术呢，真的就像医院所说是患者家属拒不同意、极力阻挠吗？根据家属的陈述，他们说产妇是在疼痛难忍，请求剖宫产手术，家属也说“实在不行就剖”，但是产科医生却认为已经开十指，顺产和剖宫产时间差不多，建议顺产。
33 19 7 2 3
这种情况在实践中是有可能发生的，原因就在于剖宫产是一项手术，手术必然会存在风险，也要联系麻醉师、手术医师等专业人员，付出一定的人力物力时间进行手术，而顺产时助产士就可以处理。
33 20 7 3 3
这个时间的意外就发生在，产妇出乎意料的坠楼死亡了，那么关于医院为什么不主动建议、积极做解释工作对产妇和家属做手术动员工作的原因，我们不得而知，有待进一步查明。
3
61 68 35 2 2
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。
61 69 36 1 1
“也就是说，剖腹产手术首先应取得孕妇的书面同意书，”他说，只有不宜向孕妇说明的，才需家属签字。
61 70 37 1 1
“自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观，但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。”广医三院产科主任医师李映桃教授提出，较之顺产，剖宫产确实存在对母婴的负面影响。
6
49 62 42 3 3
“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”
49 63 43 1 2
“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。
49 64 43 2 2
他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。
49 65 44 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
49 66 45 1 1
15时34分，产妇马某住院。
49 67 46 1 1
上午9时许，产妇马某入待产室。
4
61 71 38 1 1
“分娩方式的选择，不单纯是产妇和家属意志的选择，更是由母婴身体、心理状况等综合情况决定的。”李映桃提醒，以下六类人群应该选择剖腹产。
61 72 39 1 2
1．难产母亲。
61 73 39 2 2
相对于产妇的骨盆入口胎儿过大，不能经阴道分娩的，应该选择剖腹产。
61 74 40 1 3
2.骨产道或软产道异常的母亲。
5
40 72 30 1 1
应豪指出，在一妇婴，所有的准妈妈在怀孕36周时候，医生会根据孕检情况给个建议。
40 73 31 1 1
生孩子前，入院以后和产妇和家属就分娩情况有个沟通。
40 74 32 1 1
有剖腹产医学指征的，医生会很明确的和准妈妈讲清情况。
40 75 33 1 1
没有医学指征，准妈妈如果怕疼想剖腹产，医生会反复进行沟通，如果产妇执意，还是会尊重病人和家属选择。
40 76 34 1 2
而在生产过程中，从顺产转到剖腹产，如果孕妇和代理人意见不统一，医生才会一起和产妇以及家属交流和告知谈话。
4
66 12 7 2 2
但在临床工作中，经常会出现一些特殊或复杂的医学情况（医学指征），需要剖宫产；还有一种情况，如果不存在需要剖宫产的医学指征，但产妇和家属坚决要求剖，医院在反复沟通和告知产妇及家属剖宫产风险之后，产妇和家属不为所动的情况，医院会适当放宽剖宫产的指征。
66 13 8 1 4
她说，几乎所有的产科手术，在知情同意书上，患者本人和其家属双方都签字同意才可以进行手术。
66 14 8 2 4
这是因为，双方签字才表明，双方在了解了目前手术风险的基础上仍然同意该诊疗方案。
66 15 8 3 4
如果患者和家属意见不一致，医院首先会加强沟通，尽力让双方都知晓并理解，以最终达成一致意见，然后才进行手术等治疗。
5
46 24 21 1 1
从榆林一院的回应来看，似乎每个环节都非常小心谨慎地征求了产妇和家属意见，尤其是在医患关系紧张的当下，貌似每一道手续都可以让其免去法律责任。
46 25 22 1 1
家属签署分娩意见之前，医院有没有充分告知风险？
46 26 23 1 1
榆林医院出具的《产妇住院知情同意书》显示，产妇丈夫延壮壮“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”。
46 27 24 1 1
但有产科医生分析，这样的书写，不过是一个正常的医生和产妇家属交待分娩产程中的风险的谈话记录，“只要是患者或者家属做出了决定，就可以算是你要求的”。
46 28 25 1 1
这也就要求，在产妇及家属做出决定之前，医院必须对产妇采取哪种生产方式给出充分解释，包括费用、安全系数等。
2
42 83 43 1 2
对此，清华大学法学院教授王晨光认为，家属是受托人，产妇是委托人，产妇作为权力所有者，对剖宫产具有决定权，而如果产妇和家属意见不统一，决定权仍在产妇。
42 84 43 2 2
“产妇本人有明确的意见时，要以产妇意见为先，若产妇的意愿改变，也应依据其改变后的意愿行事，并非委托他人后，产妇就丧失其权力。”王晨光说。
3
50 11 4 1 1
如果家属的说法属实，在产妇和家属共同要求之下，医院仍然拒绝实施剖腹产手术，那么医院的理由是什么呢？可能的原因，一是医生的误诊误判，二是医院为了完成顺产指标，尽可能少开剖腹产手术。
50 12 5 1 6
由于具有高度的专业性和信息不对称性，医疗行为必然由医生来主导。
50 13 5 2 6
诊断结果、状况评估、风险评估、医疗措施的决策和实施都主要由医生主导，医疗对象（病患或者产妇）往往只有陈述权、建议权、知情权和同意权。
2
33 44 17 1 2
跳脱出本案的情形，现实中经常会出现产妇因为无法忍受疼痛或其他原因（如选择良辰吉日生产等），主动要求医院对其进行剖宫产手术，此时医院能否对其进行剖宫产？笔者认为，无论是患者或家属同意剖宫产手术还是不同意剖宫产手术抑或是主动要求剖宫产手术，手术的前提都应当是具备剖宫产手术的临床指征，从医学上是可以进行也有一定的必要进行剖宫产手术的，如果不具有医学上的临床指征，医生是具有拒绝手术的权利的，因为手术不手术完全是个医学问题，同意不同意则是个知情告知问题。
33 45 17 2 2
结合本案来说，榆林案产妇家属的情形如果符合剖宫产手术的临床指征，主治医师就必须做出判断是剖腹产还是不剖，即使是可剖可不剖的情形，也应当做出一个较为明确的临床建议，因为产妇和家属并非专业的医学人员，对医学知识匮乏，医务人员此时必须要拿出较为明确的推荐治疗方案和替代治疗方案，充分解释说明之后，在有患者或家属履行知情同意权。
7
50 30 8 1 5
家属阻止剖腹产还有一些其他的可能原因。
50 31 8 2 5
比如，有些人认为顺产更有益于妇婴健康，哪怕面临难产的情况下仍然固执己见。
50 32 8 3 5
有些人可能考虑经济负担问题，因为剖腹产费用更高。
50 33 8 4 5
还有些人出于各种各样的错误认知或者封建迷信观念，哪怕到了千钧一发的时刻仍然拒绝剖腹产。
50 34 8 5 5
对于这些问题，只要医生（医院）、产妇和家属三方的权利之间能够形成合理的平衡制约，家属不掌握“一票否决”的绝对权利，这些问题都比较容易解决，不足以成为阻止剖腹产的决定性力量。
50 35 9 1 2
尽管这起事件的真相正在调查之中，相关的责任认定也有待调查清楚之后才能进行，但一个在医院里待产的大活人，竟然在医护人员和家属的眼皮底下活活被疼痛逼死，这一悲剧，足以让人们深刻反思。
50 36 9 2 2
但愿以此事为诫，与医疗过程相关的各方能够主动作为，修补上述的种种缺陷和漏洞，杜绝类似悲剧再次发生。
4
40 54 19 1 1
0分是无痛，2分是轻度疼痛，4分是痛觉明显，6分是尚能忍受，8分是难以忍受，10分是剧痛，无法忍受。
40 55 20 1 1
据调查结果显示，50%产妇感觉痛不欲生、难以忍受，44%患者诉疼痛明显，仅6%患者诉轻度疼痛，90%以上产妇在分娩过程中存在恐惧–紧张–疼痛综合征。
40 56 21 1 2
在上海顺产的比例正在逐年升高，目前剖腹产的比例在40-45%之间。
40 57 21 2 2
和十多年前相比，要求剖腹产的妈妈越来越低了！自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观。
3
4 88 42 1 2
8月31日10时许，马茸茸进入了待产室，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
4 89 42 2 2
延壮壮在产房外签了知情同意书。
4 90 43 1 2
分娩中心的门，将产妇和家属隔在两个世界。
8
40 64 25 1 1
但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。
40 65 26 1 1
当剖不剖，对母婴都可能带来严重后果。
40 66 27 1 1
1、相对于产妇的骨盆入口胎儿过大，不能经阴道分娩的，应该选择剖腹产。
40 67 28 1 3
2、胎儿或胎位异常者。
40 68 28 2 3
常见的臀位、横位、异常头位都不适宜阴式分娩，即顺产。
40 69 28 3 3
胎儿不能耐受分娩过程，或者胎儿因为某部分异常不能通过产道的，也宜采用剖腹产。
40 70 29 1 2
3、胎儿窘迫者。
40 71 29 2 2
胎儿窘迫亦指胎儿宫内缺氧，由此造成胎儿酸中毒，导致神经系统受损，严重者可留有后遗症，甚至胎儿宫内死亡。
