3
11 27 13 1 2
分娩镇痛，是减轻产妇分娩疼痛的重要手段，近年来逐步得到更多推广应用。
11 28 13 2 2
中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长沈晓凤表示，推广镇痛分娩适宜技术，能使更多产妇收益，也将推动生育文明的进程。
11 29 14 1 3
最重要的第一步应该是有分娩镇痛的专项收费，可能会有激励政策。
3
2 36 22 1 1
刘志强同样表示，一妇婴设置了进驻产房的麻醉医生，7*24小时全年无休，实现分娩镇痛的全覆盖。
2 37 23 1 2
不同的是，相对于私立医院一个麻醉医生每天应对3、4例分娩镇痛手术，专科医院麻醉医生的工作量可能翻了十倍。
2 38 23 2 2
据了解，一妇婴麻醉科共有31名麻醉医生，每天要应对上百台手术，一个麻醉医生每天最多可做40例分娩镇痛，常规工作量为每天20-30例。
2
2 8 5 1 1
上海市第一妇婴保健院(以下简称“一妇婴”)手术麻醉科主任刘志强向第一财经记者介绍，无痛分娩在医学上称为分娩镇痛，有药物性镇痛和非药物镇痛两种方法，目前最有效的方法是通过向人体椎管内注射一定剂量的止痛药和麻醉药，从而缓解孕妇产程中的痛感。
2 9 6 1 1
“绝大多数产妇都适用于分娩镇痛”，刘志强介绍，“除非个别产妇存在禁忌症，如椎管畸形，就不适合做椎管注射镇痛，但我们仍然有其他方法，比如局部神经阻滞，或者全身用药，静脉针止痛，或者非药物性的方法。”
4
2 4 2 3 3
在分娩镇痛技术应用上，“综合不如专科、公立不如民营”成为普遍现象。
2 5 3 1 1
低普及率背后，是麻醉医生人员缺乏、医院理念落后，以及产妇宣教不足等问题。
2 6 4 1 2
另外，成本高收益低也是阻碍分娩镇痛普及的重要原因。
2 7 4 2 2
由于没有被列为一项专门的医疗服务项目，分娩镇痛在收费上只能参考手术麻醉服务和所需药品价格进行收费，造成成本高而收费低的尴尬境地，使得医院在推广应用方面动力不足。
5
2 25 16 2 2
“分娩镇痛在专科医院妇产科里是非常重要的一块内容和业务，孕妇到专科医院来，主要就是分娩需求。”刘志强介绍。
2 26 17 1 3
刘志强向第一财经记者介绍，一妇婴分娩镇痛普及率达70%。
2 27 17 2 3
而上海市红房子妇产科医院妇产科副主任医师刘素萍同样介绍，红房子医院的分娩镇痛普及率为67%。
2 28 17 3 3
这些数据在国内妇儿专科医院中属于第一梯队范畴，“我们选择了区域性的医院进行调查，上海、江苏、浙江等地一些条件非常好的三级专科医院，也只有30%左右。”刘志强介绍。
2 29 18 1 3
而对于私立医院来说，先进的生产理念和全面的医疗服务是产妇花费高昂价格就诊的必要条件。
4
2 10 7 1 2
通过腰椎给药，阻止疼痛信号向大脑传递，分娩镇痛可以大大降低产妇痛感。
2 11 7 2 2
减轻疼痛的普遍程度在50%以上，比较理想的是70%到80%。
2 12 8 1 1
尽管存在可以减轻分娩疼痛的技术手段，仍有传统观念认为，女人生孩子必然伴随痛不欲生之感，“不痛”对于产妇和婴儿并不是一件好事，甚至可能产生负面影响。
2 13 9 1 1
事实上，自1847年产科医生TamesSimpson成功实施第一例分娩镇痛手术，分娩镇痛技术已经经历了170年的发展，而在我国，分娩镇痛也陆续经历了十几年的发展，“只要药物剂量掌握得好，完全可以达到又能镇痛，(生产过程中)又能活动的效果。”美中宜和妇儿医院(以下简称“美中宜和”)妇产科主任王慧解释。
4
57 1 1 1 1
陕西榆林产妇跳楼身亡一事引发广泛关注，涉事医院和产妇家属虽各执一词，但毫无疑问的是产妇在跳楼前承受了难以忍受的临产痛苦，因此剖腹产、无痛分娩等也成为此次事件中被聚焦的关键词。
57 2 2 1 1
9月5日晚，知名产科专家、上海市第一妇婴保健院前院长、中华医学会围产医学分会前任主任委员段涛对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，部分孕妇在生育过程中承受着最高级别的疼痛，而无痛分娩虽已在国内应用达一二十年之久，但仍难以推广，剖腹产比例也居高不下。
57 3 3 1 1
段涛表示，由于缺乏收费标准，医院实施分娩镇痛只能按硬膜外麻醉标准收费，实施过程也费时费力，且总体上医院麻醉师数量仍相对较少，分娩镇痛所需的人力和时间投入难有保障。
57 4 4 1 1
“无痛分娩，收费非常低，消耗的人力和时间又很大，有谁愿意去做这个事情呢？”段涛表示，此外值得关注的是，在我国广大农村地区仍存在将女性物化成生育工具的落后观念，而观念的改变仍任重道远。
3
2 30 18 2 3
第一财经记者了解到，美中宜和在分娩上采取套餐式服务，其中就包含分娩镇痛项目，通过这种方式，只要患者有分娩镇痛需求，且身体允许，就可以进行分娩镇痛。
2 31 18 3 3
“在我们这里分娩，我们都会提供分娩镇痛服务，绝大多数产妇都可以选择，除非有明确的禁忌症，或者产程进展太快来不及打(麻药)。”美中宜和亚运村院区麻醉科主任南兴东解释。
2 32 19 1 1
较高的普及率背后，是麻醉医生充分配备与辛勤付出。
3
2 1 1 1 1
陕西榆林产妇坠楼事件以惨烈的方式将分娩之痛带到公众面前，然而在事实上，能够大大缓解产妇分娩疼痛的分娩镇痛技术诞生至今已有百年，技术相当成熟。
2 2 2 1 3
分娩镇痛技术在中国的开展也有十余年时间。
2 3 2 2 3
第一财经记者调查发现，在上海一些妇幼专科医院，分娩镇痛普及率可达70%左右，但从全国来看，这项技术的普及率仍然很低，甚至一些三甲医院也无法大范围提供。
2
2 21 13 2 2
在我国分娩镇痛普及率不高的基本面下，存在着“综合医院不如专科医院、公立医院不如民营医院”的现实情况。
2 22 14 1 1
第一财经记者调查发现，部分高端私立医院可为绝大多数需要分娩镇痛的产妇提供服务，妇儿专科医院分娩镇痛普及率在30%以上，而即使是三甲综合性医院，分娩镇痛普及率往往也非常低。
2
33 49 19 3 5
虽然未能取得患者或家属的同意进行手术，但是可以征求患者或家属的意见，在自然分娩过程中使用无痛技术或使用麻醉药物，无痛分娩也称为分娩镇痛，能够减轻产妇分娩时的疼痛感，也可以减少产妇的恐惧心理。
33 50 19 4 5
目前许多医院已经广泛引入了“椎管内分娩镇痛”技术，镇痛泵可以持续使用直至分娩结束。
4
2 39 24 1 1
“我们没有太多先进的经验，我们只有泪水和血汗，麻醉医生非常辛苦。”刘志强感慨。
2 40 25 1 1
麻醉医生短缺的现象在公立医院体现得更为明显，也成为公立医院分娩镇痛开展不足的最主要原因之一。
2 41 26 1 1
“我们开展分娩镇痛有十年以上了，但是普及率不高，大概在20%-30%。”四川省人民医院麻醉科主任医师李祥奎向第一财经记者表示，三甲综合医院在分娩镇痛方面普遍存在短板，首要原因即是麻醉医生短缺，这也必然导致综合医院对于产科的重视程度和力量分配不足。
2 42 27 1 1
“麻醉科医生需要应付全院需要麻醉的病人，我们有四个手术区域，麻醉科64名医生每天要应付200多台手术，必然导致麻醉医生力量被分散。”李祥奎介绍。
2
2 50 32 2 2
“还好我们(分娩镇痛手术)的量比较大，所以还能维持，绝大多数公立医院是无法负担的，因为提供分娩镇痛服务，24小时都要有麻醉医生在，一天就要投入3-4个人。”
2 51 33 1 2
相比之下，私立医院高昂的价格也为分娩镇痛的开展打下了基础。
4
59 55 28 1 2
虽然医患双方对于谁不肯给产妇剖腹产仍各执一词，但有一个事实是，国内医院对于病人疼痛管理的意识确实普遍不足，哪怕就是顺产，并不意味着只能咬着牙硬扛。
59 56 28 2 2
让病人疼到无法忍受最后跳楼身亡，是不应该发生这个时代的事情，因为现在有分娩镇痛技术。
59 57 29 1 2
在医学不发达的年代，生孩子对很多妈妈来说真的是一道劫，随着现代医学的发展，分娩不但更安全，也真的可以做到不那么疼痛了。
59 58 29 2 2
为了让分娩过程中的疼痛减轻甚至消失的技术，也就是大家俗称的“无痛分娩”，医学上统称为分娩镇痛。
3
2 45 29 1 2
除了医院端的业务建设与人员配备，孕产妇宣教在分娩镇痛的普及方面也起着重要作用。
2 46 29 2 2
第一财经记者了解到，妇儿专科医院和私立医院均设置了类似孕妇课堂的课程，不仅有妇产科医生进行产前宣教，麻醉科医生也会专门讲解分娩镇痛知识。
2 47 30 1 1
“我们的产科医生、助产士、麻醉医生时刻都在跟她们(产妇)沟通，这是一个动态的，需要什么解释什么的过程。”王慧介绍。
2
57 12 11 1 1
在段涛看来，分娩镇痛的好处和效果是显然易见的，既能减轻孕妇的痛苦，更关键的是为产妇买了一份保险。
57 13 12 1 1
“例如在分娩过程中，子宫发生破裂，此时要快速做剖宫产，如果有分娩镇痛的措施在，加一个剂量一翻身就可以做手术了。”段涛表示。
5
11 1 1 1 1
引发公众对“无痛分娩”的高度关注。
11 2 2 1 1
被认为是人类所经历的最强疼痛之一。
11 3 3 1 1
却没有广泛普及。
11 4 4 1 2
事实上，从1847年，苏格兰的辛普森医师用氯仿进行了第一例分娩镇痛，到现在硬膜外镇痛技术成为分娩镇痛的主流方式并已完全成熟，分娩镇痛经历了上百年的历史更迭，在欧美国家，无痛分娩的比例高达80%以上，但在国内，这个比例却不到10%。
11 5 4 2 2
无痛分娩在我国为何难以普及？
3
2 33 20 1 2
第一财经记者在调查中了解到，想要普遍开展分娩镇痛技术，必须保证麻醉医生在孕妇产程中能够“随叫随到，全程在线”。
2 34 20 2 2
而在分娩镇痛开展较好的医院里，都会配备专门的产房麻醉医生。
2 35 21 1 1
“我们有一个麻醉医生专门管理产房，负责产房的镇痛，会有定期的巡视，过一两个小时会去各个产房看一看，看看镇痛效果怎么样。如果产妇在巡视期间出现问题，医生会第一时间过来调整，产妇可以在第一时间享受到镇痛服务。”南兴东介绍。
9
52 45 37 1 1
11.孕妇要求的剖宫产：美国妇产科医师协会(ACOG)将孕妇要求的剖宫产(cesareandeliveryonmaternalrequest，CDMR)定义为足月单胎、无医学指征因孕妇要求而实行的剖宫产。
52 46 38 1 1
(1)仅是孕妇个人要求不作为剖宫产手术指征，如有其他特殊原因须进行讨论并详细记录。
52 47 39 1 1
(2)当孕妇在不了解病情的情况下要求剖宫产，应详细告知剖宫产手术分娩与阴道分娩相比的整体利弊和风险，并记录。
52 48 40 1 1
(3)当孕妇因恐惧阴道分娩的疼痛而要求剖宫产手术时，应提供心理咨询，帮助减轻其恐惧；产程过程中应用分娩镇痛方法以减轻孕妇的分娩疼痛，并缩短产程。
52 49 41 1 1
(4)临床医师有权拒绝没有明确指征的剖宫产分娩的要求，但孕妇的要求应该得到尊重，并提供次选的建议。
52 50 42 1 1
12.产道畸形：如高位阴道完全性横膈、人工阴道成形术后等。
52 51 43 1 1
13.外阴疾病：如外阴或阴道发生严重静脉曲张者。
52 52 44 1 1
14.生殖道严重的感染性疾病：如严重的淋病、尖锐湿疣等。
52 53 45 1 1
15.妊娠合并肿瘤：如妊娠合并子宫颈癌、巨大的子宫颈肌瘤、子宫下段肌瘤等。
4
57 16 15 1 1
段涛表示，一方面全国大部分地方对分娩镇痛没有额外的收费标准，只能按照硬膜外麻醉的标准来收费，“硬膜外麻醉才多少钱，如果做硬膜外麻醉再做一个剖宫产，那么半小时就解决了，但是分娩镇痛的话，麻醉师和医生要一直看着产妇十几个小时，还不能额外收费，只能收硬膜外麻醉的费用。在这种前提下，收费不能解决，入不敷出，医疗机构没有动力去做这个事情。”
57 17 16 1 1
段涛称，其次，无痛分娩需要大量麻醉师，然而目前总体上医院麻醉师数量仍较少，高负荷的工作甚至推高了麻醉师的意外死亡率，“连这些日常的手术工作都完成不了，怎么有时间去做分娩镇痛。”
57 18 17 1 1
针对此类问题，段涛表示解决之道关键在于建设一个合理的机制，“给分娩镇痛一个收费标准。如果没有一个合理的机制，是很难可持续的。”
57 19 18 1 1
与难以推广的无痛分娩相比，中国的剖宫产比率多年来却居高不下。
3
2 52 33 2 2
第一财经记者了解到，美中宜和顺产的分娩套餐价格在五万元左右，南兴东向第一财经记者透露，“分娩镇痛单项收费是5000多，包括麻醉一生的操作、药品、一次性耗材等。”
2 53 34 1 1
第一财经记者查阅《全国医疗服务价格项目规范(2012年版)》，在麻醉项目下，仅设有椎管内麻醉等子项目，并没有专门的分娩镇痛医疗服务项目。
2 54 35 1 1
“医疗服务应该考虑涵盖这一块(分娩镇痛)，通过经济手段让医院和技术人员看到它的价值。”刘志强认为。
5
11 12 7 1 3
分娩疼痛是人类可感疼痛的最高值，然而长期以来，分娩疼痛被认为是产妇理所应当经历的疼痛。
11 13 7 2 3
“无痛分娩”技术则可以解决这一难题。
11 14 7 3 3
那么，无痛分娩是否意味着“一点都不疼”？杨路表示，“分娩镇痛”，是希望把严重的疼痛降到轻度至中度的疼痛，并非绝对无痛。
11 15 8 1 2
当然有个别病人觉得全程都不疼，但是对于大部分人来说是有疼痛的感觉，但是这个疼痛是可以耐受的。
11 16 8 2 2
对于绝大多数人分娩时是9分10分严重的疼痛，我们希望通过镇痛技术把疼痛降到4分3分以下，病人就会觉得舒服很多。
2
2 23 15 1 1
差距背后，是医院业务发展与科室建设、人员配备以及宣教工作等方面的差异。
2 24 16 1 2
对于妇儿专科医院来说，妇产科是最为重要的科室，出于业务发展和专科患者人群需要，分娩镇痛必然成为医院重视的一个方向。
2
57 10 10 1 2
而目前临床上在生育中镇痛的方法主要有药物镇痛和非药物镇痛。
57 11 10 2 2
段涛告诉澎湃新闻，药物镇痛中最主要的是通过麻醉方法实施分娩镇痛，非药物镇痛主要为按摩、水中待产等。
2
11 17 9 1 2
公开资料显示，在欧美国家，无痛分娩的比例高达80%以上；但在我国，这个比例却不到10%。
11 18 9 2 2
中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长、南京市妇幼保健院麻醉科主任沈晓凤表示，近几年这个比例正在逐年增长，现在一些大型三甲医院、专科妇产医院的无痛分娩率已经达到50%左右，南京部分医院“分娩镇痛”率甚至高达95%，但是中西部基层医院的比例确实较低。
2
11 6 5 1 3
俗称的“无痛分娩”，在医学上称为“分娩镇痛”，是使用各种方法使分娩时的疼痛减轻。
11 7 5 2 3
通行的做法是由有经验的麻醉医师进行椎管内分娩镇痛，这可以让准妈妈们不再经历疼痛的折磨，减少分娩时的恐惧和产后的疲倦。
3
2 18 12 2 3
2004年，人民日报发表文章称，中国享受无痛分娩的产妇比例不到1%。
2 19 12 3 3
2015年国家卫计委主办的“快乐产房、舒适分娩”项目统计，“据估算，在中国无痛分娩(普及率)不到10%。”
2 20 13 1 2
十几年过去，中国分娩镇痛普及程度仍然不容乐观。
2
11 23 11 2 3
目前，我国很多综合医院承担的任务是普遍医疗救助，还没有提升到舒适医疗的水平。
11 24 11 3 3
河南省妇幼保健医院暨郑州大学第三附属医院妇产科主任许雅娟说，分娩镇痛需要麻醉师24小时看护，麻醉科医生不足，也阻挡了这项技术被广泛推广。
2
2 16 11 1 1
“任何让产妇觉得痛不欲生的疼痛肯定是弊大于利的，医学是趋利避害的过程，因为这种疼痛对于大多数产妇来说是非常剧烈的，所以应该避免。”刘志强认为。
2 17 12 1 3
榆林产妇坠楼事件后，中国分娩镇痛技术普及率极低的现状引起了社会广泛关注。
4
64 41 18 1 1
3.真的是疼痛难忍，还有分娩镇痛。
64 42 19 1 1
今年母亲节的时候，重庆市妇幼保健院邀请了十对家庭，现场让爸爸体验生孩子的感觉。
64 43 20 1 1
十级，意味着分娩时的痛感。
64 44 21 1 1
此外，疼痛是比较主观的感觉，如果产妇对于疼痛的耐受度不太高，她们的感受将更加惨烈。
2
2 48 31 1 1
由于分娩镇痛缺乏专门的医疗服务立项，无法按照专业医疗服务项目收费，只能根据其他医疗服务进行参考，收费较低，也成为医院缺乏推广动力的原因之一。
2 49 32 1 2
刘志强告诉第一财经记者，在一妇婴进行分娩镇痛，整个麻醉服务和药品价格总和在500-700元，这个价格实质上不能反映这项医疗服务的技术水平和医生的付出。
