2
63 14 7 1 1
而且，《侵权责任法》、《医疗机构管理条例》、《病历书写基本规范》均规定，为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。
63 15 8 1 3
而在现实中，一些医疗机构和医护人员，对“手术签字”制度狭隘理解、机械执行，加之院方为了撇清责任，认为即便是患者完全有能力，也必须要家属签字同意才能实施救治。
5
33 39 14 3 3
另外，依据《执业医师法》第24条的规定，“对急危患者，医师应当采取紧急措施进行诊治；不得拒绝急救处置。”由此可见，对患者进行紧急救治是医疗机构及其医务人员的基本职责，同时，对患者进行紧急救治也符合医学伦理道德要求。
33 40 15 1 2
但我们需要注意的是，根据现行《侵权责任法》的规定，可以得知紧急救治权的行使必须要具备“不能取得患者或者其近亲属意见”的前提条件，而该规定的“不能取得患者或者其近亲属意见”的解释包不包括“患者家属作出的知情同意明显违背医学常理或明显损害患者本人利益的情形”。
33 41 15 2 2
如果按照通常的文字含义理解，“不能取得患者或者其近亲属意见”仅仅包括患者无意识、无法联系患者家属、无法确定家属或家属之间的意见不一致，无法表达明确意见等情形，医疗机构方可以行使紧急救治权，换句话说，如果患者或近亲属可以明确表达意见，可以自行行使知情同意权，医疗机构是无法行使紧急救治权。
33 42 16 1 2
这就如同当年的李丽云案（肖志军拒签案）一样，肖志军作为患者李丽云的丈夫（近亲属），作出拒绝手术的意思表示，但是在当时根据临床指征和需要，实施手术对患者更为有利，不手术就可能出现死亡后果，此时医疗机构是否具有紧急救治权？结合本案而言，医院已经经检查诊断“产妇超过预产期、胎儿头部99mm明显超出一般足月胎儿头颈90mm，顺产风险大，建议剖腹产”，证明产妇已经具备剖腹产手术指征，并非属于可剖可不剖的情形，如果不剖极有可能危及产妇和胎儿的生命。
33 43 16 2 2
所以此时如果患者家属仍然作出明显不利于患者生命健康的决定，在此等紧急情况下，笔者认为可以本着救死扶伤和生命利益最大化的原则，适当将“患者家属作出的知情同意明显违背医学常理或明显损害患者本人利益的情形”扩大解释，使用医疗机构的紧急救治权，上报医疗机构的负责人或上级部门，经批准后立即实施医疗措施。
2
33 68 25 4 5
另根据医院公布的情况说明，产妇跳楼时的窗口护栏高达1.13M，一般正常成年女性的身高很难隔着护栏不小心失足坠落，医院的相关硬件设施并不存在缺陷，且医院在发现产妇坠楼后及时进行了救助，已经尽到了安全保障义务。
33 69 25 5 5
当然如果是产妇因为过于疼痛依靠医院护栏不小心坠楼则需另论，此时则需要考虑医疗机构设置护栏的高度和窗户的高度是否符合国家规定，是否尽到了提示义务等，医疗机构则可能承担法律责任。
2
32 14 8 1 2
同时，《侵权责任法》和《医疗机构管理条例》也明文规定，产妇有决定能否手术的权利。
32 15 8 2 2
“产妇若是完全民事行为能力人，意识清醒的情况下有能力表达自己的意愿，完全可以对自己的民事行为负责，医院只需取得产妇本人签字即可手术。”北京市富程律师事务所律师倪娜说。
3
46 26 20 1 1
但实际上，《侵权责任法》早就规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”
46 27 21 1 1
从榆林一院的回应来看，似乎每个环节都非常小心谨慎地征求了产妇和家属意见，尤其是在医患关系紧张的当下，貌似每一道手续都可以让其免去法律责任。
46 28 22 1 2
4。
4
38 46 37 1 1
一位多年代理医疗纠纷相关案件的律师告诉记者，从法律层面来讲，患者本人拥有知情同意的权利，在意识清醒的情况下是有完全民事行为能力的，医院应首先尊重患者意愿。
38 47 38 1 1
《医疗机构管理条例》第三十三条规定：医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。
38 48 39 1 2
此外，如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。
38 49 39 2 2
为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。
4
66 33 18 1 2
该法律第七章是关于医疗损害责任的规定。
66 34 18 2 2
第五十五条规定，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。”
66 35 19 1 1
“医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。”
66 36 20 1 1
该法律第五十六条规定，“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”
2
63 8 5 1 2
其实，我国《医疗机构管理条例》、《病历书写基本规范》等法规都明确规定，对自己身体有处分权的只能是患者，而非家属。
63 9 5 2 2
之所以出台“家属签字”制度，是为了满足患者家属的知情同意权。
1
33 55 20 4 5
换句话说，如果患者已经下跪乞求家属同意手术，医疗机构和医务人员应当及时让患者本人重新签署知情同意书，或者向患者本人进行法定程序和法律意义的解释，使患者可以正确的行使自己的权利，解除之前的委托代理，做出自己的意思表示以否定之前患者家属的意思表示；如果患者并非是在乞求，这时候医务人员也不应该因为家属签署了不同意手术的知情同意书，而对患者本人不管不问，而是应当进一步向患者本人进行解释说明，尤其是按照法律规定，对患者现在的情况、医疗机构可以采取的治疗措施，医疗风险如何评估以及是否具有可以替代的治疗方案等内容，反复向患者及其家属进行说明告知，防止产妇本人或其家属因无法理解医疗行为可能带来的风险或误解该风险，从而做出了错误的意思表示。
3
51 22 8 1 1
强调患者的知情同意权，主要目的在于通过赋予医疗机构及其医务人员相应的告知义务，使患者在了解自己将面临的风险、付出的代价和可能取得的收益的基础上自由作出选择，从而维护患者的利益，改变患者相对弱势地位。
51 23 9 1 2
《侵权责任法》立法时明确规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”也就是说，不仅仅是家属不在场或者没有家属的情况下，而是当紧急情况发生，在没有获得病患和家属同意的情况下，也得立即采取相应的医疗措施。
51 24 9 2 2
并且，医疗机构在此情况下有免责的法律规定，《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定：“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”签订了知情同意书并不能保证以后的医疗行为就没有过错或患者没有损害。
4
60 51 17 2 3
因为，不光是法律规定，国家卫生部发布的《病例书写基本规范》也对各医疗机构提出了明确要求，其中的第十条明确写明，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字”。
60 52 17 3 3
所以，如果医生还是要完全遵循家属意见而不考虑产妇的要求，这就要质疑医生自己到底懂不懂法律法规了。
60 53 18 1 2
医生是有告知不当的过错，但这并不是产妇跳楼自杀的直接原因。
60 54 18 2 2
涉事夫妻之间的沟通不利，加上产妇自己的心理承受能力不足，才是造成惨剧的原因。
3
33 31 11 1 3
根据《医疗机构管理条例》第33条的规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施”。
33 32 11 2 3
但是根据卫生部《病历书写基本规范》第10条的规定，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字；患者因病无法签字时，应当由其授权的人员签字；为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字”。
33 33 11 3 3
由此可见，1994年的医疗机构管理条例规定的患者与家属双同意的内容，既与上位法（侵权责任法）的内容不一致，又与卫生部新颁发的行政管理的规定（病历书写基本规范）不相同，应当按照侵权责任法的统一规定规范告知的主体和行使知情同意权的要求。
3
44 13 9 1 1
而2012年国家卫计委在新闻发布会上称：陕西、河南、湖南、陕西、甘肃和重庆加强产科质量管理，通过项目实施有效控制剖宫产率，其中陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。
44 14 10 1 1
2016年12月的新闻发布会上，国家卫计委再次称：我们将控制剖宫产率纳入各级卫生计生部门和医疗机构的目标管理，包括通过推进“爱婴医院”的复核，加强助产技术的管理，严格控制非医学指征的剖宫产。
44 15 11 1 1
“印象中，之前因为我国剖宫产率高曾引起国际关注，那之后就开始强调要控制剖宫产率。行业媒体开始不断发文章，指出剖宫产可能给孩子和产妇带来的影响，但变为一种考核，应该是最近几年的事情。”9月6日晚，东部某地市医院院长在接受本报记者采访时称。
4
51 27 11 1 3
家属签字制度的初衷，是为了兼顾患者家属的知情选择权和医疗机构的免责救治权。
51 28 11 2 3
但现实中，家属签字制度并不能挽救患者于危难，只能让医院消极等待一纸签字。
51 29 11 3 3
极端点说，很多时候，家属签字制度等于是在让患者做出“求生”或“求死”的抉择。
51 30 12 1 1
其实，签字本身并不能完全免除医院应该依法承担的赔偿责任，签字也是证明院方是否切实履行了告知义务、披露相关治疗的风险的重要证据。
4
32 20 12 1 1
北京大成律师事务所律师李洪奇认为，“院方不能因为孕妇和家属之间签署的《授权委托书》而免责。”
32 21 13 1 2
李洪奇指出，《侵权责任法》第五十六条规定，因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。
32 22 13 2 2
“其中‘不能取得患者或者其近亲属意见的’已经涵盖了临床各种可能性，包括家属联系不到、无法到场或者虽在场但拒绝签字。”
32 23 14 1 1
而对于“产妇请求”却抵不过家属签字的情况，倪娜认为，这种处置方式不合理。
4
33 61 23 2 2
如果经过事实查明，可以确定产妇属于自杀，而非意外坠楼，则产妇本人是完全民事行为能力人，能够辨认自己行为的意义，知道自己行为的后果，其难以忍受疼痛（这个理由不一定是其选择跳楼的真实原因，真实原因我们目前不得而知），属于自己明知行为结果而故意为之，此时则医院不承担赔偿责任。
33 62 24 1 3
其次关于医疗损害赔偿责任，根据《侵权责任法》第54条规定，“患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任”。
33 63 24 2 3
医疗损害赔偿责任必须具备医疗事实、损害结果、医疗过错与因果关系四个侵权要件，如果医疗机构在给产妇的诊断和治疗过程中并没有过错，或者即使医疗行为存在过错但与产妇的死亡没有直接因果关系时，医疗机构无需承担医疗损害责任。
33 64 24 3 3
如果经过事实查明，发现医疗机构的诊疗行为存在过错并且导致了患者坠楼死亡，则医疗机构需要承担责任。
2
32 16 9 1 2
尽管法律有明确规定，但是关于各大医疗机构的手术性治疗中，签字同意权的配置问题一直存在不同观点的交锋和争论。
32 17 9 2 2
“患者本人具有一定的决定权，但是她的伤病住院治疗产生一定的费用以及后续康复期间的照护也与家庭成员、近亲属具有不可分割的利益关系，因此，其他的家庭成员也有一定的发言权。”江苏省卫生法学会副会长胡晓翔在接受采访时表示。
3
33 27 10 1 4
那我们来看现行法律规范是如何规定的：根据《侵权责任法》第55条，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意；医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任”。
33 28 10 2 4
根据法律和行政法规的规定，我们可以得知，患者是知情同意权行使的第一主体，患者家属应当在患者知情同意权行使之后表达意见或无法取得患者本人同意时表达意见，或者在实施保护性医疗措施时表达意见，而非当然的知情同意权主体。
33 29 10 3 4
尤其是在患者与近亲属的意见不一致，近亲属之间的意见不一致时，医疗机构更是应当以尊重患者本人的意愿为准。
3
33 49 19 3 5
虽然未能取得患者或家属的同意进行手术，但是可以征求患者或家属的意见，在自然分娩过程中使用无痛技术或使用麻醉药物，无痛分娩也称为分娩镇痛，能够减轻产妇分娩时的疼痛感，也可以减少产妇的恐惧心理。
33 50 19 4 5
目前许多医院已经广泛引入了“椎管内分娩镇痛”技术，镇痛泵可以持续使用直至分娩结束。
33 51 19 5 5
因为无痛分娩技术属于麻醉手术的一种，需要征求患者本人或家属同意方可实施，医疗机构应当向患者或家属提供这样的替代方案，以缓解自然分娩的疼痛，同时也能打消患者或家属拒绝剖宫产的困扰，从而可能会避免悲剧的发生。
3
42 85 44 1 1
上述观点得到范贞律师的认同，他称，产妇本人的决定权最大，根据《医疗事故处理条例》第十一条内容：“在医疗活动中，医疗机构及其医务人员应当将患者的病情、医疗措施、医疗风险等如实告知患者，及时解答其咨询；但是，应当避免对患者产生不利后果。”而授权委托书是产妇授权，产妇本人能够决定是否手术，不必非要家属签字。
42 86 45 1 2
9月6日，医院在最新回应中称，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；事发时待产室内共有5名产妇。
42 87 45 2 2
“该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。”
2
51 15 6 1 2
《医疗机构管理条例》第三十三条规定，医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。
51 16 6 2 2
为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。
1
32 34 19 4 5
之后《侵权责任法》立法时，明确：因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，医疗机构可以实施相应的医疗措施。
2
33 37 14 1 3
法律赋予了医务人员在特殊情况下的“紧急救治权”。
33 38 14 2 3
根据《侵权责任法》第56条的规定，“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施”。
3
33 52 20 1 5
第二，医疗机构应当进一步向患者本人和家属解释说明，全面履行说明告知义务。
33 53 20 2 5
医院方公布了几张视频截图用以说明患者本人曾经跪下祈求患者家属同意剖宫产。
33 54 20 3 5
笔者认为仅根据视频片段截图，在无现场录音的情况下，无法得知患者本人是否是在下跪乞求进行手术，其也有可能是因为疼痛或因为家中其他的事情情绪激动而下跪，该部分事实需要进一步查清加以确定。
3
66 16 8 4 4
当然，也有非常紧急情况下，进行特殊处理的案例。
66 17 9 1 1
《医疗机构管理条例》第三十三条规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。”
66 18 10 1 1
《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定，“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”
2
63 10 6 1 4
《医疗机构管理条例》规定，能征得患者本人意见的时候，医疗机构必须征得其同意，同时也应当征得家属或被授权的代理人同意。
63 11 6 2 4
但别忘了，代理人的作用仍然是获得知情权。
3
33 65 25 1 5
最后关于医疗机构是否违反安全保障义务责任。
33 66 25 2 5
安全保障义务的判断需要综合考虑保障人的法定义务或约定义务，受害人的行为性质和行为各方是否存在过错等因素。
33 67 25 3 5
根据现有的事实来看，如果产妇属于自行跳楼，那么产妇虽需要医护人员照顾，但是其行动较为自由，并非出行活动均需由医护人员全程陪护的情形。
3
33 46 18 1 1
目前，该事件的事实尚未盖棺定论，但是这样的悲剧是谁都不想再次见到的，医院应当吸取教训，避免发生类似情况。
33 47 19 1 5
首先，患者家属不同意剖宫产，医院可以建议产妇在自然分娩的情况下使用无痛分娩技术，以减轻产妇的疼痛。
33 48 19 2 5
根据医院公布的事实情况说明，产妇是因为无法忍受过度疼痛从而跳楼自杀，并且在整个商议的过程中，产妇也一直表现出疼痛不堪的状态，此时医疗机构不应当对其漠视不理。
4
57 13 12 1 1
“例如在分娩过程中，子宫发生破裂，此时要快速做剖宫产，如果有分娩镇痛的措施在，加一个剂量一翻身就可以做手术了。”段涛表示。
57 14 13 1 1
然而事实上，无痛分娩却在实际应用中难以推开。
57 15 14 1 1
对此，段涛对澎湃新闻分析称，这主要是政策原因和缺乏麻醉师的客观困难所致。
57 16 15 1 1
段涛表示，一方面全国大部分地方对分娩镇痛没有额外的收费标准，只能按照硬膜外麻醉的标准来收费，“硬膜外麻醉才多少钱，如果做硬膜外麻醉再做一个剖宫产，那么半小时就解决了，但是分娩镇痛的话，麻醉师和医生要一直看着产妇十几个小时，还不能额外收费，只能收硬膜外麻醉的费用。在这种前提下，收费不能解决，入不敷出，医疗机构没有动力去做这个事情。”
2
43 21 15 1 2
此外，记者检索发现，各地均有控制剖宫产率的具体目标等。
43 22 15 2 2
其中，2013年陕西汉中市卫生局出台《加强产科管理的若干规定》，要求：“严禁滥用剖宫产，控制剖宫产率，市内三级医院要控制在40%以内，县级产科急救中心、妇产科（妇科）专科医疗机构等要控制在30%以内，其他二级医院要控制在25%以内，从2014年起，在以上控制指标的基础上逐年下降。”
3
43 13 9 1 1
而2012年国家卫计委在新闻发布会上称：陕西、河南、湖南、陕西、甘肃和重庆加强产科质量管理，通过项目实施有效控制剖宫产率，其中陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。
43 14 10 1 1
2016年12月的新闻发布会上，国家卫计委再次称：我们将控制剖宫产率纳入各级卫生计生部门和医疗机构的目标管理，包括通过推进“爱婴医院”的复核，加强助产技术的管理，严格控制非医学指征的剖宫产。
43 15 11 1 1
“印象中，之前因为我国剖宫产率高曾引起国际关注，那之后就开始强调要控制剖宫产率。行业媒体开始不断发文章，指出剖宫产可能给孩子和产妇带来的影响，但变为一种考核，应该是最近几年的事情。”9月6日晚，东部某地市医院院长在接受本报记者采访时称。
2
44 21 15 1 2
此外，记者检索发现，各地均有控制剖宫产率的具体目标等。
44 22 15 2 2
其中，2013年陕西汉中市卫生局出台《加强产科管理的若干规定》，要求：“严禁滥用剖宫产，控制剖宫产率，市内三级医院要控制在40%以内，县级产科急救中心、妇产科（妇科）专科医疗机构等要控制在30%以内，其他二级医院要控制在25%以内，从2014年起，在以上控制指标的基础上逐年下降。”
