4
42 58 31 1 2
6日上午，北青报记者联系到了坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥，对于榆林一院的二次声明，他表示家属不认可。
42 59 31 2 2
延壮壮的堂哥说，监控视频中马茸茸不是下跪要求剖腹产，而是疼痛时的下蹲动作，但蹲不下去，最终跪在地下。
42 60 32 1 2
延壮壮的堂哥称，马茸茸两次出产房时，都说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”，她要往地下蹲，延壮壮就去扶她，但当时旁边的其他待产妇家属提醒说，让马茸茸在地上先缓一缓再起身。
42 61 32 2 2
“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延壮壮的堂哥对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”
4
19 6 3 3 3
随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。
19 7 4 1 2
与此同时，8日上午，坠亡产妇马茸茸的家属在接受北青报记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的，目前还没有相关单位正式通知他们。
19 8 4 2 2
北青报记者了解到，8日上午，马茸茸的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。
19 9 5 1 1
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥说。
7
56 31 19 1 1
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。
56 32 20 1 1
愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。
56 33 21 1 3
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。
56 34 21 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
56 35 21 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
56 36 22 1 3
延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。
56 37 22 2 3
她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。
5
19 1 1 1 2
9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
19 2 1 2 2
但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。
19 3 2 1 1
《说明》内容显示，目前，对于造成产妇自杀的原因，当地正在进行深入调查。
19 4 3 1 3
9月8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。
19 5 3 2 3
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
3
18 18 11 1 2
◆2017年9月6日凌晨1点03分，榆林一院官方微博再次发布情况说明，公布监控视频截图称产妇下跪求家属剖腹产，又称产妇全权授权丈夫负责，因产妇不撤回授权。
18 19 11 2 2
医院无权改变生产方式。
18 20 12 1 2
◆9月6日上午，对于医院二次声明，坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）表示，不认可医院的二次声明，监控中产妇因疼痛站不住而下蹲，并不是向家属下跪要求剖腹产。
5
58 12 4 1 3
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。
58 13 4 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
58 14 4 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
58 15 5 1 3
延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。
58 16 5 2 3
她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。
3
54 4 2 1 1
今日凌晨1点左右，榆林第一医院再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
54 5 3 1 1
家属方告诉记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
54 6 4 1 3
9月6日上午，记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力(化名)。
4
38 37 29 1 1
昨日坠亡产妇丈夫延壮壮告诉记者：“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”
38 38 30 1 1
延壮壮的堂哥延力（化名）说，监控中马某不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
38 39 31 1 2
延力称，马某两次出产房时，说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”。
38 40 31 2 2
她不小心蹲在地上时，其丈夫立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让马某在地上先缓一缓再起身。
4
16 17 13 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
16 18 14 1 3
与此同时，8日上午，坠亡产妇马某某的家属在接受记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的。
16 19 14 2 3
记者了解到，8日上午，马某某的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。
16 20 14 3 3
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫的堂哥说。
2
14 11 8 1 3
8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。
14 12 8 2 3
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖宫产时，他说过“可以剖宫产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
