3
41 4 3 1 2
此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。
41 5 3 2 2
马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。
41 6 4 1 1
昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。
3
60 1 1 1 4
现代快报讯（记者刘峻刘遥）陕西榆林待产孕妇跳楼的悲剧，9月5日迅速成为全国关注焦点。
60 2 1 2 4
院方称，是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼，并且医院表示，有监控证明“那女孩跪求剖腹”。
60 3 1 3 4
但孕妇的丈夫否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院说“快要生了，不用剖腹产”。
3
63 1 1 1 1
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论。
63 2 2 1 2
据媒体报道，陕西榆林市第一医院绥德院区一名待产孕妇，在医护人员建议剖腹产，且自身也因疼痛难耐两次提出剖腹产的情况下，拗不过家属拒签剖腹产同意书，最终选择跳楼自杀。
63 3 2 2 2
但孕妇丈夫在接受采访时否认上述说法，称是家属要求剖腹产而医院不同意。
4
1 1 1 1 3
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。
1 2 1 2 3
事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。
1 3 1 3 3
但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。
1 4 2 1 1
双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
2
65 2 2 1 2
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。
65 3 2 2 2
孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
2
53 6 4 1 1
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
53 7 5 1 4
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
2
15 30 11 1 4
报道显示，一直表示家属多次拒绝剖宫产的院方发言人在接受采访时又表示医生“尚未决定是否剖宫产产妇就跳楼了”，越来越多的言论和资料，让这出看起来因是否剖宫产引发的惨案变得更加复杂。
15 31 11 2 4
但其实是否剖宫产也许没有那么重要，因为马女士可能不是死于“没有剖宫”，而是死于在疼痛引致精神崩溃的时候没能得到有效的辅导和良好的监护。
2
62 1 1 1 1
法制晚报·看法新闻（记者温如军邱锦）8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡。
62 2 2 1 1
事发后，榆林市第一医院发表声明称，该产妇坠楼是因为家属多次拒绝试试剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼自杀。
