7
4 124 60 2 3
一尸两命留下的空白，经由媒体报道以后，迅速发酵，家属和医院都裹挟在汹涌的舆论当中。
4 125 60 3 3
对于双方，这是一场博弈。
4 126 61 1 3
9月3日，医院发布的第一份声明，表示院方向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，“三次建议剖腹产均被家属拒绝”。
4 127 61 2 3
随即延壮壮在网上发布了一封留有手机号码的求助声援公开信，言辞激烈地否认院方说法。
4 128 61 3 3
9月6日，医院发布第二份声明，监控画面流出，“产妇两次跪倒请求，被家属拒绝”，舆论再一次被点燃。
4 129 62 1 1
双方各执一词，也都遭遇了来自舆论的指责，延壮壮每天收到大量的骚扰电话和短信，手机无法正常使用，不得不开启飞行模式。
4 130 63 1 2
苦于没有更多的证据去回击医院的声明，延壮壮和其他家属只能不断接受媒体采访，讲述当时的情况。
4
59 1 1 1 4
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡。
59 2 1 2 4
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。
59 3 1 3 4
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。
59 4 1 4 4
为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：
8
35 9 5 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
35 10 5 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
35 11 5 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
35 12 6 1 1
然而，产妇丈夫接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。
35 13 7 1 1
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
35 14 8 1 1
此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。
35 15 9 1 2
不过，坠楼产妇家属依旧不认同院方说法。
35 16 9 2 2
据媒体早前报道，榆林市卫计局已介入调查此事。
2
62 20 13 1 1
今天下午，法制晚报·看法新闻记者联系上了产妇的其他家属，家属称，当时是护士告诉延某某，产妇找不到了，等延某某再次见到妻子，已被抬上救护车。
62 21 14 1 1
针对家属的说法，榆林市第一医院院方发言人杨先生接受媒体采访时则表示，经过公安部门的调查排除了他杀的可能，结论为自杀，但具体原因还在勘察中。
4
7 22 14 1 2
9月7日，榆林市官方公布初步调查结果，认为产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
7 23 14 2 2
官方表示，绥德院区产妇跳楼事件，暴露出了相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
7 24 15 1 2
据知情人透露，9月9日晚，绥德院区与马茸茸家属已初步达成调解协议。
7 25 15 2 2
协议内容涉及补偿金额，内容之一是马茸茸家属不再接受媒体采访。
4
4 131 63 2 2
延壮壮担心，一旦舆论被医院引导，马茸茸坠楼就没有可能解决了。
4 132 64 1 1
“妻子的死很难让人接受了，一直折磨我和我的家人，现在还有这个舆论。”为了击破“婆媳关系不和”、“家属拒绝剖腹产”等传言，延壮壮和母亲以及岳母，三人尽可能同时接受媒体采访。
4 133 65 1 4
直到9月8日，双方的舆论博弈，似乎有回归平静的迹象。
4 134 65 2 4
9月8日，几家媒体采访了医生和助产士以后，医院次日临时取消了已批准的多家媒体采访。
2
48 18 12 1 2
产妇丈夫延先生否认了院方的说法，并出具了一份情况说明。
48 19 12 2 2
其接受媒体采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。
5
4 112 54 1 2
监控视频记录了坠楼瞬间，20时13分29秒，一道影子落下。
4 113 54 2 2
马茸茸坠楼的地方，停放着一辆农用三轮车，她最先坠落到该三轮车挡风玻璃，然后落到地面。
4 114 55 1 2
马茸茸坠楼的唯一目击者、绥德院区产科助产士刘丽接受媒体采访称，得知家属没有看到马茸茸出来，他们开始分头寻找。
4 115 55 2 2
当刘丽进入手术室时，发现窗户有个黑影，半个身子已在窗外，她快步冲到窗前，只抓到了衣服。
4 116 56 1 1
“当时彻底吓懵了，大脑一片空白，啥也不知道。因为备用手术室没有开灯，根本没有看清楚到底是谁。”第一次遇到这种情况的刘丽，反应过来时，两腿还在颤抖，挣扎走出备用手术室，把情况告诉了同事。
2
62 8 6 1 3
该院妇产科二病区主任霍军伟也在接受媒体采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
62 9 6 2 3
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示。
5
52 13 9 2 2
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
52 14 10 1 2
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
52 15 10 2 2
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
52 16 11 1 1
然而，产妇丈夫延先生接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。
52 17 12 1 1
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
4
48 28 19 1 4
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡。
48 29 19 2 4
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。
48 30 19 3 4
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。
48 31 19 4 4
为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：
3
56 5 3 2 4
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。
56 6 3 3 4
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。
56 7 3 4 4
为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：
