6
51 1 1 1 5
近日，陕西榆林产妇跳楼事件沸沸扬扬。
51 2 1 2 5
8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。
51 3 1 3 5
之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
51 4 1 4 5
而另据媒体报道，马某的丈夫延先生并不认可这份声明，他说他曾主动跟医生说，她疼的话就剖腹产。
51 5 1 5 5
但医生说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。
51 6 2 1 4
目前家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
6
15 16 5 4 5
如果像榆林第一医院这样，没有家属陪产的条件，这些疼痛、孤独、恐惧和屈辱，便都只能由产妇独自承担。
15 17 5 5 5
女性的疼痛与尊严，如此地不值一提。
15 18 6 1 2
有些人认为，马女士的选择是个极端的个案，的确，这个结局或许是十分小概率的事件，但不少公立医院产房里极度缺乏精神关怀和基本尊重却是普遍现象。
15 19 6 2 2
甚至有人这样感慨，产房之外，女性权益保护被极度重视，女性地位空前提高，但产房之内，在新生的孩子面前，女性的疼痛与尊严，仍然那么不值一提。
15 20 7 1 2
随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰。
15 21 7 2 2
在以自杀的终极方式获得“自由”之前，马女士真正需要的，真正能挽救她的生命的，其实并不是剖宫产，而是在自己最疼痛、最屈辱、最无助的时候，那一点点人性的火花：镇痛处理、精神鼓励，以及保障其安全的身心监护。
5
55 1 1 1 1
就在榆林产妇跳楼事件陷入“罗生门”后，今日凌晨1时许和上午，榆林市第一医院和患者分别再度开腔。
55 2 2 1 2
该院在微博上发声明，说明了基本情况、善后过程和事件主要争议点释疑，公布了记载产程中家属三次拒绝剖宫产记录的《护理记录单》、产妇方《授权书》等照片，产妇在见家属时两度跪倒在地的监控视频。
55 3 2 2 2
针对“为何必须家属签字”，院方回应称，当事产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（跳楼前产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
55 4 3 1 1
而今天上午，产妇家属又对此做出回应：监控中不是下跪，而是产妇疼痛时的下蹲动作；并称没有出于省钱或风俗而执意让产妇顺产的考虑。
55 5 4 1 1
有句话说，“口是风，笔是踪”；还有句话说，“证据告诉我们该把怀疑集中到哪一点。”还原真相的关键的确就在于物证和证人证言。
5
22 14 11 1 2
为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
22 15 11 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
22 16 12 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
22 17 13 1 2
南方都市报报道，国家卫计委新闻发言人宋树立昨天（7日）上午在例行记者会上主动回应榆林产妇跳楼事件称，出现这样的事情让人痛心，是谁都不愿意看到的结果。
22 18 13 2 2
在此，国家卫生计生委向产妇家属表示深切慰问，国家卫生计生委已经责成当地卫生计生部门认真核实，依法依规严肃处理。
