4
40 11 4 2 2
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击！晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三！李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身。
40 12 5 1 3
一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。
40 13 5 2 3
今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。
40 14 5 3 3
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
3
48 12 3 4 5
感谢一直信任和支持范冰冰的朋友，你们的鼓励是她一直努力奋斗的动力。
48 13 3 5 5
范冰冰：此处应有转发！李晨：转发！
48 14 4 1 2
6月初，李晨发长文为范冰冰挺身而出，澄清与范冰冰恋爱的时候都是单身，并大胆披露知道张馨予出轨的那一刻两个人就结束了。
4
48 15 4 2 2
并放话：从现在开始我就是要保护她（范冰冰），用尽我一切可能。
48 16 5 1 5
此举引来网友点赞：从李晨的话可以看出，第一，张馨予在炒作。
48 17 5 2 5
第二，他和范冰冰恋爱的时候是单身。
48 18 5 3 5
第三，他和张馨予结束是因为张馨予出轨。
5
48 19 5 4 5
第四，张馨予明明已经祝福了他俩现在却把这事又翻出来。
48 20 5 5 5
第五，张馨予你滚吧！第六，我就是爱范冰冰，爱咋咋地！大黑牛就是霸气！！！路人转粉！！！
48 21 6 1 3
几天后，范冰冰再次主动晒两人背影合照：全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
48 22 6 2 3
有粉丝认为：知道她为什么发这条微博吗？并不是秀恩爱，冰冰心疼晨哥站在了风口浪尖上，她在这个时候站出来和他一起面对。
48 23 6 3 3
有一种爱情叫“晨冰”。
1
64 1 1 1 1
昨天下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，但画中“女子与玫瑰“的主题竟和11月24日李晨生日时张馨予所发图片内容相撞，不得不让人浮想联翩，有网友表示不懂画中含义，但更多网友却猜测这是“打脸开撕”的节奏。
1
64 2 2 1 1
5月29日上午，范冰冰李晨在微博公布亲密合影承认恋情，张馨予发布“最后一条关于你的微博”，祝福前男友李晨“要幸福”，随之引发网友炮轰情商令人捉急，抢头条，消费旧爱和旧爱的新欢，向太陈岚更辱骂她是”婊姐“。
3
64 3 3 1 1
5月30日，张馨予果断取消对范冰冰的微博关注，同时删除了两人昔日合作《武媚娘传奇》时胸贴胸的合照。
64 4 4 1 1
5月30日，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，却惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
64 5 5 1 2
随后，和范冰冰李晨关系都很铁的圈内著名造型师张帅在微博发长文力挺好友，揭露所谓的“劈腿”真相。
2
64 6 5 2 2
称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。
64 7 6 1 1
6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
1
64 8 7 1 1
6月16日晚，张馨予通过微博分享了一段他人的经典言论，言论称：“我觉得应该把自己最真实的一面展现出来，如果私下要装，要配合形象，在娱乐圈可以成功，但对我来说，这样的人生是失败的。”疑借用他人言论暗指自己表现最真实，不过随后她将微博删除。
3
64 9 8 1 1
今年的戛纳影展红毯上，范冰冰以一袭“葱花裙”优雅亮相，被赞美如天仙，没想到张馨予却以一条雷人的东北棉被装半路杀出来，戛纳官方直播时特意给了她一个大大的特写镜头，成功抢走范冰冰的风头。
64 10 9 1 1
同样是戛纳电影节期间，范冰冰继“葱花裙”亮相红毯后，再度以花仙子装惊艳戛纳红毯，对此，不服气的张馨予5月16日偷偷在微博上传了一张模仿范冰冰的“花仙子”装的照片，俗与范爷试比高，没想到却遭到网友狂吐槽，纷纷嘲讽她要有自知之明，张馨予只能黯然秒删博文。
64 11 10 1 1
第18届上影节红毯上，范爷以深棕红色礼服妩媚亮相，而张馨予却身披蛇皮长裙，暗黑霸气变身黑寡妇登场，虽然被批发型和妆容老气，完全失去了年轻朝气，但是她的身材却远胜范爷。
1
64 12 11 1 2
日前，张馨予亮相威尼斯电影节的开幕红毯上，没有了被网友常年连带提及的范冰冰，这回张馨予穿了一身并不高调的纯白长裙，波澜不惊地走过短短的红毯，看上去有点“一个人，没有同类”般的寂寞。
4
64 13 11 2 2
之后接受采访时，张馨予还大赞范冰冰：“我觉得任何一个女明星被和范冰冰比较都不是一件坏事，都是一件好事，因为她是一个很好的榜样。”
64 14 12 1 1
11月24日，李晨的生日，范冰冰于24日凌晨通过微博晒两人恩爱合影，并为男友送上祝福，随后，男友高调回应，没想到同一天，李晨前任张馨予却在微博分享一张“女子与玫瑰“的图片，画中内容被解读为“我拥有这么多早已不care，你却因为得一朵欢欣鼓舞”“跳那么高当心摔倒”“一枝红杏出墙来”……张馨予凭借该图登上微博热搜榜首。
64 15 13 1 1
12月16日下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，在范冰冰晒出的画中，一女子凶神恶煞、满眼嫉恨地剪掉眼前一朵玫瑰的枝干，似乎要将这寄寓爱之美好的花朵摧毁殆尽，但是这幅画却和11月24日李晨生日的当天，张馨予所发图片内容相撞，让人不得不质疑范冰冰此举乃“打脸开撕”的节奏：“看到这个突然想起张小姐发的内涵图！”“我也觉得这画是用来打张馨予脸的”。
64 16 14 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
3
65 9 4 1 3
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”。
65 10 4 2 3
“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足。
65 11 4 3 3
新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高！
6
76 1 1 1 2
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福。
76 2 1 2 2
但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足。
76 3 2 1 2
前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议。
76 4 2 2 2
他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应。
76 5 3 1 2
李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手。
76 6 3 2 2
李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”！
2
76 12 7 1 3
李晨一番措词强烈的表态，让张馨予立即陷入尴尬境地。
76 13 7 2 3
前晚，就在李晨发微博后不久，张馨予也在微博发文疑似回应李晨：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”张馨予方面的工作人员向媒体表示：“可能上一秒馨予对李晨还残留一丝的情愫，不过这一秒也都烟消云散了，时间会证明一切的。清者自清，现下就各自珍重。”昨天，张馨予在北京出席某游戏活动，公开露面。
2
76 15 8 1 2
男星霍建华因此“躺枪”，因霍建华之前曾与张馨予传出绯闻，因此他被疑是张馨予的出轨对象。
76 16 8 2 2
但霍建华方面目前暂未给出回应。
1
77 2 1 2 2
因为女二号张馨予高调抢戏，制片方临时决定将片名改为《我的前任是极品》，加重张馨予戏份，并在戏里新增悬疑、动作、艳情等商业元素，融入小三、劈腿、互撕等群众喜闻乐见的情节。
1
77 9 4 1 3
同为5月29日，李晨前任张馨予亮相。
3
77 11 4 3 3
不少影评人认为，这是张馨予近年来的最佳演出。
77 12 5 1 2
5月30日，剧情发生神转折。
77 13 5 2 2
张馨予好友大闹微博，大段台词令人震惊，精选如下：“在无锡拍《武媚娘》的时候，李晨还住在馨予昆山家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天……”“后来，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已买了钻戒准备和馨予求婚……”“我只想问一句，如果你决定和范冰冰在一起，又干吗同时住馨予家？”有影评人认为：此段台词虽未明言“范冰冰是小三”，却句句尖锐，足显编剧功力。
2
77 14 6 1 2
5月31日，张馨予好友删博，并称是张馨予授意。
77 15 6 2 2
6月1日凌晨张馨予发博：“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不做秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私、小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”以退为进，再次定格倔强女二号形象。
2
77 16 7 1 3
6月1日，该片新增角色——李晨的造型师好友张帅上场，发表长文《正能量群》。
77 17 7 2 3
文中，张帅表示要为好友两肋插刀：“牛哥有点憨，但从小家里人都告诉我们不能欺负老实人！”并说出全片转折性台词：“不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友来不及给你一个拥抱！”再次将劈腿帽子丢回给张馨予。
2
77 20 8 2 2
她台词虽少，但却生动地衬托出男女主角的可爱形象：“作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福。”并透露当年李晨跟张馨予分手时的惨状：“最难过的那段时间，朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。”
77 21 9 1 2
6月1日深夜，男主角李晨终于献上全片终极补刀大招，以长微博的方式跟女二号“诀别”。
2
77 22 9 2 2
台词包括“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了”，以及“愿你走好，此生不再交集”，“我最大的回报就是遇到了冰冰……从现在开始我就是要保护他，用尽我一切可能！”看到这一段，女观众纷纷感动落泪，大赞李晨霸气有男人味。
77 23 10 1 3
李晨绝杀招放出后，男主角光环大盛，倔强女二号张馨予落败已成定局。
1
77 24 10 2 3
在李晨长微博发出两小时后，6月2日凌晨，观众终于等到了张馨予的微博，只有一句，且气势不再：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”一句话正式宣布互撕大战的落幕。
2
77 30 13 1 1
6月2日上午，范冰冰在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之。”李晨随后也为小范儿的这条微博点赞，爱意满满。
77 31 14 1 3
同日下午，张馨予出席某游戏品牌的发布会，对于“前任”李晨昨夜所发的长微博一言不发，称“有些事不需要回应”。
2
77 32 14 2 3
她一现身就被媒体团团包围，由保安人员一路保驾，连花瓶都被推倒打碎，媒体和张馨予都一路踩着碎片进场，场面一度失控，还有摄影师和保安发生了肢体冲突。
77 33 14 3 3
对于媒体的各种提问，张馨予全程沉默不语，完全不回应。
1
77 34 15 1 1
2012年七夕，李晨微博公开恋上张馨予：“你独自在这个城市打拼，租着不大的房子，出门经常打不到车；你喜欢这里的生活和工作，并为之坚持努力；你真实，爱憎分明，直来直往的像个孩子。你让我相信——在哪里，做什么，都不重要，重要的是和谁在一起。所以，在这个特殊的日子里，我想对你说：今后，天涯海角，有我相伴。”
2
77 35 16 1 1
2012年8月，张馨予在微博秀出李晨送的石头心：“这颗心，是他偶然在一个地方发现捡回来的。一颗天然的石头心，经历了多少风沙和碰撞，变成了这个形状。但愿像这颗心一样，坚固而经得住一切考验，但愿不再玻璃心。”结果却被李晨前任爆出她们都被送过石头心……
77 36 17 1 1
2013年1月4日，张馨予发微博：“201314——爱你一生一世,美好的愿望。”李晨回应：“时光荏苒，我们的记忆会随之斑驳。伴着春去与冬来那一张张笑脸也会泛起黄边，那时，我们若白首相依，就请记住曾经的无谓年华，是你我一起走过。”
1
77 37 18 1 1
2013年9月，外界传闻张馨予有不堪过往，李晨不惜得罪众多网友，冲冠一怒为红颜：“你们‘赢’了，很多人开始听信谣言。你们‘乐’了，表演欲望强烈的人格得以体现。我贴出截图无异于投鼠忌器，搏你一千自伤七百。可我还是希望人们看看，哪怕能多换回一个人的理解。到底是谁在肆虐？谁在隐忍？”
3
78 1 1 1 3
从在一起到被疑插足,再到直斥出轨,李晨和范冰冰的恋情因为张馨予的加入,短短几天之内经历了三重天。
78 2 1 2 3
对张馨予来说,这是其在娱乐圈中上位的绝佳机会,而对范冰冰来说,这则是一场托付终身的恋情,这其中孰优孰劣,明眼人一看便知。
78 3 1 3 3
用他人的恋情来点亮自己的星途,即使再辉煌也是短暂的,而最终烧掉的则是自己。
4
78 4 2 1 5
自从5月29日李晨在微博上发出“我们”,张馨予附和“你要幸福”后,李晨、范冰冰、张馨予三人已经霸占娱乐头条整整5天了,信息密集轰炸得让人窒息。
78 5 2 2 5
李晨在1日晚的微博中首先声明自己是来“处理嘈杂声音”的,而这“嘈杂”无非是来自于号称张馨予密友“米妮小甜心是我”的一条微博。
78 6 2 3 5
其称在2014年10月时李晨和张馨予还在一起,李晨甚至还买了钻戒要向张馨予求婚,而范冰冰则插足了两人的恋情。
78 7 2 4 5
李晨则在微博中怒斥张馨予“捆绑消费”,并直接抛出重磅炸弹:“张小姐出轨那一刻,我和她就结束了。”并表示自己与范冰冰在一起时彼此都是单身。
2
78 11 3 3 3
不管挺李倒李、怜张贬张,这其中的是非曲直如何作为外人的我就不站队了,但借助他人的恋情来为自己炒作,这满满的恶意确实令人发指。
78 12 4 1 3
说起李晨的这两任女友,她们之间确实有着某些相似之处,从外形来说,两人都足够艳丽,从走红来说,又都是通过各大时装周、时装杂志来“刷脸”,一路伴随着各种绯闻和传闻而声名鹊起,都被网友评为“炒作小能手”,甚至有人说现在的张馨予就是10年前的范冰冰。
2
78 13 4 2 3
但就像李晨的声明一样,“这世上没有任何人可以通过伤害别人获得幸福”,同样也没有任何明星能仅通过炒作就成为范爷。
78 14 4 3 3
就像两人都出演过的《武媚娘传奇》一样,范冰冰从宫女如意成为一代女皇,张馨予饰演的萧淑妃虽然计逞一时,却逃不过落寞的命运。
3
78 15 5 1 4
混了娱乐圈这么多年,大家都明白没有什么人真的是天生自带“热搜体质”,“作品不够炒作凑”从来都比“兢兢业业尽本分”来得有效。
78 16 5 2 4
但“炒作”也是分等级的,从一开始“误发”与吴卓羲的床照而进入大众视线,到穿着东北大花布到戛纳“惊吓”红毯,张馨予的炒作一直在低段位徘徊。
78 17 5 3 4
而她则将自己一直被黑归结为长相不讨好,张馨予曾经在接受媒体采访时感叹说:“我要是长得可怜一点就好了。”于是她开始每天画着天真无辜的一字眉,不时在微博晒出自己的画作,而且为了防止被质疑作假,还要特地请助理在自己作画时录一段视频。
3
79 1 1 1 3
前晚，李晨用微博对前任张馨予喊话，不仅否认范冰冰是第三者，更首次开腔提到张馨予劈腿导致分手的内情。
79 2 1 2 3
而范冰冰本人也接受了《搜狐视频娱乐播报》专访。
79 3 1 3 3
这同样是范冰冰本人在公布恋情后，首次对外回应，采访中，范冰冰只字未提张馨予，她说，之所以投入到这场爱恋中，最看重的还是李晨的人品。
2
80 1 1 1 3
自一张“我们”的合影起，范冰冰、李晨和张馨予就一直合力占据娱乐头条，也让一众围观网友似乎看到了一出名为“晨冰恋”的情感大剧——在网传张馨予的好友曝光范冰冰插足两人恋情、李晨好友发声指张馨予“劈腿霍先生”后，前天深夜，李晨突然发出长微博，直指自己遭遇“捆绑消费”。
80 2 1 2 3
公开信中，李晨不仅曝光“张小姐出轨”、表示希望跟她“此生不再交集”，并甜蜜力挺冰冰“从现在开始我就是要保护她”。
1
80 3 1 3 3
昨日，张馨予出席某活动时拒绝再谈此事，但被牵扯进此事的霍建华则通过经纪人开腔否认绯闻。
1
80 4 2 1 2
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。
2
80 5 2 2 2
随后，李晨好友、造型师张帅通过微博反击张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付，谢娜也发了长微博：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”
80 6 3 1 2
前晚，李晨本人也在微博上正式回应“必须要说的话”。
1
80 7 3 2 2
对于网络上各种声音，李晨称是“明显的捆绑消费”，“我出来说什么都给了对方继续炒作的机会，不说，就眼看着小范儿莫名受到诋毁与伤害。”李晨强调，跟张馨予分手是对方的原因：“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”他甚至怒指跟张馨予再无瓜葛，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”
1
80 14 7 1 1
李晨在微博发表声明斥张馨予后，张馨予迅速更新微博疑似回应称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”此前她曾经在微博感慨自己“没有高情商”，“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不作秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私、小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”
2
80 15 8 1 2
昨日，张馨予还出席了某活动发布会，她张馨予一出休息室就遭遇了记者们的围追堵截，甚至把后台现场的花瓶挤到摔碎。
80 16 8 2 2
张馨予上台后神色黯淡，但总体表现很淡定，还不忘对记者说：“不管发生什么，大家一定注意安全，很多也没必要说。”
1
80 17 9 1 1
虽然张馨予没有再多回应，但微博上其“闺蜜”还在爆料，“李晨请你说清楚！10月那晚你喝醉酒住在了谁家？你说清楚11月馨予还在和妈妈说让你定3万元的大闸蟹因为你要送给圈里人吃。所以你还是把馨予当成备胎吗？找到了新欢，就要致旧爱于死地！”但该微博已被删除。
2
80 18 10 1 2
李晨好友称张馨予出轨对象为圈内男星“霍先生”，这让不少网友揣测为曾与张馨予传出过绯闻的霍建华。
80 19 10 2 2
对此，“躺枪”的霍建华通过经纪人回应称：“当然不是。”
1
80 21 12 1 1
对于三个明星之间的“前任故事”，网友大呼“万万没想到”，“这是一出年度大剧？没想到李晨的回应来得这么快，打脸打得这么响；没想到大咖也可以卖力地演情感剧；没想到张小姐的回应也发得很快，都是蛮拼的。”还有网友称：“当我们听说李晨跟张馨予在一起时，就有一种班里的学习委员被邻班小太妹泡走了的感觉，后来听说跟范爷在一起了，就觉得学习委员终于跟班花在一起了！”
1
80 22 13 1 1
有网友大赞李晨保护冰冰很男人，“李晨就是好男人，跟张馨予在一起的时候，别人怎么诋毁她，他也不管，继续爱她，直到她把他伤到遍体鳞伤。现在和冰冰在一起，就全心爱冰冰保护冰冰，划清界限，真好男人，大家点赞！”“这个声明没有含糊其词，句句切中要点，李晨太男人了！”
2
81 1 1 1 1
最近，各位看官有没有对李晨范冰冰的“我们”刷屏引起审美疲劳呢？故事还没完！前晚十点半，李晨忍不住与张馨予隔空展开大战，竟然导致微博都被刷挂。
81 2 2 1 6
据说微博一共挂过四次，王菲离婚、文章出轨、陈赫劈腿，还有就是李晨“大战”前任。
5
81 3 2 2 6
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。
81 4 2 3 6
李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。
81 5 2 4 6
经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。
81 6 2 5 6
如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。
81 7 2 6 6
随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
3
81 8 3 1 3
1日晚间，作为话题风暴中心的李晨终于开腔，并发表长文暗讽张馨予方捆绑消费，称在知道张馨予出轨的那一刻起，二人之间的关系就已经结束了，并表示：“愿你走好，此生不再有交集。”李晨在长文中亲昵的称范冰冰为小范儿，本不想继续给对方捆绑炒作的机会，但又不想让范冰冰受到莫名的诋毁与伤害。
81 9 3 2 3
表示与范冰冰确立恋爱关系时二人都是单身，明确否认了之前张馨予好友爆料的“劈腿说”，并首度承认因张馨予的出轨才导致两人恋情结束。
81 10 3 3 3
他写道，“我与小范儿确定恋爱关系时彼此都是单身，不想公开是为了保护恋情发展，愿意公开是因为想过正常的生活。必须明确的是，我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”
3
81 11 4 1 3
随后不到两个小时，张馨予于凌晨回应称，“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”昨天下午，张馨予出席某活动，遭遇记者围堵，工作人员怒砸花瓶，现场混乱多人受伤。
81 12 4 2 3
张馨予表示，和李晨的事情没什么可以再说。
81 13 4 3 3
不过，“午夜加映场”并不消停，有号称张馨予“闺蜜”的网友说，“米妮小甜心是我”发文说，“李晨你说清楚！10月你和范传出家庭聚会照！10月那晚你喝醉酒住在了谁家？所以你是要把馨予当成备胎吗？找到了新欢，就要置旧爱于死地！”
3
81 14 5 1 2
而范冰冰本人对此次“口水”大战并不发声，更被许多网友誉为“段位很高”。
81 15 5 2 2
除了和李晨携手做公益，流出飞机上甜蜜拥眠等照片，更在各种专访中，范冰冰首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，认真地评价男友：“他会全力以赴帮助所有人，”并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体。
81 16 6 1 1
云集范冰冰、李晨、张馨予，以及范冰冰绯闻前男友李治廷的电视剧《武媚娘传奇》还真是“未卜先知”，网友纷纷贴出第81集台词，范冰冰饰演的武媚娘去见宫斗失败的萧淑妃（张馨予饰）时说，“都已经到了最后，我也送你一句话，有些事情，不见得猜到了开头，就能猜得到结尾。”“如果说方才我对你有一丝怜悯的话，那么现在，就只剩下厌恶了。别再苦苦挣扎了，你的命运，已经走到了尽头，而我武媚娘的人生，才刚刚开始。”网友纷纷表示，“故事可不就是才刚刚开始。”
6
83 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月1日22点29分，李晨[微博]发表长微博，首次开腔，暗讽遭张馨予[微博]“捆绑消费”，证实其出轨而导致分手，否认范冰冰[微博]插足，两人确定恋爱关系时彼此都是单身，并称会珍惜范冰冰。
83 2 1 2 2
此长微博曝光后，网友纷纷力挺，而李晨圈中好友林更新[微博]、导演彭浩宇、向太陈岚等也都第一时间转发此微博，并表示力挺。
83 3 2 1 2
6月1日23点48分，林更新转发李晨长微博，并竖大拇指表示支持力挺。
83 4 2 2 2
在同一天的23点09分，导演彭浩翔也转发，并称：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，没有比这更真理了。”
83 5 3 1 1
之前曾在微博中炮轰张馨予的向太陈岚也于稍后转发李晨微博，并称：“老实憨厚的李晨终于说出真心话了！憋着一定难受到不得了了！不怕，很多人挺你到底。相信你！唉，你肯让《错》成为《过》去式。所以始终你会碰到对的人，得到现在及将来的幸福的。”
83 6 4 1 1
田朴珺也发微博写道：“被某人的言论，恶心到了真是地沟油，炒隔夜菜。”
3
84 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月2日，袁立在微博中分享一篇题为《手撕前女友的李晨[微博]，实在不体面》的文章，并称“好文！”在网民中引起一片热议。
84 2 1 2 2
随后，袁立更新微博，回应道，是对好文章和观点喜欢，不针对任何人，都不认识不了解。
84 3 2 1 3
6月2日，一篇题为《手撕前女友的李晨，实在不体面》的文章在网络疯转，文章从李晨证实前女友张馨予[微博]出轨导致分手一事说起，认为此事不够大度不够体面，转而说到英国首相和夫人近日的一段八卦新闻，认为卡梅伦是非常有智慧的男人。
1
85 5 2 3 3
也不知道这样的光明正大，是不是跟张馨予[微博]那边的“步步紧逼”有点关系———从戛纳红毯开始，张馨予就开始每一步都像是范爷的一个影子，再到宣布恋情，张馨予微博上还来了段著名的“木子曰辰”，再次成为范爷身边亦步亦趋的角色。
1
85 7 3 2 2
如今你们都在一边风风火火地忙着祝福正在西藏据说要订婚的范爷，又一边不忘踩一脚又low又一脸挫败感的张馨予，好像这样不但可以标榜自己的态度观点正确性，也能反衬出自己与时俱进的高明审美了一样。
1
85 8 4 1 2
其实，今日在时装周上崴脚、在国际电影节上蹭红毯、前任男友与更大牌的女星宣布恋情紧接着就传订婚、还时不时地被无底线的富二代踩两脚的张馨予，又何尝不是昨日的范冰冰？虽然你们一口一个的“范爷”也没高大上几天，但仍然可以恃名傲物地去踩踏他人的不堪。
1
85 9 4 2 2
今天总是傍着范冰冰的张馨予从某个侧面角度去看，难道不正是若干年前的凡事都喜欢挂着小燕子的金锁吗？
1
85 10 5 1 3
不是已经有人分析之所以张馨予对范冰冰一直粘着不放，就是因为她和李晨还有点纠葛没被曝光出来吗？正是那些大众不知晓的事情如鲠在喉，大概才会让人痴迷难以断舍离吧。
1
85 11 5 2 3
在坊间的传闻中，李晨和张馨予公开分手后，有过短暂的复合，这也验证了张馨予说的“三年”恋情，然后这段时间里李晨恋上范冰冰。
1
85 12 5 3 3
这种事情放在任何一个女人那里，都不会很快忘记吧，即便你比我名气大、比我聪明，难道我就不能委屈一下，不能念叨几句吗？即便不提张馨予跟李晨的公开分手之后的那些传说中的纠葛，张馨予在李晨一段又一段的新鲜出炉的爱情中，也一直在扮演某个类似“丑角”的角色，她不被看好，被指摘历史，被质疑美貌，尤其是与“老好人”李晨摆在一起，大家总会产生一种好人被狐狸精缠住了的感觉———这就是张馨予的命门，坏女人你想不想当，在人们的眼里你都已经是了，而那个你曾经拥有的人，在别人眼里可能一直就是个误会。
1
85 13 6 1 3
张馨予在这一轮的新闻PK中，从戛纳到微博，毫无疑问人气上升了，如果再往前捋，她和李晨的恋情对她来说也是正能量，无论关注度还是娱乐圈机会都多了，这也是事实。
1
85 16 7 1 1
相比范冰冰的精明和精致包装，还有如假包换的霸气和刀枪不入的咄咄逼人气场，我倒是觉得张馨予至少更像一个血肉之躯的人。
1
86 4 3 1 1
“我们”一秒钟刷屏了，脑海里被迫单曲循环草蜢的《我们》：“我们，有歌曲作伴，一起也一贯，从来都不说你们。就如我们，总拒绝沉闷，就是有不满，总会找到心爱那一半。”———还没唱完，张馨予[微博]就有话要说了：“三年，时光荏苒。不管外界怎么看。你要幸福！木子曰辰。”媒体人，特别是数盲的媒体人又开始焦虑了：当初张馨予李晨宣布恋爱后一年就宣布分手，现在怎么说三年呢？如果是藕断丝连了两年，又为什么到了字幕出尽后非要做一个“彩蛋”，宣示埋藏在心里不说不快的“祝福”？
2
88 1 1 1 4
昨晚(1日)，李晨[微博]发表声明“不得不说的话”，回应前任张馨予[微博]。
88 2 1 2 4
同样在昨晚，范冰冰[微博]接受了我刊记者专访，谈及六年前接下“爱里的心”公益项目，到如今带着男友、闺蜜顶着高原反应一起前来支持。
1
90 2 1 2 2
而张馨予今日零时许对此回应：缘起，缘灭，总无情，俱往矣！来源：新文化报-新文化网
2
90 3 2 1 4
范冰冰和李晨于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予发了最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
90 4 2 2 4
随后，剧情发生逆转，张馨予好友5月30日在微博上直指范冰冰插足。
3
90 5 2 3 4
这条微博昨日才被网友翻出来，李晨的好友于是昨日也发微博，怒斥张馨予劈腿。
90 6 2 4 4
这一天，剧情反转撕破脸的节奏真是令人目不暇接。
90 7 3 1 2
张馨予的这位闺蜜好友微博名为“米妮小甜心是我”，她在长微博上称，李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在江苏无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
5
90 8 3 2 2
张馨予两年前宣布和李晨分手后，两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
90 9 4 1 2
“米妮小甜心是我”更称范冰冰在开新闻发布会期间，立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博再秒删，暗讽范冰冰有心机。
90 10 4 2 2
不过，该长微博发出不久后，又被“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删微博是因为张馨予希望此事翻篇。
90 11 5 1 2
“米妮小甜心是我”删了微博也没能免除是非。
90 12 5 2 2
昨日下午，范冰冰和李晨的共同好友张帅发长微博，为“李晨劈腿”说明真相：“你这朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你正劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友是来不及给你一个拥抱！应该及时给你一巴掌！不至于到今天你还自我催眠自己！……”
2
90 13 6 1 2
事实上，当初李晨与张馨予在一起时普遍不被看好，而与范冰冰从绯闻到恋情公开，网友以及圈内普遍一片祝福声。
90 14 6 2 2
昨日下午，谢娜也发微博，力挺李晨和范冰冰，希望他们不要管流言蜚语：“我和晨儿认识十几年了，记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。后来，他终于熬过了那段日子。记得他和冰冰第一次来我家时，那个晚上的畅饮畅聊，作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福……希望他们不要管流言蜚语，一直一直一直幸福下去！”
1
90 15 7 1 3
栀画i：萧淑妃是《武媚娘传奇》筹备阶段李晨介绍的角色，分手后李晨客串的拍摄时间全部避开了张馨予，两人根本没碰过面。
1
90 18 8 1 2
米亚小姐姐：我更相信是范冰冰插足，都说张馨予是心机婊，再有心计，也没法跟范冰冰比，范冰冰一步步是怎么走的长眼睛的都看得清。
2
90 19 8 2 2
张馨予才出道几年，小巫见大巫罢了。
90 20 9 1 1
露孩子：如果李晨真的喜欢张馨予，范爷又怎么会抢走，难道是张馨予比得上范爷，张馨予为了上头条也是够了。
3
91 3 2 1 2
此外，值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。
91 4 2 2 2
张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
91 5 3 1 1
据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
3
91 6 4 1 3
就在张馨予连续为前任李晨与范冰冰的事“蹭头条”，李晨方面也“毫不示弱”进行反击。
91 7 4 2 3
6月1日下午，李晨的好友、圈内知名造型师李帅在微博透露，当年“张馨予在劈腿霍先生的同时，李晨还傻傻地为她在美国买房子”，称张馨予“不懂珍惜”。
91 8 4 3 3
对于“霍先生”，网友猜测指向霍建华，但此前霍建华曾否认了相关传闻。
1
93 1 1 1 5
导语：范冰冰和李晨恋情公开后，前女友张馨予坐不住了，先是酸溜溜的送上”祝福”：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下；接着和范冰冰互相取消关注，并删掉合影；再接着有爆料称，李晨曾想求婚于张馨予，不幸被范冰冰插足。
1
93 6 2 1 2
张馨予的花被面造型成为戛纳红毯上的“飞来横祸”，原本想走范冰冰的老路，将“中国特色”在世界舞台上打响，结果，求胜心切成了红毯上的炮灰。
2
93 7 2 2 2
范冰冰也穿过“花被面”，SimonRocha印花开衫内搭黑色连身裙，看上去花团锦簇又杜绝了浓郁的东北乡土气息。
93 8 3 1 2
戛纳红毯后，张馨予以一袭刺绣硬纱长裙亮相某活动，看不出颜色的裙子搭上那头女鬼式黑发，看样子张姑娘还没有从戛纳的阴影中走出来。
4
93 10 4 1 1
张馨予白色衬衫裙上的黑色扣子透出淡淡的平价气质；范冰冰的白色蕾丝连身裙加上一头黑色长卷发，仙气四溢，驴踢竟也跟着好看了起来。
93 11 5 1 2
3月份的2015秋冬时装周上，张馨予受邀出席VivienneWestwood秀，女鬼造型再次深入人心。
93 12 5 2 2
范冰冰灰色长裙外披蓝色斗篷，雍容高贵的微胖贵妇气场实在慑人。
93 13 6 1 1
张馨予的allblack造型看久了会觉得胸闷气短；范冰冰用moschino小熊手机壳、宽檐帽让allblack看上去俏皮的像个小少女。
3
94 1 1 1 3
新浪娱乐讯近日，范冰冰[微博]、李晨[微博]公开恋情后，张馨予[微博]好友爆出她和李晨前年分手后已低调复合，最后被范冰冰插足。
94 2 1 2 3
6月1日晚，李晨发长微博承认张馨予出轨致二人分手；和范冰冰在一起时都是单身，所以否认了“范冰冰第三者插足”的传闻；明星好友林更新[微博]、向太等纷纷力挺李晨。
94 3 1 3 3
随后，张馨予微博回应：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”（新娱）
1
95 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]、李晨[微博]、张馨予[微博]，这三个人的名字在短短几天时间内刷了群众们无数次屏，从浪漫爱情变成狗血撕X，简直已经摸不清剧情走向！现在这出狗血剧顺序倒叙加一起直播到第四集，故事从男主李晨和现任范冰冰曝光恋情开始，回溯男主和前任张馨予的旧情往事，再从前任送祝福惊天大反转为前任劈腿在先反诬现任趁机插足，“用绳命在抓马(drama)”的李晨曾与前任石头定情，海誓山盟，“天涯海角，有我相伴”，现在彻底撕破脸，变成“愿你走好，此生不再交集”，转而他对现任立下新的誓言：“保护她，用尽我一切可能！”……然而，故事还未完结。
2
95 17 6 1 1
男主有个前女友，也是个明星，叫张馨予，名字十分容易和很多姓张的明星混淆，她比男主小很多，长相……严格说来是女一号同系列吧(不得不注意到男主审美上的连贯性)。
95 18 7 1 1
男主和前任恋爱也不过三年前的事儿，12年七夕，男主深情款款向当时的现任现在的前任——也就是张馨予高调示爱：“你独自在这个城市打拼，租着不大的房子，出门经常打不到车；你喜欢这里的生活和工作，并为之坚持努力；你真实，爱憎分明，直来直往的像个孩子。你让我相信——在哪里，做什么，都不重要，重要的是和谁在一起。所以，在这个特殊的日子里，我想对你说：今后，天涯海角，有我相伴。”围观到的路人表示：肉麻吐惹……
1
95 20 8 2 2
先是张馨予和吴卓羲那段情还没闹明白，怎么就跑来和李晨公开了呢？晕！再是张馨予一大堆“黑历史”还没被洗白(搜索关键词之一：吴卓羲、不雅照)，怎么李晨就一副“娶都娶定你”的架势了，发誓能不能别那么随意？再晕！看戏看得不舒心，群众多数不高兴给掌声，李晨看到这状况急了，发篇长微博《不要的祝福》维护小女友，力撑这段情，压根不记得爱情只是“你和我等于我们”，然而你给别人解释一大堆发下多少誓并没有什么卵用，如人饮水，冷暖自知。
1
95 29 11 3 3
而已经是EX属性的张馨予一面对外大义凛然说着“你是好男人，我是坏女人”，又一面暗示自己一心扑向事业，只能忍痛割“爱”。
1
95 34 13 2 3
另一头，原以为消停了的前任那边跑出个所谓“闺蜜”，她发长微博为张馨予抱不平，曝她和李晨前年分手后一直藕断丝连、低调复合，直到去年10月都依然在一起，传说李晨“已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足。
1
95 35 13 3 3
随后其好友称张馨予让其删除爆料。
1
95 36 14 1 1
6月1日凌晨，张馨予在微博这么写道：“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不做秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私，小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”
4
95 37 15 1 1
这下轮到李晨好友坐不住了，造型师张帅先跑出来呛声，直指张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付：“你朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻的去美国要给你买房子吗？”主持人谢娜跟着跑出来煽情：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护她，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”为展现苦尽甘来，谢娜顺便描写了一段李晨和冰冰在一起时幸福的模样。
95 38 16 1 3
李晨和小张缘尽时，坊间曾好事者多嘴：“那小姑娘其实是跟了霍先生！”于是故事中有个霍先生，他从未以真面目示人，只是被断断续续载入情节中，没有线索，没个结果。
95 39 16 2 3
后有媒体询问霍建华方面，是不是霍建华就是那个霍先生？被对方经纪人果断否认。
95 40 16 3 3
霍先生是个谜啊……然而狗血剧播到第三集，谜之霍先生居然惊人地再次出现了！而且堂而皇之出现在男主好朋友的“口供”里！这个霍先生存在感实在叫人无法忽视，可霍先生到底是谁呢？
2
95 41 17 1 2
历史总是惊人的相似，曾经女友是小张，小张受到非议时，李晨站出来发声力挺，现在女友是小范，小范受到非议时，李晨的“刀刃”直直对准小张。
95 42 17 2 2
六一儿童节当晚十点多，李晨发了一个与节日画风极度不相称的微博声明，文中他称张馨予为张小姐，“必须明确的是，我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活。”
2
96 1 1 1 4
新浪娱乐讯今年的儿童节注定不会平静地结束。
96 2 1 2 4
晚上10点左右，与范冰冰[微博]一起身在西藏的李晨[微博]突然发出长微博，指有人在“捆绑消费”，澄清自己与范冰冰确定恋爱关系时两人都是单身，并说明自己当初与张馨予[微博]分手的原因是对方出轨。
1
96 3 1 3 4
同时他也警告“张小姐”：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活”，显然是在针对范冰冰插足自己与张馨予复合的言论做回应。
2
96 4 1 4 4
对此，张馨予在两小时后发表微博称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”
96 5 2 1 1
麦特文化传媒董事长陈砺志[微博]也转发了李晨的长微博，并以熟知内情的口吻评论道：“微博微信都拉黑了这个女艺人。作为知道她最后一段感情全程的人，看过最近她本人和身边人发布的微博，我只想说：内心太阴暗太肮脏。谁在你最困难的时候帮你出钱出力出感情处理你的垃圾事务？你为何回避分手原因？你后悔后又做了什么？他有新感情你又做了些什么？你为自己错买单，却要靠牺牲别人去实现！”
3
96 6 3 1 2
新浪娱乐在第一时间拨通了张馨予的手机，对方声音嘶哑，显然情绪并不好，并在听到“李晨”二字时迅速挂掉了电话。
96 7 3 2 2
新浪娱乐而后联络张馨予的宣传，但对方没有接听电话。
96 8 4 1 4
有网友转发了李晨的长微博，并评论说“霍建华哭晕：怪我咯”。
3
96 9 4 2 4
原来，早在2013年李晨张馨予分手时，就有消息传出指张馨予在与李晨恋爱期间出轨，其劈腿对象是“霍先生”。
96 10 4 3 4
不少人揣测这位“霍先生”正是霍建华。
96 11 4 4 4
今晚事件发生后，新浪娱乐也联络了霍建华经纪人，截止到发稿前对方仍未接听电话。
3
98 1 1 1 4
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议。
98 2 1 2 4
接着张馨予好友发微博称李晨劈腿范冰冰，李晨好友又出面反驳，一时间闹得沸沸扬扬。
98 3 1 3 4
6月1日下午谢娜[微博]发微博称范冰冰在李晨面前像个小女孩，两人是发自内心的幸福。
4
99 1 1 1 2
刚刚公布了恋情的李晨和范冰冰昨日现身机场，从上海和北京分头去西藏拉萨，然后会合一起参加慈善活动。
99 2 1 2 2
在机场，李晨还拿起手机和记者玩起了“互拍游戏”……
99 3 2 1 3
日前，范冰冰和李晨晒照公开恋情，身为李晨前度的张馨予送上祝福，没想到这句“来不及拥抱一下”的祝福竟惹来了网友的集体讨伐，张馨予也因此落下了借机炒作上头条的骂名（相关报道详见昨日《羊城晚报》B7版）。
99 4 2 2 3
不过，这场狗血剧并没有就此结束。
2
99 5 2 3 3
昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……
99 6 3 1 1
“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。李晨有时候会去馨予北京的家。”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家？”
1
99 7 4 1 1
不过，该长微博发出不久后，又被博主“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删博是因为张馨予希望此事翻篇：“馨予让我将长微博删除了，她说毕竟曾经深爱，今后各自安好。如今馨予对你来说，也只不过是个陌生人，看见她走在雨里，你也不会再为她心疼，微博删除请你念她一个好！——@李晨。一切都已成为过去，不必再为一个过去的人去伤痛，从现在开始翻篇。——@张馨予”
2
99 8 5 1 2
2012年8月23日，李晨和张馨予在微博高调公开恋情；一年之后，这段恋情以女方宣布分手告终。
99 9 5 2 2
但回看张馨予近日的祝福留言，里面提及跟李晨的“三年感情”，再对照其闺蜜“藕断丝连”的说法，看似可以互相印证，让张李范这三人的关系更加扑朔迷离。
5
99 10 6 1 7
在李晨和张馨予分手后不久，确实曾传出疑似复合的消息。
99 11 6 2 7
2013年10月，张馨予在微博上晒出和李晨合养的一只猫，并附文“想你”。
99 12 6 3 7
随后，李晨也晒出了这只猫，似乎是作出回应。
99 13 6 4 7
同年11月24日，李晨35岁生日当天，张馨予在凌晨通过微博送上生日蛋糕。
99 14 6 5 7
去年年初，张馨予又被拍到从外景地回京夜奔李晨公寓。
5
99 16 6 7 7
李晨更是态度坚决：“复合绝无可能。”
99 17 7 1 6
而与此同时，相识10年的范冰冰和李晨，2014年年初因合作《武媚娘传奇》而交流增多。
99 18 7 2 6
2014年3月，范冰冰在微博晒出跟李晨的合照，两人在照片中显得十分亲密。
99 19 7 3 6
同年6月，张馨予在《武媚娘传奇》杀青时，还曾在微博上传了和范冰冰的贴脸合照，可见两人当时的关系应该还不错。
99 20 7 4 6
直到去年年底，范冰冰和李晨的互动越来越多，包括11月范冰冰在微博上关心男方受伤的情况，12月又不小心“手滑”分享了张馨予和李晨分手的八字分析贴。
3
99 21 7 5 6
今年年初，两人传出一起见家长等新闻。
99 22 7 6 6
而以张馨予闺蜜的长微博中称李张“去年10月份还在一起”这个时间点来看，要说李晨“劈腿”似乎证据不足。
99 23 8 1 1
闺蜜为张馨予鸣不平，似乎并没有为张馨予扳回多少分，大多数网友仍狠批张馨予是借机博同情炒作。
3
100 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
100 2 1 2 2
随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
4
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 6 3 1 2
此名网友更称范冰冰在开新闻发布会的期间，就立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博，再秒删。
100 7 3 2 2
此微博随后遭到删除，但“米妮小甜心是我”在5月31日又发表一条微博，微博写道：“长微博是她让我删除的，翻篇吧！”称是张馨予让她将长微博删除的。
