3
28 20 6 5 5
真是大半个娱乐圈的明星都熬夜为这对情侣比心呢。
28 21 7 1 4
不仅是微博，据说明星微信朋友圈也都是李晨范冰冰订婚的各种贺词。
28 22 7 2 4
正当王祖蓝在微博表示“终于不用催婚”时，黄晓明已经第一时间在朋友圈呼吁范冰冰“快生”，范爷则回他：“你再生！”也是相当搞笑。
2
48 41 14 1 3
由李晨执导，李晨、范冰冰等主演的《空天猎》预算超了一倍多，整体两个亿的投资几乎都花在了制作上，李晨范冰冰零片酬出演。
48 42 14 2 3
范冰冰爆料当时接下这个角色是因为李晨说，我没钱找别的女演员了，要不然你就别要钱了，来演一个。
3
77 3 2 1 1
结果新片在微博上映四天，排片率远远超过合家欢《六一节明星群晒娃》、后宫戏《郭敬明和<爵迹>男主角不得不说的故事》等同期影片，并引发观众热议。
77 4 3 1 5
5月29日，李晨范冰冰先后在微博发布合影，并题词“我们”，引发网友模仿狂潮。
77 5 3 2 5
一时间，网络遍布合影，所有照片的名字都是两个字：我们。
2
81 1 1 1 1
最近，各位看官有没有对李晨范冰冰的“我们”刷屏引起审美疲劳呢？故事还没完！前晚十点半，李晨忍不住与张馨予隔空展开大战，竟然导致微博都被刷挂。
81 2 2 1 6
据说微博一共挂过四次，王菲离婚、文章出轨、陈赫劈腿，还有就是李晨“大战”前任。
5
81 3 2 2 6
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。
81 4 2 3 6
李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。
81 5 2 4 6
经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。
81 6 2 5 6
如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。
81 7 2 6 6
随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
