18 5 2 1 1
“在12·4国家宪法日和全国法制宣传日即将到来之际,我们希望犯罪嫌疑人得到应有惩罚的同时,也期待普法能延伸到幼教领域,切实提高幼儿看护者,幼儿家长,幼儿园、幼教经营机构等群体的法治意识。”11月29日,两位工作在未成年人检察一线的女检察官和一位教育界全国人大代表在接受《检察日报》记者采访时这样表示。
18 13 6 1 1
针对11月23日某电视台报道红黄蓝新天地幼儿园幼儿被喂食药片的情况,经核实,幼儿家长苟某承认孩子没有在园内被喂食药片,视频内容系其在家中使用家人服用的药片,以语言诱导方式询问孩子,拍摄后发至幼儿园家长微信群;针对涉事女童家长赵某某发表的“‘爷爷医生,叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论,经核实,赵某某承认系其编造,并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
18 14 7 1 1
“幼儿家长爱子心切、希望引起重视的心情可以理解,但是家长们还是要学会依法正当维权,重视事实证据,不能随意想象。”十二届全国人大代表、辽宁省辽阳市第一高级中学特级教师王家娟在接受记者专访时表示,我们国家绝大多数幼儿园和幼教工作者都是好的,幼儿家长即便气愤也要保持理性,通过法律的途径解决问题。
18 15 8 1 1
在刘婷看来,发生类似事件时,幼儿家长首先应控制自己的情绪,争取不影响孩子的情绪,不对幼儿园及其相关人员造成人身财产威胁,加强家园沟通;如经了解发现侵害幼儿的行为可能客观存在,要第一时间固定证据,并通过报警等方式寻求公力救济;在陈述事实时,要客观真实还原真相,不要造谣传谣,否则既不利于侵害幼童案件依法尽快处理,自己也会因不当言行承担相应法律责任。
18 16 9 1 1
“给孩子拍照、拍视频作为证据都是可以的,但不应随意传播。”在孙永记看来,普法教育中,应有专门的维权律师为广大幼儿家长提供相关维权知识,引导幼儿家长学会依法应对类似事件。
18 19 12 1 3
作为一名幼儿家长,刘婷也发现,日常生活中,很少看到幼儿园张贴看护人职责、幼儿园保育职责等方面的规章制度,这一点和中小学校差别很大。
18 20 12 2 3
她建议相关幼教机构从自身抓起,加强完善相关制度,提高幼教从业人员的准入门槛,要求其具有与职业相匹配的法律素养。
18 21 12 3 3
与此同时,有关教育主管部门,要对辖区内各类幼教机构的制度建设不定期排查,加大监管力度。
18 22 13 1 2
“希望国家尽快出台‘学前教育法’,规范幼儿教育领域从业人员资质,加强国家资金扶持,加大监管力度,对幼教机构、幼教从业人员、幼儿家长等加强普法宣传教育。”已连续四年领衔提出希望国家尽快出台“学前教育法”议案的王家娟代表认为,对最小孩子的教育,理应配置最高素质的老师、保育员等从业人员。
18 23 13 2 2
我国随着生育政策的调整,幼儿数量激增,而规范化幼儿园、高素质幼教人员的数量却没能水涨船高,这是幼教领域频繁发生恶性事件的根本原因之一。
36 12 5 1 2
针对11月23日某电视台报道该园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，28岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿园家长微信群。
36 13 5 2 2
相关电视台记者刘某（男，36岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发。
39 15 6 1 2
针对11月23日某电视台报道该幼儿园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，28岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿家长微信群。
39 16 6 2 2
相关电视台记者刘某（男，36岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发。
40 13 6 1 2
针对１１月２３日某电视台报道该幼儿园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，２８岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿家长微信群。
40 14 6 2 2
相关电视台记者刘某（男，３６岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发。
46 2 2 1 1
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
46 3 3 1 1
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
52 7 3 1 4
11月25日傍晚，北京警方通报红黄蓝新天地幼儿园的调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
52 8 3 2 4
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作。
52 11 4 1 4
同时，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
52 12 4 2 4
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 6 3 1 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
63 7 3 2 3
北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
63 8 3 3 3
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。
64 4 2 1 2
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
64 5 2 2 2
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
64 11 7 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
64 12 8 1 3
北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
64 13 8 2 3
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。
64 14 8 3 3
同时，指导各区教育部门切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
65 11 6 1 2
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，昨日市教委再次回应称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 12 6 2 2
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
66 3 2 1 3
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
66 4 2 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
66 5 2 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
66 9 5 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
66 10 6 1 5
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
66 11 6 2 5
11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
70 6 3 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
77 1 1 1 3
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
77 2 1 2 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
77 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
79 2 2 1 1
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
80 1 1 1 4
近日，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
80 2 1 2 4
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
82 1 1 1 3
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
82 2 1 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
82 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
87 2 2 1 1
11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。
92 1 1 1 2
关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。
92 2 1 2 2
那么，事件真相究竟如何？孩子是否受到了虐待甚至性侵？警方调查有何进展？
93 1 1 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明片剂，已向附近的常营派出所报案。
93 4 3 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明药片，他们已于11月16日向常营派出所报案。
94 1 1 1 1
据新华社等媒体报道，22日开始，有十多名幼儿家长反映，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿身上出现针眼，疑似遭遇老师扎针和喂食不明白色药片，朝阳警方已介入事件调查。
95 8 6 1 2
据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。
95 9 6 2 2
一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。
96 13 8 1 2
11月22日，有幼儿家长反映北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。
96 14 8 2 2
多名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案。
