1 1 1 1 2
30日，国新办举行新闻发布会。
1 2 1 2 2
对于近期舆论关注的幼儿园虐童事件，教育部副部长作出回应称，正积极推进学前教育立法；司法部部长张军表示，应把坏事变成普法的“好”事，借助典型事件、典型案例达到普法的效果。
1 4 3 1 1
“对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心”，教育部副部长田学军今天在国新办新闻发布会上回应记者关于“红黄蓝幼儿园虐童事件”提问时说，“下一步，教育部将采取积极推进学前教育立法等五方面的措施，力争在幼有所育上能够取得新的进展。”
3 19 12 1 2
近日爆出的“虐童事件”对红黄蓝的股价造成影响。
3 20 12 2 2
11月24日，红黄蓝单日暴跌近四成，跌破18.5美元的IPO发行价，红黄蓝的投资方和主要股东亦损失惨重。
3 37 23 1 2
据郝俊波介绍，美股进行集体诉讼的程序是：符合索赔条件的投资者先进行索赔申请，法院会从中选择经济损失较高的投资者作为首席原告，之后首席原告将代表所有投资者进行诉讼程序，若胜诉，所有投资者都会按照自己的损失得到相应的赔偿，首席原告则会额外获得法院给与的与投资损失无关的经济补偿。
3 38 23 2 2
目前，只要是在2017年9月27日至11月22日，也就是从红黄蓝上市至虐童事件爆发期间，买入红黄蓝股票的投资者均可提出索赔申请。
4 1 1 1 1
经济日报北京11月30日讯（记者李万祥）在30日上午举行的国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件表示，北京警方已经公布了调查情况，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
5 2 2 1 2
利润猛增的第三季度，带给红黄蓝的却是更多坏消息——北京红黄蓝虐童事件尘埃未定，红黄蓝河北幼儿园又曝虐童丑闻，目前河北通报红黄蓝幼儿园处置情况：幼儿园暂时关闭。
5 3 2 2 2
而在北京方面，对于相关责任人的追责也在启动中。
5 10 7 1 2
诚然，当下的资本市场难言道德化，但这并不意味着资本运转便不受道德影响。
5 11 7 2 2
事实上，公共事件会形成连锁反应，随着丑闻爆出，北京和河北红黄蓝幼儿园虐童事件的后续查处，会给红黄蓝带来多少不可控影响？公众对于红黄蓝品牌的信任度还能维系多少？这些问题悬而未决，却都构成了投资者对公司的价值判断。
6 8 4 1 4
具体而言，一是若本案被定性为“坏人违规干坏事”，那幼儿园就未必受罚。
6 9 4 2 4
尽管红黄蓝之前被确认有两起虐童事件，甚至有看护人承担了刑事责任，但似乎没有信息表明相关幼儿园因此被停业整顿或罚款。
6 10 4 3 4
朝阳区教育委员会目前也未曾宣布对此立案调查，日后对其行政处罚的可能性不大。
6 34 12 3 4
较之言辞谴责幼儿园导致的风险，中产阶级父母们也可以考虑勉力拿起法律武器。
6 35 12 4 4
据报道，11月17日吉林四平红黄蓝幼儿园虐童事件的17名受害儿童已经一审胜诉获赔。
7 1 1 1 2
新浪美股讯北京时间30日晚消息，美股周四盘初红黄蓝股价继续下挫，该公司周四发布了靓丽的三季度财报，但未能摆脱“虐童事件”带来的负面影响。
7 2 1 2 2
截至发稿，红黄蓝股价跌7.01%，报18.91美元，盘初最大跌幅为9.46%。
7 3 2 1 2
周三，因北京红黄蓝虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。
7 4 2 2 2
红黄蓝股价结束反弹，收跌8.38%。
7 8 4 1 1
由于红黄蓝旗下幼儿园虐童事件曝光在11月份，因此三季度业绩未受影响。
9 8 5 1 1
值得一提的是，续北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件后，红黄蓝河北沧州一幼儿园又曝虐童，目前该幼儿园暂时关闭。
10 1 1 1 1
这两天，“硬盘损坏”成了由红黄蓝幼儿园虐童事件而衍生的新热门话题。
10 5 3 1 1
对于这起备受舆论关注的虐童事件，能否澄清网传的“集体猥亵儿童”“幼儿被喂食药片”“‘爷爷医生’‘叔叔医生’脱光衣服检查女儿身体”等存疑的情形，监控视频是关键性证据。
10 13 7 1 4
基于这起虐童事件中刘某因涉嫌虐待被看护人罪，已被警方刑事拘留，能够“证明案件真实情况的一切事实，都是证据”。
10 14 7 2 4
《刑事诉讼法》明确规定，“凡是伪造证据、隐匿证据或者毁灭证据的，无论属于何方，必须受法律追究”。
10 21 11 1 1
具体到这起“虐童事件”，园长已被开除，但其他人员的行政责任，乃至刑事责任，并不能就此打止。
10 24 13 1 1
红黄蓝幼儿园虐童事件，纵然“硬盘”坏了，法律责任还在，追责、问责还不能停，这也是恢复公信、重建秩序的基本前提。
13 1 1 1 2
中青在线北京11月30日电（中国青年报·中青在线记者王亦君）今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。
13 2 1 2 2
儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
13 1 1 1 2
中青在线北京11月30日电（中国青年报·中青在线记者王亦君）今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。
13 2 1 2 2
儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
15 3 2 1 2
出席今天发布会的教育部副部长田学军介绍，北京警方已经公布了北京红黄蓝事件最新的情况，儿童是祖国的花朵、民族的未来，理应获得社会的关爱和帮助，对近期发生的幼儿园虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
15 4 2 2 2
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督查，并且派出调查组分赴不同地方开展抽查，重点检查师德、师风等情况，要求对于发现的问题力争立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿健康。
15 5 3 1 2
田学军说，党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，在快速发展的过程中，绝大部分幼儿园的老师们兢兢业业、任劳任怨，为孩子们的成长辛勤付出，但是也发生了极个别的、我们不愿看到的虐童事件。
15 6 3 2 2
幼儿园发生的这些事情，从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间的矛盾。
17 33 22 1 2
但这并不代表着红黄蓝的“利空”消息已经出尽——比如沧州幼儿园爆出的涉嫌虐童事件的调查真相，或者更多关于红黄蓝的负面消息陆续爆出。
17 34 22 2 2
这些负面消息能坏到什么程度，会影响这家公司股价走向。
18 9 4 1 2
“‘监控’也不是万能的,必须对幼教从业人员从内心加强法治警示教育。”河南省郑州市管城区检察院未检科科长、检察官孙永记表示,北京“红黄蓝”虐童事件发生后,该院着手调研发现,以往针对幼教领域的普法宣传,基本都是教育幼儿防范性侵害的。
18 10 4 2 2
下一步,该院将运用真实案例资料制作专门课件,针对幼儿园教师、保育员、后勤人员等加强法治宣传和警示教育。
19 1 1 1 2
新浪美股北京时间30日凌晨讯，美国股市周三收盘，红黄蓝股价大跌8.38%，报20.34美元。
19 2 1 2 2
北京红黄蓝（20.33，-1.87，-8.42%）虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。
19 3 2 1 2
上周五，因北京红黄蓝虐童事件，红黄蓝股价收盘大跌逾38%。
19 4 2 2 2
不过本周一、周二已累计反弹逾32%。
20 13 7 1 2
在此之前，红黄蓝系统就曾发生多起包括虐童案在内的失范事件。
20 14 7 2 2
在此次事件爆发前后，媒体又曝光了多起涉及该机构的虐童事件。
20 15 8 1 1
接连出现的虐童事件，对于一家号称专注于幼儿教育的境外上市公司来说，实在显得可叹、可悲。
20 16 9 1 5
据悉，目前红黄蓝教育机构一直采取连锁加盟模式。
20 17 9 2 5
这种模式是否和接连发生的虐童事件，存在一定的关联，还有待进一步探讨、研究。
20 18 9 3 5
不过从该企业相关负责人的发言来看，其管理层对于这种模式还是相对自信的。
20 18 9 3 5
不过从该企业相关负责人的发言来看，其管理层对于这种模式还是相对自信的。
20 19 9 4 5
但接连发生的虐童事件却在表明，作为企业的管理者，不能再轻易把接连发生的虐童视为偶然事件，不能过分自信于自身的经营模式，有必要举一反三，深度自省自查其中是否存在缺陷和漏洞。
20 20 9 5 5
毕竟，企业所涉及之事业，关系幼儿的教育和安全，而不是一门单纯的盈利生意。
20 32 13 3 4
事实上，红黄蓝尚未真正让公众看到整改的措施和诚意，应该接受的行政处罚还在路上，但资本已经蠢蠢欲动。
20 33 13 4 4
若是这样，恐怕就是对虐童事件始作俑者最大的纵容。
24 34 24 1 2
11月28日晚间，北京朝阳警方在微博中通报了红黄蓝虐童事件情况，称目前未发现有人对红黄蓝幼儿园中儿童实施侵害，经调取涉世班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
24 35 24 2 2
而涉事家长表示孩子未在园内被喂食药片，编造“猥亵幼儿”，相关言论系编造并愿澄清和道歉。
27 7 4 1 3
11月24日，媒体曝光了红黄蓝幼儿园的虐童事件，随后警方对红黄蓝展开调查。
27 8 4 2 3
消息曝光后，11月24日红黄蓝的ADR股价下跌了10.28美元，跌幅38%，收于16.45美元。
27 9 4 3 3
（邱越）
33 1 1 1 1
警方28日晚间对红黄蓝幼儿园虐童事件做了新的情况通报，证实该幼儿园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，现刘某某已被刑事拘留。
33 21 10 1 1
红黄蓝幼儿园虐童事件上演了老套的互联网故事：一个涉及民生的摩擦，官方介入后，汹涌的舆论接着发酵，官方自己最后深陷其中。
41 2 2 1 1
上周五（11月24日），红黄蓝教育（NYSE：RYB）因其国内北京管庄地区红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出虐童事件而遭遇开盘暴跌，在当天开盘前，其盘前交易暴跌超过40%，跌破发行价，随后红黄蓝宣布5000万美元的股票回购计划，开盘后股价重挫逾38%。
41 3 3 1 1
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。
41 11 10 1 3
如果告幼儿园虐童，这个事情跟美国的关系不是很强，可以试图引用长臂管辖。
41 12 10 2 3
长臂管辖的原则适用于可能没有发生在美国境内，但和美国存在某种关联、利益关系也可以起诉。
41 13 10 3 3
但难就难在，虽然长臂管辖或许可以扯上关系，但美国法院没有精力也不希望受理全世界的案件，他有一个对应的不方便管辖原则，认为该案件有其他地方法院更适合管理，美国法院不会受理的，所以关于幼儿园的虐童事件去美国起诉我认为从程序上来讲应该是不可行的。
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
47 1 1 1 1
11月27日，周一，深陷虐童事件的红黄蓝新天地幼儿园正常开园，有家长来此退费。
47 2 2 1 2
早上7时，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园。
47 3 2 2 2
7点50分，幼儿园门口开始聚集了送孩子的家长们，对于虐童事件，家长们并不愿意多谈。
47 9 5 1 1
此前，北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。
49 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
49 2 1 2 2
央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
52 1 1 1 2
法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。
52 2 1 2 2
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
52 18 6 1 2
悔过书显示，42岁的金某看到红黄蓝幼儿园虐童事件相关信息后，感觉非常气愤。
52 19 6 2 2
后看到有朋友在微信群中转发某领导人视察红黄蓝幼儿园海南分园的信息以及该幼儿园第一大股东孟亮与前述领导人同姓，于是自己主观猜测该股东系领导人儿子，并编造了相关信息发在个人朋友圈内。
59 1 1 1 3
这几天，北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童事件成了网络热点。
59 2 1 2 3
昨天晚上，随着警方依法对涉事幼师刘某某刑事拘留、对编造“老虎团”谣言的刘某行政拘留，红黄蓝教育机构开除涉事教师、免去新天地幼儿园园长职务，这一事件暂时告一段落。
59 3 1 3 3
但后续的法律问题、民事问题、善后问题等还会持续，人们对案件具体细节的追问还不会突然停止，由此引发的网络讨论一时还不会平息。
59 4 2 1 3
虐童事件的每次出现，都会牵动大众神经。
59 5 2 2 3
尤其是这次红黄蓝幼儿园事件中又传出集体猥亵、性侵儿童等耸人听闻的情节，更是让人极端愤怒。
59 6 2 3 3
网民们铺天盖地的谴责和追责，也就在了情理之中。
62 1 1 1 4
在各类虐童事件刺痛每个人的神经时，又一起幼师虐童事件浮出了水面。
62 2 1 2 4
11月22日，十余名家长反映称，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。
62 25 12 1 4
但红黄蓝的虐童事件此前也有过曝光，在今年4月份，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生现象。
62 26 12 2 4
随后红黄蓝发布公告致歉反思。
62 34 15 1 2
学前教育的问题已经不是此次事件才引发公众的声讨和质疑，在此之前，包括红黄蓝在内也曝出了各类涉嫌问题，其中不乏恶劣的虐童事件。
62 35 15 2 2
先前的携程幼儿园虐童事件，以及此次的红黄蓝虐童事件，已经充分暴露出整个学前教育行业的矛盾和问题。
62 34 15 1 2
学前教育的问题已经不是此次事件才引发公众的声讨和质疑，在此之前，包括红黄蓝在内也曝出了各类涉嫌问题，其中不乏恶劣的虐童事件。
62 35 15 2 2
先前的携程幼儿园虐童事件，以及此次的红黄蓝虐童事件，已经充分暴露出整个学前教育行业的矛盾和问题。
62 36 16 1 1
近年来，幼儿园曝出虐童事件的新闻屡见不鲜，仅在2017年11月，就有多地被曝光在幼儿园发生老师虐童事件，上海携程亲子园被曝教师喂孩子吃芥末；广西合浦县廉州镇小红帽幼儿园和玉林市玉州区旺卢村小天鹅腾飞幼儿园虐打儿童；北京金色摇篮幼儿园体罚儿童等。
62 41 20 1 2
熊丙奇告诉记者，此前北京地区有相关规定，建议每名幼师平均照顾5.5名儿童，但根据实际的调研来看，绝大部分民营幼儿园是无法达到这一水平的，再加上幼师本身平均薪资较低，北京地区幼师平均工资仅为4500元到5000元，这使得其从业人员的素质参差不齐。
62 42 20 2 2
“在此之前，红黄蓝也出现各类问题，但扩张的步伐并没有受到影响，国内对于此类民营培训机构始终缺少有效地监管机制，这也就导致了即使发现了各类问题，在未得到有效地解决之前，也没有影响其扩张步伐，某种意义上讲，此次虐童事件的发生，正是各类民营K12机构快速扩张之下，对监管的缺乏和‘失明’。”
62 44 22 1 1
对于虐童事件，中闻律师事务所姜先良律师在接受记者采访时表示，目前对于幼师虐待儿童并未有具体对应的刑罚，目前已有虐待罪主体是针对家庭成员，并不适应于目前发生的幼儿园虐童事件，“立法机构并未预见到会有此类事件的出现，因而并未有相应的刑法，目前社会上对‘虐童法’的呼声较高，但立法程序本身具有滞后性，现阶段要解决此类问题，还是需要社会层面的呼吁和关注。”
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
69 6 3 2 5
她于11月23日下午在微信群看到红黄蓝幼儿园虐童事件相关信息后，感觉非常气愤，认为幼儿园不应该发生此类事件，会对幼儿及家长产生不良影响。
69 7 3 3 5
后看到有朋友在微信群中转发某领导人视察红黄蓝幼儿园海南分园的信息以及该幼儿园第一大股东孟亮与前述领导人同姓，于是自己主观猜测该股东系领导人儿子，并编造了相关信息发在个人朋友圈内。
69 10 4 1 3
33岁的戴某某系广东深圳人，对红黄蓝幼儿园虐童事件比较关注，在网上查询到该幼儿园的投资人中有人名叫孟亮，就主观臆测幼儿园与某领导人有关。
69 11 4 2 3
为在家人面前显摆自己消息灵通，他杜撰孟亮系该领导人亲属的谣言发布在家人和朋友微信群中，后被广泛转发扩散。
69 12 4 3 3
对于编造、传播虚假信息的行为，戴某某也表示深刻忏悔。
71 3 2 1 3
11月25日下午5点，朝阳警方通过官方微博（@平安朝阳）通报了红黄蓝幼儿园虐童事件的最新调查结果。
71 4 2 2 3
通报中称，红黄蓝新天地幼儿园一位刘姓教师因涉嫌虐待被看护人罪，已被依法刑事拘留。
71 5 2 3 3
通报中表示，此刘姓教师为一名女性教师，22岁，河北省人。
71 6 3 1 4
同时，朝阳警方对造谣者进行了通报。
71 7 3 2 4
警方称，在对红黄蓝幼儿园虐童事件进行侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假消息，造成恶劣社会影响。
71 8 3 3 4
目前警方已将涉嫌造谣的刘某抓获。
72 12 7 1 2
王旭律师分析到，在红黄蓝这个案件中，因为幼儿园所属公司在美国上市，接受美国投资者的投资，但主要资产在中国大陆，中国大陆的虐童事件直接影响了在美国投资人之前的形象，进而造成了股价的暴跌。
72 13 7 2 2
但他同时介绍称，长臂管辖在实践当中可能会遇到相应的障碍，如美国法院要求原告证明，在行为发生地可能无法获得司法正义。
74 14 8 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件曝出后，其中关于部队的传言也引人关注。
74 15 8 2 2
据解放军报官微消息，昨日上午，“老虎团”政委冯俊峰回应称，涉事幼儿园园长为该团退役人员家属，没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。
75 4 3 1 1
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义。虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼。”
75 12 7 1 3
针对红黄蓝在11月24日的投资者电话会议中“目前最坏情况是这是一起孤立的事件”的说法，根据刘律师目前向儿童家庭了解的情况，他认为“这绝对不是一家幼儿园的偶然情况。”目前联系他的家长有北京和非北京地区的。
75 13 7 2 3
据刘律师称，有些家长向他投诉孩子有被喂食过期蔬菜而生病、精神状况受影响等情况。
75 14 7 3 3
更何况，两年前红黄蓝已经在吉林市出现了虐童事件，涉事人员曾被判刑，红黄蓝没有拿出任何有力的补救或修改措施，“这绝不是校方单纯的疏忽行为。”
81 2 2 1 3
此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 4 2 3 3
公安机关正在进一步工作中。
84 2 2 1 3
近两天，北京红黄蓝幼儿园一起疑似虐童事件引发关注，网上称该幼儿园存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等情况。
84 3 2 2 3
据新华社记者从北京市公安机关了解，警方正在根据家长反映情况进行调查取证。
84 4 2 3 3
目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。
84 5 3 1 3
这一事件是否有网传的那么恐怖夸张，当然还有待警方权威调查和信息披露。
84 6 3 2 3
但因为近来接连发生的幼儿园虐童事件，公众对于幼儿园的安全焦虑又被狠狠地刺激了一回。
84 7 3 3 3
无论是企业自办的亲子园还是知名品牌机构办的中高端幼儿园，似乎都少不了虐童的阴影，这与其说是巧合，不如说背后一定有制度疏漏。
84 8 4 1 3
如果观察过最近的几起幼儿园虐童事件，可能会注意到一个令人难以理解的现象：几个幼儿园都有监控，都清楚地记录下了老师虐童时触目惊心的画面。
84 9 4 2 3
正是这些事后调取出来的画面，一方面激起了大范围的民愤，另一方面也能锁定当时老师的责任。
84 10 4 3 3
问题是，这些老师是压根儿不知道监控的存在，还是明知有监控还肆无忌惮？不管原因是什么，只能说明如果没有监督制度的配合发力，监控这样本该最有约束力的技术手段也只会形同鸡肋。
85 1 1 1 1
前段时间的携程幼儿园虐童事件还没有完全过去，最近位于北京市朝阳区管庄的红黄蓝幼儿园(新天地分园)又被爆出了猥亵儿童的丑闻，而且丑陋程度难以想象。
87 3 3 1 3
旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。
87 4 3 2 3
上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。
87 5 3 3 3
虐童事件为何接连不断？
87 3 3 1 3
旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。
87 4 3 2 3
上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。
87 5 3 3 3
虐童事件为何接连不断？
87 3 3 1 3
旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。
87 4 3 2 3
上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。
87 5 3 3 3
虐童事件为何接连不断？
87 19 12 1 3
企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。
87 20 12 2 3
记者发现，这25次诉讼案中，16次为处理吉林省四平市红黄蓝幼儿园曾于2015年发生的一起虐童事件。
87 21 12 3 3
该事件四名教师被追究刑事责任，分别被判处有期徒刑。
87 43 29 1 1
11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午4时收盘价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。
88 1 1 1 3
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
88 2 1 2 3
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
88 3 1 3 3
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
90 2 2 1 2
宣布回购前，因旗下幼儿园曝出虐童事件，红黄蓝教育在美股市场的股价重挫。
90 3 2 2 2
截至北京时间17时40分许，红黄蓝教育盘前下跌11.53美元，跌幅达43.17%，报15.11美元，已跌破发行价18.5美元。
90 9 6 1 1
“红黄蓝虐童事件”爆发后，也就是11月23日，美股市场恰好感恩节休市，让其在股市上躲过一劫。
90 16 11 1 1
开源证券分析师韦祎表示，一旦虐童事件查实，会对幼儿园声誉乃至股价都有比较严重的影响。
91 2 2 1 1
因“虐童事件”引发广泛舆论关注，红黄蓝教育股价盘前大跌，该公司今日晚间紧急宣布了5000万美元股票回购计划。
93 2 2 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查。
93 3 2 2 2
而距其仅十分钟车程的另一所幼儿园更早前也有家长反映类似情况。
95 7 5 1 1
虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现。
96 1 1 1 2
11月24日，因旗下幼儿园曝出虐童事件，两个月前才在美国上市的学前教育公司红黄蓝教育（股票代码:RYB）美股盘前股价一度暴跌逾40%。
96 2 1 2 2
同日，红黄蓝教育临时召开电话会议。
96 10 6 1 1
在陈述阶段，以及在当被问及未来会采取什么措施来防止虐童事件发生时，史燕来表示，“未来将全面升级全国连锁的安全体系，筹备建设开放的第三方监督机制。尽最大努力为孩子创建安全环境，让社会放心，并再次为新天地事件对社会、行业带来的严重不安表示道歉。”
98 1 1 1 2
携程幼儿园虐童事件风波未静，昨晚，又爆出北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的孩子遭老师扎针、喂不明白色药片。
98 2 1 2 2
家长还称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。
98 4 3 1 1
而外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，虐童案件在其他国家的状况也非常严峻，并且，虐童事件在婴幼儿中间发生率最高。
99 1 1 1 1
新浪美股讯北京时间24日晚间消息，因“虐童事件”引发广泛舆论关注，红黄蓝教育股价盘前大跌，该公司今日晚间随即宣布了5000万美元股票回购计划。
