3
6 1 1 1 1
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点。
6 2 2 1 1
今年7月和11月，GSK(葛兰素史克)生产的二价宫颈癌疫苗希瑞适和智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗佳达修在国内正式上市销售，面对庞大的中国市场，两家企业一开始就进入加速竞争模式。
6 3 3 1 3
从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势。
5
8 1 1 1 1
宫颈癌疫苗千亿市场争夺战已经打响。
8 2 2 1 1
11月28日午间，智飞生物（300122，SZ）和美年健康（002044，SZ）同时发布公告称，双方于当日在上海签署了《战略合作协议》，约定互为彼此深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台。
8 3 3 1 1
据披露的协议内容，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，美年健康则提供自己在体检业务板块的优势，共同设立成人预防接种门诊，推进获取卫计委颁发的接种资质等工作。
8 4 4 1 2
据了解，11月上旬智飞生物所代理的默沙东四价HPV（人类乳头瘤病毒，宫颈癌罪魁）疫苗正式在国内上市，此次与美年健康的合作也被市场视作为了推广该疫苗销售的一大动作。
8 5 4 2 2
但值得一提的是，葛兰素中国旗下的二价HPV疫苗也已在国内上市销售。
5
8 9 7 2 2
据其2016年年报，截至当年年底，其在全国30多个省（市、自治区）、100多个核心城市拥有近300家医疗及体检中心，年服务客户近1500万人次。
8 10 8 1 2
《每日经济新闻》记者注意到，双方此次签订的协议也与各自的主业有关。
8 11 8 2 2
公告显示，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，与美年健康现有业务板块中体检业务资源和品牌效应、体检报告大数据分析及流量入口优势，拟共同设立成人预防接种门诊（特需预防接种门诊），共同推进取得卫计委颁发的接种资质的相关工作。
8 12 9 1 1
据《疫苗流通与预防接种管理条例》规定，要取得疫苗接种资质，接种单位必须具备的条件包括：具有医疗机构执业许可证件、具有经过县级人民政府卫生主管部门组织的预防接种专业培训并考核合格的执业医师等、具有符合疫苗储存、运输管理规范的冷藏设施、设备和冷藏保管制度。
8 13 10 1 1
“目前我国拥有疫苗接种资质的医疗机构基本为社区医院及综合性医院等，民营体检中心少有布局这一市场，双方要获取相关牌照在硬件上问题不大，毕竟一个是获批的医疗机构，另一个是疫苗生产销售企业。”麦斯康莱创始人史立臣表示。
4
9 1 1 1 1
拥有近400家医疗及体检中心的美年健康与国内独家代理宫颈癌四价疫苗销售的智飞生物昨天在上海宣布，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗（HPV疫苗）在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。
9 2 2 1 3
宫颈癌是全球第七大常见恶性肿瘤，高发于年龄30岁至55岁的妇女。
9 3 2 2 3
在医学治疗上，宫颈癌疫苗是目前唯一有效防止癌症的疫苗，可使宫颈癌的发病率和死亡率明显下降，市场需求巨大。
9 4 2 3 3
作为国内综合实力最强的民营疫苗供应和服务商，智飞生物引进代理的默沙东宫颈癌疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的宫颈癌四价疫苗，主要使用对象为20岁至45岁妇女。
3
9 5 3 1 3
美年健康和智飞生物合作后，拟在美年健康旗下的体检中心设立成人预防接种门诊，用于宫颈癌疫苗的接种服务。
9 6 3 2 3
美年健康目前在全国200多个核心城市拥有近400家医疗及体检中心，考虑到疫苗的供给等因素，首批将选择部分城市的体检中心推广。
9 7 3 3 3
“这些体检中心目前正在办理有关审批手续，待手续完备后，就可正式接待客户接种。”美年健康董事长俞熔表示，在服务方式上，拟将宫颈癌疫苗接种作为女性健康常规体检中的一项增值服务。
3
10 1 1 1 2
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。
10 2 1 2 2
11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。
10 3 2 1 1
据悉，智飞生物引进代理的默沙东HPV疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的HPV四价疫苗，且于今年11月13日在重庆接种了全国首针四价宫颈癌疫苗，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
5
10 4 3 1 1
作为国内大健康产业的两家领军企业，美年健康与智飞生物市值加起来超千亿，双方战略合作后，美年健康将利用现有体检板块中的业务资源、品牌效益、精准大数据、超级流量入口等优势，与智飞生物自主研发或代理具有良好市场口碑的疫苗产品有效结合，共同朝着集产品研发、生产、销售于一体的高新技术企业方向发展。
10 5 4 1 1
据美年健康董事长俞熔透露，美年健康与智飞生物合作后，拟将在美年旗下全国200余个核心城市近400家医疗及体检中心设立成人预防接种门诊，用于HPV疫苗接种服务。
10 6 5 1 1
此外，双方还将进行信息资源整合，利用各自优势和资源，开发成人疫苗接种信息系统，完善相关数据库，积极参与国家和当地政府重大公共卫生项目的规划。
10 7 6 1 1
俞熔表示，本次战略合作是美年健康引入人类健康和新型医学保健模式的又一创新示范，仅宫颈癌疫苗及相关女性健康服务市场规模至少2000亿元以上，这次合作将令数千万体检客户享受到与国际同步的专业疫苗接种服务的同时，也为深化美年生态布局，继续创新驱动夯实基础。
10 8 7 1 2
智飞生物董事长蒋仁生表示，双方努力奋斗的方向是一致的，无论是通过疫苗对疾病进行提前预防，还是通过体检对健康进行规划管理，都是预防为主理念下的有益实践。
4
26 41 25 2 2
疫苗是非常安全的，具体可以参见产品说明书。
26 42 26 1 1
二价宫颈癌疫苗是二类疫苗，需要市民自费接种，武汉市的接种价格为614元/剂次，比去香港接种要便宜。
26 43 27 1 2
提供该疫苗接种的医疗卫生机构。
26 44 27 2 2
和其他疫苗一样，武汉市民在有预防接种门诊的社区卫生服务中心或乡镇卫生院，武汉以外的地区在有预防接种门诊的医疗卫生机构。
5
37 1 1 1 4
东莞时间网讯上周,东莞多个镇街已陆续开始接种二价宫颈癌疫苗。
37 2 1 2 4
同时,流感疫苗也开始接种。
37 3 1 3 4
截至目前,我市已有16个镇街(园区)社区卫生服务中心订购了二价HPV疫苗,市疾控中心已于11月6日开始陆续配送至这16个镇街(园区),预计11月13日完成配送。
37 4 1 4 4
其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。
37 5 2 1 1
市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。
4
54 1 1 1 2
预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。
54 2 1 2 2
这也是湘潭打出的第一针宫颈癌疫苗。
54 3 2 1 3
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。
54 4 2 2 3
近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。
5
57 1 1 1 2
湘潭在线11月6日讯（湘潭日报社全媒体记者曾晓蓉通讯员朱朗）预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。
57 2 1 2 2
这也是我市打出的第一针宫颈癌疫苗。
57 3 2 1 3
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。
57 4 2 2 3
近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。
57 5 2 3 3
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。
4
62 32 14 3 3
这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。
62 33 15 1 2
10月31日，湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心召开湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会。
62 34 15 2 2
记者获悉，11月1日起，9-25岁的女性可前往长沙各预防接种单位（如社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等）接种二价HPV疫苗。
62 35 16 1 3
曹小姐今年23岁，湘潭人，在长沙一家外企做销售工作。
3
64 1 1 1 3
自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼。
64 2 1 2 3
记者27日从长沙市疾控中心获悉，11月起，全市各预防接种门诊相继可以接种二价HPV疫苗了。
64 3 1 3 3
四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
4
64 11 8 1 2
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期。
64 12 8 2 2
若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用。
64 13 9 1 1
11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。
64 14 10 1 1
四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
4
66 1 1 1 3
华声在线10月27日讯(记者段涵敏通讯员张亚娜刘姝)大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了。
66 2 1 2 3
湖南省疾控中心今天透露，该中心的预防门诊从11月1日开始就能接种二价HPV疫苗，全省的社区卫生服务中心、乡镇卫生院等预防接种门诊11月起也可相继接种，每针次价格预计在650元左右。
66 3 1 3 3
四价HPV疫苗预计今年底或明年初可在长沙接种。
66 4 2 1 2
宫颈癌是中国15至45岁女性第二高发癌症，且患病年轻化趋势明显。
4
69 1 1 1 2
大洋网讯昨日下午，24岁的龚小姐在罗湖中医院成人预防接种门诊接种了深圳首针HPV疫苗。
69 2 1 2 2
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
69 3 2 1 2
龚小姐说，她去年底听说内地不久后可以接种HPV疫苗，所以就一直关注相关讯息。
69 4 2 2 2
“此间，我也咨询过香港医生，对于二价、四价和九价疫苗的预防病毒类型进行了比较。正好有个闺蜜在中山大学医学院参与了宫颈癌相关研究，经过比较，还是决定在深圳接种。”
4
70 1 1 1 2
大洋网讯昨日下午，24岁的龚小姐在罗湖中医院成人预防接种门诊接种了深圳首针HPV疫苗。
70 2 1 2 2
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
70 3 2 1 2
龚小姐说，她去年底听说内地不久后可以接种HPV疫苗，所以就一直关注相关讯息。
70 4 2 2 2
“此间，我也咨询过香港医生，对于二价、四价和九价疫苗的预防病毒类型进行了比较。正好有个闺蜜在中山大学医学院参与了宫颈癌相关研究，经过比较，还是决定在深圳接种。”
6
71 16 6 3 4
同时，近几年中国宫颈癌的发病和死亡还呈现年轻化趋势，因此专家提倡宫颈癌疫苗要趁年轻早接种，早获保护。
71 17 6 4 4
致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件，16、18亚型引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%，这次在广州上市的二价宫颈癌疫苗正是针对这两种亚型。
71 18 7 1 1
根据世界卫生组织指引，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
71 19 8 1 1
天河区妇幼保健院预防接种门诊医师伍艳芬介绍，即使感染了HPV，接种宫颈癌疫苗仍然可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
71 20 9 1 4
答：二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性。
71 21 9 2 4
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。
4
90 1 1 1 1
广州日报讯（全媒体记者汪万里）昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。
90 2 2 1 2
HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。
90 3 2 2 2
宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。
90 4 3 1 1
专家介绍，宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。
5
92 13 7 2 2
庄海天告诉记者，目前前来接种的人群，主要以学生以及刚参加工作的女性为主，但咨询的人要比真正接种的人要多。
92 14 8 1 1
记者从泉州市疾病预防控制中心了解到，8月份，鲤城、丰泽、晋江、石狮、南安这五地率先采购并开始进行HPV疫苗接种。
92 15 9 1 2
鲤城区疾控中心的工作人员告诉记者，鲤城区共采购了400支疫苗，在7个社区卫生服务中心投放了300支。
92 16 9 2 2
据悉，鲤中社区卫生服务中心当前申领了60支疫苗，仅16人接种。
92 17 10 1 1
江南社区卫生服务中心预防接种门诊的高科长说：“我们共申领了30支疫苗，有13人接种了疫苗。因为疫苗有限，我们要保证接种第一针疫苗人员的用量，所以对于一些前来接种的，我们会进行登记，等到疫苗到位时，再通知她们来接种。但前来接种的人数并没有我们预想的多。”
4
97 11 5 3 3
上周，五洲妇儿医院预防接种门诊医务人员在接受央视《新闻周刊》采访时介绍，疫苗刚上市每天就接到许多市民的咨询电话，第一天就接待了二十余名前来接种的女性，有妈妈带着女儿来的，有大学生，也有刚刚参加工作的，目前看来疫苗可能有些不够。
97 12 6 1 3
据介绍，HPV疫苗也采用3剂“0，1，6”免疫接种程序，类似乙肝疫苗接种流程。
97 13 6 2 3
每针统一价734元，三针接种完仅需2202元。
97 14 6 3 3
在五洲妇儿医院接种疫苗的胡女士说：“相比去香港打疫苗，这仅相当于往返一次的机票钱。”
