乌镇，带你触摸未来美好生活

湖北日报全媒记者刘天纵
今年最夺人眼球的新技术有哪些？哪些将改变我们的生活？12月4日，湖北日报全媒记者对乌镇世界互联网大会发布的顶尖科技成果进行了追踪。
华为2019年推出5G智能手机
“未来社会，5G将无处不在。人类社会所有需要无线连接的地方，都可通过5G来实现。”在乌镇世界互联网大会上，华为技术有限公司轮值CEO徐直军说。
徐直军介绍，华为将于2018年推出面向规模商用的全套5G网络设备解决方案，支持全球运营商部署5G网络，让移动互联网再上一个新台阶，开启“万物互联”时代。华为计划于2019年推出支持5G的麒麟芯片，并同步推出支持5G的智能手机。
据华为公司介绍，5G网络能大幅提升手机用户的移动互联网体验，网络传输速度比4G快100倍。如下载一部6GB的高清电影，只需不到2秒钟即可完成。此外，5G网络还能支持1000亿量级的物联网设备连接，有助于中国制造2025等产业战略顺利实施。
美国高通产品管理高级副总裁塞尔吉·维林奈格表示，2016年，高通实现了全球首个5G芯片组数据连接，这为5G由标准走向产品奠定了硬件基础，让5G商用又近了一步。
微软情感对话机器人已上线
由美国著名影星斯嘉丽·约翰逊参演的科幻爱情电影《她》，讲述了在不远的未来，人与人工智能聊天系统“OS1”相爱的故事。
如今，电影故事将成为现实。在乌镇世界互联网大会上，微软全球执行副总裁沈向洋表示，“微软小冰”（性别女）将成为全球首个以培养情商为目标的人工智能系统，它能通过人工智能技术探索人类情感交流，提供与人类相似的对话体验。
沈向洋说，现阶段，对话式人工智能技术与真人还有一定距离，但通过机器学习和产品迭代，微软目前已经取得了不错的进展。“微软小冰”在全球范围内，已与数亿人类进行了旨在建立情感连接的对话，总计对话量已超过300亿轮。
沈向洋透露，不久前，微软开发了一个人工智能创作散文诗的工具，将该工具搭载到“小冰”上后，“小冰”已经自己创作了200首诗。
“树影压在秋天的报纸上，中间隔着一片梦幻的海洋，我凝视着一池湖水的天空”，这般优美的诗句，便出自“微软小冰”之手。
特斯拉推出家用“发电站”
以后，百姓家中“屋顶”“墙面”，可以直接订购特斯拉的“太阳能屋顶”和“太阳能墙”，打造家用“发电站”。
特斯拉全球副总裁任宇翔表示，特斯拉的“太阳能屋顶”安装费用比正常屋顶更便宜，它采用特殊的结构设计，外面是一层石英玻璃，中间有一个可弯曲的隔层，下面是一个高效率的光伏电池。这种设计能让屋顶根据太阳角度调整安装高度，且它比普通沥青屋顶更耐用，甚至可以产生热量，融化堆积的雪，在冬天也照常使用。
任宇翔说，特斯拉家用“发电站”集合了太阳能的采集、存储和使用三个过程，商用及家用用户可通过APP对“发电站”进行实时监控，在电力中断时自动切换备用电源，满足家庭白天、夜间的用电需求。
此前，特斯拉总裁埃隆·马斯克曾公开表示，所有的特斯拉超级充电站都在进行“太阳能屋顶”加“太阳能墙”改造，随着时间的推移，所有特斯拉超级充电站都将断开与美国国家电网的连接。
