第四届世界互联网大会开幕，设20个分论坛多场新闻发布活动

12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，根据会议日程安排，除开幕式、闭幕式及全体会议外，今年的大会还设有20个分论坛和多场新闻发布活动。
其中，分论坛主要集中在12月4日、5日两天，主要内容包括分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、数字丝绸之路、未成年人网络保护、国际合作等前沿热点问题。
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
值得一提的是，12月4日上午，本届大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》《全球互联网发展最佳实践案例集》等成果，为全球互联网治理贡献中国智慧。
此外，作为第四届世界互联网大会的重要功能板块，互联网之光博览会已于12月2日在乌镇拉开帷幕。
博览会吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，为期五天的展期，将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，旨在为全球数字经济合作提供更广阔的舞台。
世界互联网大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办，浙江乌镇为永久会址，目前已成功举办三届。
