乌镇世界互联网大会上 这些低调的新面孔你认识几个？

12月3日，一年一度的世界互联网大会正式开幕。今年的乌镇依旧大咖云集，除了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国际巨头到场，马云、马化腾、李彦宏等一批在互联网上最具话语权的核心人物也在此聚齐。
风云际会之下，今年还出现了不少新面孔值得注意，比如摩拜单车联合创始人王晓峰、快手科技创始人宿华、唱吧CEO陈华等。
这些低调的“少壮派”是互联网的新一代代表人物，平时很少出现在公众视野，但在乌镇，他们却频频成为饭局晚宴上的贵客，因为正是他们代表着互联网科技版图的最新变化，下一代的BAT或许就在他们中间。
图片说明：按顺时针顺序，依次为腾讯马化腾、京东刘强东、高瓴资本张磊、滴滴程维、快手宿华、摩拜王晓峰、美团王慧文、知乎周源、58姚劲波、金沙江朱啸虎、京东金融陈生强、联想杨元庆、红杉资本沈南鹏、今日头条张一鸣、小米雷军、新美大王兴
在3日晚这场号称“东半球互联网最强饭局”上，马化腾，刘强东、雷军对这样的聚会已经驾轻就熟，但同桌的那几张面孔却颇为新鲜，其实这几位低调的少壮派，都已经是身价过几十亿美元。
图片说明：58CEO姚劲波（左一）、快手CEO宿华（中）、知乎CEO周源（右一）共进乌镇晚宴
图片说明：雷军（左四）组的饭局上有不少新面孔
除了群雄齐聚的“豪华晚宴”，乌镇还有一些小型聚会。在雷军的私人饭局，新面孔占了多数。雷军左手边的第二位（见上图），你可能不认识他，但你一定听说过他和他的团队研发出的App——快手，他就是快手科技创始人、CEO宿华。
图片说明：短视频领域的领军人物，快手科技创始人、CEO宿华今年首次参加乌镇世界互联网大会
公开信息显示，宿华1982年出生，清华大学毕业，曾在Google、百度任职资深工程师，在AI领域有过十几年的钻研，被誉为人工智能专家。
之后宿华开始创业，快手是他的第三次创业。快手成立于2011年，是一个面向所有人的记录和分享生活的短视频平台。在宿华的带领下，这款以“记录世界、记录你”为核心使命的产品目前注册用户超7亿，日活跃用户数过亿，是短视频领域毫无争议的领头羊；放眼整个互联网，快手也是排名靠前的国民应用和流量巨头。
宿华在乌镇现场接受采访
更令人动容的是这位技术男的产品理念。宿华认为快手是普惠的，让所有人都有同样的能力留下自己的记录，不会因为他高矮胖瘦来做区分判断，只要他是一个热爱生活的人，都给予平等对待。并且，基于快手强大的AI技术，以及基于此的视频理解和精准分发能力，快手能够让每个人迅速找到彼此喜欢的人，在这里找到独特的幸福感。这也是快手能有7亿用户、如此受欢迎的根本原因。
这次大会的新面孔还有知乎的CEO周源，唱吧的CEO陈华。近两年，知乎成长态势迅猛。目前，知乎已有超过一亿注册用户。唱吧最近也有新动作，除了移动端的App，唱吧此前还投资了线下的KTV唱吧麦颂，今年年初，唱吧投资的咪哒miniKTV占据了2017最火的几个小风口之一。
摩拜单车联合创始人、首席执行官王晓峰也出现在了乌镇现场。以“让自行车重回城市”为愿景的摩拜单车，自2016年4月22日正式运营至今，摩拜单车全球用户累计骑行里程超过182亿公里，累计减少碳排放440万吨，为城市交通和地球可持续发展做出巨大贡献。
正是他们在不断向中国经济释放“新经济”的影响力。
