维信诺亮相世界互联网大会 以柔性技术布局"互联网新生态"

12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用。在“互联网之光”主题展览中，维信诺展示了众多采用其前沿柔性显示技术的终端产品，并正式发布了“全球首款任意折叠柔性屏全模组产品”，充分向业界表明，在“万物显示，万物互联”时代，柔性AMOLED显示技术必将通过创新科技内核和产业协同发展实力，成为互联网相关产业创新发展的新引擎。
维信诺发布全球首款任意折叠柔性屏全模组产品
维信诺作为中国进入OLED领域最早的企业之一，在柔性显示上已经取得了很多成绩，不仅是中国第一个OLED柔性显示国际标准制定者，始终在柔性技术及产品开发水平上与世界同步，更实现了柔性产品的量产。在第四届世界互联网大会的“舞台”，维信诺首次展出了其最新研发成功的“全球首款任意折叠柔性屏全模组”产品，其内弯半径为3mm，外弯半径为5mm，弯折次数超过10万次，技术处于全球最领先水平，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义。维信诺同时也展示了搭载了其柔性AMOLED屏幕的柔性电子书、柔性全面屏智能手机、柔性显示智能音箱、柔性显示智能首饰盒等、柔性显示VR头戴终端产品等，这些与互联网应用息息相关的创新技术、产品和应用，将会给互联网相关产业带来启发，也会开启全产业协同创新发展的新格局，未来柔性显示将无处不在。
柔性AMOLED显示技术成为互联网产业变革“中坚力量”
维信诺张德强博士表示，柔性AMOLED相较于传统LCD具有自发光、超薄、色彩逼真、宽温、可随意变形等特点，正逐渐成为互联网、物联网相关终端产业的“新宠”。
由于柔性显示技术的发展，促使消费需求持续拔高，柔性AMOLED已经开始对互联网生态产生创新性的推动作用，尤其是互联网大潮下的移动通讯终端、人工智能、AR/VR、智能家居等产品，对于人机交互有着更高的要求，而柔性AMOLED技术，能够使得这些终端产品在符合人体工程学设计原理、人机交换更加生动、响应速度快、形态多变等方面有着更加出色的表现，让终端产品更加具备人性化特质，拉近互联网时代“人与物”、“人与人”、“人与社会”的距离，从而让科技更好的服务于人类社会生活。
随着5G互联网时代的到来，柔性显示技术将扮演不可或缺的角色，从目前的手机、电脑、电视、智能手表、VR/AR、智能家居、车载、人工智能、智慧楼宇、无人驾驶等，到未来继续往外拓展，包括教育、服饰、体育竞技、智慧城市等都将是柔性显示技术的用武之地，未来“互联网+柔性显示“将催生一个全新的互联网时代。
进入【新浪财经股吧】讨论
