任贤良：深入实施网络扶贫 聚力攻克深度贫困

国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。图片来源：世界互联网大会官网
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
任贤良说，党的十八大以来，中国在全面建设小康社会进程中，逐步构建了省市县乡村五级一起抓扶贫的大扶贫格局，坚持抓六个精准，即扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准，确保各项政策落到扶贫对象身上。任贤良介绍，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。目前，全国贫困村宽带的覆盖率已经达到了86%，农村电商有效帮助贫困地区农民增收致富，全国中小学互联网接入率从五年前的25%上升到90%，越来越多贫困地区的孩子通过互联网学习、成长。中国互联网发展基金会、中国扶贫基金会发起网络公益扶贫联盟，汇聚社会力量，构建起人人参与的网络扶贫大格局。
任贤良指出，中国脱贫攻坚任务仍然十分艰巨。从总量看，到2016年底，全国贫困人口还有4300多万，要实现到2020年现行标准下贫困人口全部脱贫的目标，每年仍需减贫1100多万人。从结构看，现有贫困大都是自然条件差、经济基础弱、贫困程度深的地区和群众，比如四川省凉山州、云南省怒江州、甘肃省临夏州等地区。互联网企业与深度贫困地区将实施结对帮扶活动，就是要聚力攻克深度贫困地区的脱贫任务。
任贤良表示，中国愿与世界各国共同交流网络扶贫经验，与世界各国人民携起手来，为实现在全世界范围内消除一切形式的贫困共同努力。
进入【新浪财经股吧】讨论
