张朝阳乌镇畅谈人工智能：大家都在同一起跑线

“我们去年一年是打基础，技术实力上有比较大的提升，如果你们关注我们2018年的一些产品，比如搜狐新闻客户端等等方面的产品就会感受到变化。”搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳在乌镇接受多家媒体采访时说。
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇正式拉开帷幕。张朝阳也应邀赴会。搜狗刚刚挂牌上市，张朝阳成为中国互联网界少有的坐拥3家在美上市公司的CEO。这让他一踏足乌镇，几乎就成为媒体镁光灯的焦点。
除了搜狗，关于他去年所说的“要让搜狐在三年之内回归互联网舞台中心”也是媒体关注的重要话题。在记者访问的环节，就有人将这个问题抛了过来。
张朝阳的回答信心十足，“还有两年，我们有足够的时间”。
“过去的一年我们很牛”，张朝阳说，“接下来的一年会更好。”
这一年张朝阳几乎都在一线工作，对技术和产品，比如对人工智能大数据算法，另外对管理都有自己深刻的体察，对于如何引领搜狐的未来如何回归互联网舞台中心，他有自己独到的“打法”。
谈人工智能和大数据：搜狐有优势推荐使用搜狐新闻客户端
人工智能是当下的风口，搜狐在这方面有什么布局呢？很多媒体都提到了这个问题，张朝阳认为，在搜狐信息流的旗舰产品搜狐新闻客户端和搜索引擎搜狗方面，人工智能的应用，搜狐有自己的优势。
“现在AI的发展在两方面，一个关于用户画像的深度理解，这方面每个人的特征现在达到了上万的参数，搜狗因为大量输入法的输入——四亿人每天在使用搜狗输入法，画像构建包括搜索、各种场景下的输入，对我们来说用户画像是更好的。这是别家没有的。”张朝阳说。
除了用户画像这方面的优势，张朝阳还表示，对于内容的理解其实是搜索引擎的强项，搜索引擎最早做这个的，现在很多技术都是用搜索引擎当年发展起来的对内容的理解。
他强调，“机器的能力可以对很多垂直领域比如医疗健康领域、法律，很多专业领域有大量的数据知识，机器可以学，越通用的越难学，越垂直的越好学。机器学习结合用户画像和计算出来给出一个非常精准的要么是信息流，要么就是你问一句话给你答案，天气问题、污染问题、健康问题，你问一句话给你答案，我们有这样的基础，下面还是很有竞争优势的。”
用户画像构建的越来越多维度，可以让内容的推送更为精准。搜狐新闻客户端拥有超过57万自媒体人入驻，提供了海量的内容，配合越来越细致的用户画像，信息流变得越来越贴心，极大改善了用户的使用体验。
同时，视频内容，特别是短视频，也成为信息流重要的表现形式。搜狐在视频内容上的积累，以及提取技术上的发展，也令视频内容可以跟用户画像进行匹配。
“关于短视频，搜狐在这方面积累比较深，我们现在已经接近一万个出品人，上百万的短视频。现在有更多的小视频，比如搜狐的《千里眼》这种特别短，一两分钟的目击视频，特别短的知识类、情景类、新闻类、突发事件类崛起很快，它穿插在更多的信息流里面。”张朝阳说。
人工智能的加入令分发更加智能。“AI技术的发展，对于视频的信息提取技术越来越好，越来越能理解这段短视频在说什么，不止是发短视频的人写了一段话，而是我们的技术可以直接扫描这个视频分成很多很多帧，理解这个视频里面更精准的描述，把它跟用户画像匹配起来。”
技术和产品上的精进令张朝阳对搜狐新闻客户端充满信心，“其实大家都同一个条件，看你的资源是不是好，技术团队能力是不是很强，我们资源很好，有输入法的数据。”他甚至直接推荐起来，“我建议你用一下搜狐新闻客户端”。
谈搜狐视频：不会亲自出演，有非常好的团队、文化和基因
纵观整个视频领域的发展，“烧钱”的步伐似乎一直没有停下来。但一直深耕优质自制剧的搜狐，却硬是趟出了另外一条路，通过自制剧吸引会员付费订阅，从而令非广告收入在营收中所占比例越来越高，在第二季度，非广告的收入已经超过一半。
也正是得益于搜狐视频在自制剧上的积累，搜狐的自制剧目前已经进入到“精品量产”阶段，拥有多个优质IP。
对于优质剧集，张朝阳如数家珍，“过去2017年我们也是有所收获，无论是《法医秦明》还是《无心法师》还是《贴身校花》、《亲爱的公主病》，最近正在热播的《拜见宫主大人》，是我们和畅游一起以《天龙八部》为背景改编的穿越剧，还有《无法拥抱的你》，下面还有《继承者计划》、《犯罪心理小组》、《唐诗三百案》等中国很多年轻人尤其很多女孩爱看的剧。一年出二三十部剧，独家靠收费。”
“我们做的剧是良心之作，出的是精品，不会当冤大头买那么昂贵的剧，物不所值，我们要拍一些物有所值的剧。”张朝阳强调。
除了独家自成一派的优质剧集，搜狐视频内部的团队文化也是其核心竞争力。张朝阳表示，自己作为CEO，是不会亲自出演的，但“更重要的是我们有一个非常好的团队和它的文化和基因，选择最好的IP、最好的题材和非常好的主创团队等等，不断出好剧。”
这些优势也使得张朝阳对视频的盈利前景颇为看好，“搜狐视频将在2019年盈利。”
谈管理：改变搜狐的文化打造更有竞争力的组织
今天上午8点，在互联网大会开幕之前，张朝阳跟往常一样，在千帆直播进行英语新闻直播。这被在乌镇当地采访的媒体记者捕捉到，很快在朋友圈刷屏并引起热议。一些记者感到好奇，认为他是在“营销”，可张朝阳的回答很平实。
“人格化营销的鼻祖是我，不过我现在不练这个，这个都是我过去的套路，我现在不练这个套路。我觉得现在还是要潜下心来打造一个有竞争力的组织，我以前可能花更多时间去练那个套路，现在花更多时间潜下心来工作，人格化的营销在品牌传播上有帮助，真正的公司竞争力那个帮助不是特别大。”
这一年冲在一线的张朝阳，对公司和管理有了更多自己的思考，多次提到要打造一个“有竞争力的组织”，他认为这是未来搜狐的杀手锏。
“我过去一年在管理上做了很多改变，这个是杀手锏，吸取了很多历史的教训和经验，如何来打造一个更有竞争力的组织，这是最重要的。”
他强调，“包括从我自己做起，我关注的事情，我关注的时间分配和我对问题理解的深度等等，以及承诺实现文化的建立，不可以容忍不优秀文化的建立，这些都是很重要的。”
在他看来，CEO要有独立思考，不能允许不优秀的存在。“做一个CEOChiefExecutiveOfficer，executive就是决策，决策就需要sayno，说不。要对一些错误的想法说不，大多数情况下十个想法九个都是错的，都是人云亦云被左右，没有独立思考的。很多公司的失败在于你被牵走了，对想法说no，要对表现不好的员工说no，给三次机会，不行就走人。这是必须的，竞争太激烈了，不能允许不是最优秀的存在。这是管理上非常重要的一点，也是我们历史上在这方面做得比较缺失的，现在搜狐的文化也在改变。”
谈价值观：要做有意义的事情
对于每天8点雷打不动的直播，张朝阳内心深处的原因其实是“学到老活到老”。
他告诉现场的媒体记者，“我做这个事情还是一个个人爱好，希望给自己订立的目标，希望我的英语接近美国本土人说话的水平，希望通过学习英语了解天下的知识，有更深刻的理解。这是活到老学到老的一个目标，要让自己变得更好，这是人生的价值观的问题。”
而他自己的偶像也是活到老学到老的美国总统卡特。
这也令他每天的日程表安排得满满当当。“每天睡觉的时间不足四个小时”，他首次对外公布了自己详细的时间表，除了睡眠和锻炼，几乎全部在工作。
“我1点钟睡觉，4：30起来，5：30到6：30想想今天的事，6点看新闻，6：30用用搜狐的产品，搜狐新闻客户端、狐友、搜狗，7点到8点一个小时实打实来准备直播，记笔记，我每次直播一次要写大概六页纸。8点到9点雷打不动直播。下午12点、1点到6点5个小时是密集的工作时间，会开很多会，20分钟一个会，有的会需要开时间长点详细点，大概六七点钟去跑步。”
他强调自己的责任，强调要做有意义的事情。他表示，“要多学习、多读书、学好英文，了解世界，去吸收全世界的各种价值观，寻找自己存在的意义，每个人追求人生的意义，不止追求财富，觉得要做一些有意义的事情的时候，人生就会开始变得豁然开朗起来。”
而他的这些追求也被看作是找回了工作的节奏。他表示，“2018年，还是深耕，把新闻客户端做得更好，对AI技术更深度的使用，希望能够在业绩上开始有增长的态势，视频方面也是在长视频、短视频上都有所作为。”
