【专家谈】世界互联网大会为国际互联网治理提供中国方案

作者：全球化（CCG）智库特邀研究员张胜磊
江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳。当清风穿过古镇巷陌、吹黄银杏梧桐，世界互联网行业又迎来了一年一度的“乌镇时间”。12月3日至5日，由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江乌镇举办。本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。大会精心设置了20个分论坛，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。乌镇，这座历经千年沧桑风雨的东方小镇，再度成为全球瞩目的焦点。
网络改变世界，科技成就未来。随着互联网的普及与发展，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。回顾互联网登陆中国20多年，中国从被动接受者、跟进者成为引领者，互联网也深刻改变着中国，影响着中国。2017年8月，中国互联网络信息中心发布的第40次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年6月，中国网民规模达到7.51亿，占全球网民总数的1/5。互联网普及率为54.3%，超过全球平均水平4.6个百分点。此外，我国的移动支付交易规模超过81万亿元，位居全球之首。这些数字呈现出分外鲜明的结论：我们的生活正在潜移默化地向数字化时代、向互联网迁徙。
我们强调发展数字经济，是全面发展互联网的内在需求。当前，发展数字经济已成为全球共识。德国发布《数字化战略2025》，英国出台《数字经济战略（2015-2018）》，日本提出建设“超智能社会”……未来的经济繁荣很大程度上将由数字经济来驱动，由此必然创造新的赢家，重绘竞争图景。纵观我国的发展，当前，光缆线路总长已达3041万公里，全球第一；5年来通讯基础设施投入超2万亿元，固定带宽已覆盖全国所有城市、乡镇和95%的行政村；数字经济总量跃居全球第二，一批世界级互联网企业重塑创新格局，成为名副其实的网络大国。所有中华儿女无不惊叹：从一条网速仅有每秒64千比特的网线出发，有着5000多年文明史的中国，正以第四次工业革命为契机，我们第一次真正有机会与发达国家站在同一条起跑线，共同推动互联网技术和产业进步。
我们强调开放共享，也是未来互联网发展的必然选择。互联网具有高度全球化的特性，使全世界几十亿人同乘一艘网络之舟，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体，世界各国既面临着相似的发展机遇，也面临着共同的风险挑战。而网络信息安全关系到国家主权安全、经济安全等多个层面，没有哪个国家可以独善其身，唯有以开放共享为准则，建立国际互联网共治机制，才有利于网络信息安全的全球治理，才能让这艘网络之舟驶向造福全人类的胜利彼岸。
“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。对于当今世界来说，互联网让世界变成了地球村。唯有通过“发展数字经济促进开放共享”，通过国际社会共同抵御网络危险，共同构建和谐的网络安全，社会才会进步，互联网产业才会健康发展。我们之所以强调“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，并非独善其身，更不是应对网络安全挑战的权益之计，而是致力于互利共赢，为构建网络空间的命运共同体做基石。
习近平总书记在去年的视频讲话中强调，互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。诚然，互联网让世界各国变成一家人，我们唯有共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系，才能为网络安全注入强劲正能量，让互联网更好地造福全世界。唯有坚定“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的理念，网络治理的中国智慧和中国方案才会在世界得到回响和呼应。中国和世界收获的，才不仅是产业的往来，还有人心的沟通；不仅是设施的链接，更有文明的交融。
来源：光明网
责任编辑：宋楠
