马化腾:数字经济发展飞速互联网企业更应当清醒认识肩负的责任

马化腾:数字经济发展飞速互联网企业更应当清醒认识肩负的责任
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日下午，第四届世界互联网大会全体会议在浙江乌镇互联网国际会展中心举行。会上，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾发表了主题演讲。他表示，在数字经济发展飞速、外界掌声越来越热烈的时候，互联网公司需要更清醒地认识到自己身上的责任。
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。12月3日下午，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾在第四届世界互联网大会全体会议上发表主题演讲。千龙网记者陈群摄。
他认为，过去的一年数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。在全球市值最大的十家公司里面，七家是科技公司。马化腾认为，越是在这样的时刻，越要清醒地看到自己身上肩负的责任。他从创新、赋能、治理三个方面，对此作了详细阐述。
马化腾表示，腾讯要成为一家以互联网为基础的科技与文化公司，这里面最关键的就是创新。过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展。
马化腾认为，数字经济和实体经济的关系是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。过去我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来则希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
“我们需要通过智慧的连接，帮助各行业实现数字化转型升级，尤其是在制造业这个主战场上，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断推动软件、硬件和服务‘三位一体’的智能制造。”马化腾说。
互联网企业的第三大责任是“治理”。以互联网为基础的数字平台发挥着新型基础设施的作用，互联网公司需要贡献技术方案，更好地参与到社会治理中，构建起“网络空间命运共同体”。马化腾说：“目前这个‘命运共同体’中出现的各种新问题，涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对，需要各国政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建、共治。”
以下为马化腾在2017世界互联网大会主体会议上的演讲实录:
尊敬的各位嘉宾大家下午好，非常荣幸再次来到世界互联网大会，那么每年来到乌镇，我都能发现一些新的变化，今年最明显的可以看到我们会场的很多服务环节都实现了数字化升级。比如，车牌的自动识别、人脸识别、手机扫码可以叫导览车以及点餐等。如果大家出了会场到乌镇里也可以看到包括微信支付在内的移动支付以及摩拜在内的共享单车，这些都是我们中国在这一两年的高速的数字经济的发展。这些细小的变化可以让我们感受到数字技术所带来的实惠，另外，我们也看到今年的展厅科技感更强了，科技成果也非常丰富，比如，机
器人、翻译机、量子通信等，包括今年腾讯展出的项目，基本上都是和前沿技术有关，比如AI和VR。
马化腾：今年大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。可以看到，过去的一年数字经济已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，全球主要的科技和互联网公司都可以说站在了这个风口上，获得了高速的发展，仅仅在最近的这一年时间里，我们看到全球市值最大的十家公司里有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司，但是当外面掌声越热烈的时候，我们需要更加清醒地认识到自己身上的责任。
马化腾：下面从责任方面有三方面和大家分享一下。第一是创新。今年腾讯提出了一个口号，是我们希望成为一家以互联网为基础的科技与文化公司。这里面最关键的就是创新，可以说，在数字经济的年代里，新产品的代速度都是以月甚至以天为单位，大公司也需要非常快速敏捷的迭代，在全球新一轮产业革命的面前，新科技带来了重新洗牌的机会。过去，中国企业主要扮演的是新技术的跟随者，但是今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。例如，腾讯将用云的技术把我们的很多产品和技术开放给生态企业，我们也将通过内容开放平
台促进文化创意产业的发展，未来更多的科技和文化产品将通过数字丝绸之路走向世界。
马化腾：过去一年，腾讯在新技术领域也在加大投入，取得了一些成果，我们成立了公司级的AILab，在美国西雅图设立了首个海外实验室，比如，大家在展厅里面看到的一个项目叫腾讯觅影，这是我们第一个医学影像的AI产品，病人到医院里面做了CT和MR的检查，基本主要靠医生的个人经验来看片子，现在我们可以利用AI和大数据的能力让机器来筛查和分析医学的影像，来辅助诊断。目前，在食管癌、糖尿病、肺癌等领域已经有了非常好的研究成果，其中，食管癌的筛查准确率超过了传统筛查手段，我们也正在跟更多的医院展开合作。
马化腾：第二是赋能。数字经济和实体经济的关系它是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。所以，过去如果我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来将来希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。我们需要通过智慧的连接，帮助各行业实现数字化转型升级也就是让行业能够在云端用人工智能处理大数据，尤其是在制造业这个主战场上，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断的推动软件、硬件和服务“三位一体”的智能制造。这种赋能和创新。
马化腾：坦白说，目前全球还没有现成的经验可以借鉴，需要我们所有互联网企业和各行各业一起共同努力和合作，以开放分享的态度来进行尝试和探索。举个例子，比如说最近我们和全国的公交各省市的公交部门一起合作，推出了一种叫做乘车码的产品，目前已经在12个城市落地，也就是通过微信里面的一个小程序，可以生成一个特殊的二维码，就可以直接省下排队买票的时间，直接在闸机快速过关，甚至在离线情况下乘车码也能实现0.2秒的高速响应，这个创新不单可以解决交通问题，还可以实现城市管理，也就是说我们的乘客实名化的问题，对整个安全角度非常有帮助。
马化腾：第三就是治理。以互联网为基础的数字平台，正在从多用户平台变成全用户平台，就好像水、电等基础设施一样，成为今天人类社会所有个人和组织的基本的需求，这将对互联网公司的业务模式、内部组织形态以及它的企业责任都提出了新的要求。这一次的世界互联网大会强调，希望为全球互联网的治理贡献中国力量向世界呈现“共建网络空间命运共同体”的中国方案。目前这个“命运共同体”中出现的各种新问题涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一个公司或者是一个组织可以凭借一己之力就可以解决的，需要
各国政府、各行业的合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建和共治。
马化腾：去年，我在这里也特别提到了在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也在探索一种共治的模式，今年我们在未成年保护方面也推出了“成长守护平台”，帮助家长来了解和监护未成年人子女的游戏行为，目前这个平台已经覆盖了腾讯旗下200多款游戏产品。这个举措在行业里是首创，互联网企业家长和教育机构等一起共同努力才会达到一个非常好的共治的成效。我相信“网络空间命运共同体”有赖于社会各方的共建和共治，我希望腾讯承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分，为“网络空间命运共同体”的共建和共治做出更大的贡献，谢谢大家。
专题：第四届世界互联网大会
进入【新浪财经股吧】讨论
