世界互联网大会开幕 人工智能数字经济成为热议词

3日，在乌镇互联网国际会展中心，两位小朋友从“网络茧儿”公益主题艺术装置展旁经过。新华社发
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。本次大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，为期3天。
每届大会都是大咖云集，今年包括阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾、百度董事局主席李彦宏等国内互联网领军人物均出席。此外，苹果公司CEO库克、思科、微软、IBM等海外嘉宾也参与了此次大会。围绕人工智能、数字经济、网络空间治理等重大议题，与会嘉宾积极讨论，碰撞出思想火花。对于人工智能，大部分嘉宾都持乐观的态度，认为技术终将为人类造福。以人工智能为代表的创新，将在未来的几十年当中不断推动数字经济的发展。
●南方日报记者彭琳肖文舸发自乌镇
后方联动南方日报记者叶丹
不担心机器像人类一样思考担心人类像机器一样思考
人工智能（AI）成为今年世界互联网大会最热门的词语，几乎每一个与会嘉宾都会提到。人工智能是否会取代人类？人类能否控制机器人？人工智能未来驶向何方……引发了激烈讨论。
“我不担心机器像人类一样思考，我担心人类像机器一样思考。”苹果公司CEO蒂姆·库克在开幕式演讲中表示，技术可以成为改变生活的最大力量，但是技术本身没有好与坏，是我们使用技术的方式决定了它将发挥怎样的功用。我们让科技的使命得以实现，也要将我们的价值观投射到技术中。
他还提到，自苹果进入中国以来，已创造了500万个工作岗位，包括180万名通过AppStore向全球用户提供移动程序的开发者。他们共在AppStore获1120亿元收入居全球第一，中国开发者正不断为世界创造更多价值。
随着人工智能的发展，近年来全球弥漫着一种对新技术的担心，担心机器会抢走人的工作机会，担心机器会控制人类。
对此，阿里巴巴董事局主席马云在演讲中直言，与其担心技术夺走就业，不如拥抱技术。他指出，如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。“新技术不是让人失业，而是让人做更有价值的事情，让人的工作得到进化。与其担心，不如担当。”
此前高调宣布ALLIN（全面布局）人工智能的百度，今年峰会上也提出了新的思考。百度董事局主席李彦宏认为，以人工智能为代表的创新，会在未来的几十年当中不断推动数字经济的发展。具体有三个方面：第一个是算法，人工智能尤其是机器学习的算法在过去几年迅速发展；第二个是算力，计算的成本在不断下降，今天的算力已经到达了临界点，可以使得很多的人工智能变成实际；第三个是数据，中国7.5亿的网民产生庞大的数据集，会进一步推动算法的不断创新以及对算力提出更新的要求。
数字经济与实体经济呈现融合趋势
数字经济是今年大会的主题之一，众多与会嘉宾也都提出了自己的看法。
“数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。在全球市值最大的10家公司里面，7家是科技公司。”在3日下午的全体大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。
谈及数字经济与实体经济的关系，马化腾认为两者应该是融合，而不是替代，腾讯通过开放数字技术，赋能各行各业，推动数字经济深入发展。他表示，需要通过智慧连接帮助各行各业实现数字化转型升级。尤其在制造业这个主战场，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断推动硬件、软件和服务一体化的智能制造。
发展数字经济的前提是什么？“互联网之父”、图灵奖获得者罗伯特·卡恩认为，应该创造一个“数字物体”的社会，就像我们创造了互联网一样。他进一步解释，“数字物体”是现有物联网的扩展，把信息更加紧密地联系在一起。
■“一句话”观点
苹果公司CEO蒂姆·库克：我不担心机器像人类一样思考，我担心人类像机器一样思考。
阿里巴巴董事局主席马云：如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾：数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。
百度董事局主席李彦宏：以人工智能为代表的创新，会在未来的几十年当中不断推动数字经济的发展。
“互联网之父”、图灵奖获得者罗伯特·卡恩：应该创造一个“数字物体”的社会，就像我们创造了互联网一样。
Airbnb爱彼迎联合创始人、首席战略官及中国区负责人NathanBlecharczyk：中国的数字经济和共享经济产业为中国经济增长注入了新动能。
世界互联网领先科技成果发布
12月3日下午，第四届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果发布活动”在乌镇举行。该发布活动由中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨主持，14项成果入围年度世界互联网领先科技成果名单。
记者在现场了解到，这14项成果包括华为3GPP5G预商用系统、微软小冰——情感计算人工智能、北斗卫星导航系统、特斯拉垂直整合能源解决方案、嘀嘀出行“基于大数据的新一代移动出行平台”、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴集团的ET大脑、百度DuerOS对话式人工智能系统以及苹果公司“ARKit”等。
