马云为何缺席2次乌镇顶级饭局？抽空回公司忙工作

马云为何缺席两次乌镇互联网顶级饭局？“抽空回公司忙工作”
澎湃新闻记者陆玫
12月3日，第四届世界互联网大会开幕首日，两个私人组织的饭局刷爆网络：一个是网易董事局主席丁磊做的东，一个是京东董事局主席刘强东、美团点评CEO王兴请的客。
这两个饭局，阿里巴巴董事局主席马云都没有参加。
“3日上午开幕式结束，马总抽空回公司了，公司一堆事儿，很晚才回乌镇。今天上午论坛结束，他下午又走了。”4日，一名阿里巴巴内部人士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。
不过，纵使留在乌镇，这两个饭局马云恐怕也不会参加。
一是因为“朋友圈”不重合。
3日晚丁磊组织的互联网“顶级饭局”，座上宾包括腾讯董事会主席兼CEO马化腾、百度董事长兼CEO李彦宏、京东董事局主席兼CEO刘强东、搜狐董事局主席兼CEO张朝阳等。
连续四年的世界互联网大会期间，丁磊都在乌镇同一家民宿摆宴。第一年参与的有李彦宏、张亚勤、田溯宁、张朝阳等，第二年是马化腾、雷军、曹国伟等，第三年“队伍”扩大到17人。
丁磊和马云同为浙商，且两家公司的园区在杭州滨江区毗邻，但两人的交集甚少。《中国企业家》2014年5月的一篇报道称，丁磊坦言“当年网易也做过类似淘宝的C2C电商，最后由于假货盛行和用户投诉不胜其烦，把业务停了。”
丁磊的饭局安排在官方晚宴之后，晚上7点半左右开始，刘强东到场半小时便离席，赶着去准备百米开外自己做东的饭局。九点多，马化腾、雷军等人也转到第二场，直至深夜。
刘强东的饭局，马云更不会参加。这场饭局的参加人员包括马化腾、杨元庆、刘强东、雷军、王兴、今日头条CEO张一鸣、滴滴出行CEO程维、快手CEO宿华、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、摩拜科技联合创始人兼首席执行官王晓峰、58集团CEO姚劲波、知乎创始人兼CEO周源等。其中，滴滴早期接受过腾讯的投资，美团与大众点评合并由腾讯等投资方促成，京东、知乎、摩拜也是腾讯投资的公司。
二是从前几年会议期间的情况看，马云似乎不爱扎堆饭局，喜欢“吃独食”。
2014年第一届世界互联网大会，欢迎晚宴结束后，马云先逛了乌镇，凌晨扎进一家羊肉面馆吃了碗红烧羊肉面。
2015年第二届大会开幕当晚，马云在一家民宿吃了香味鱼汤、羊肉、大闸蟹。
2016年第三届大会开幕前夜，马云又选了家民宿，在二楼临河房间点了羊肉、酱牛肉。
澎湃新闻注意到，马云往年在乌镇的随行人员基本是阿里巴巴人员，没有趁此机会与同行把酒言欢的习惯。本届大会，2日晚抵达乌镇的马云据称“自带了夜宵”。
进入【新浪财经股吧】讨论
