习近平致世界互联网大会贺信获高度评价

“推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车”
——外国嘉宾高度评价习近平主席致第四届世界互联网大会的贺信
新华社杭州12月3日电（魏董华）3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信受到了与会外国嘉宾的高度评价。
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自世界五大洲的嘉宾带着关于互联网的经历和思考齐聚中国江南水乡乌镇。
习近平主席在贺信中提出，中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
中欧数字协会主席鲁乙己说，中国大力发展数字经济和分享经济，培育新的增长点，形成新动能，这是对中国经济的驱动力，也是对世界经济的驱动力。
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
北美最大的独立影视剧内容发行商美国赛点数字集团CEO克里斯·麦格尔克说，我赞同习近平主席这一提法。为此，世界各国应该在互联网发展问题上更加紧密地合作，以确保网络空间命运共同体继续向着积极的方向发展。
与会外国嘉宾评价说，贺信充分体现了习近平主席对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
前来参会的英国PA图像常务董事斯蒂芬·芒迪，在乌镇欣喜地看到了数字经济给中国带来的巨大变化。“20年前我曾经来过中国，现在已经很难辨认出过去的痕迹。最有趣的是，我看到如今数字经济在中国已经成为一种日常生活，并越来越多地触及生活的方方面面。”斯蒂芬·芒迪说。
“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”习近平主席在贺信中表示。
“我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果。”塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇说。
大会专门为这些远道而来的嘉宾开辟了“互联网纪念林”，他们将在这里亲手种植一棵梧桐树。中国梧桐，其姿态挺拔，象征着各国嘉宾对共建网络空间命运共同体的发展蓝图寄于美好的希望。
