乌镇顶级饭局：互联网半壁江山来了 没聊手机聊猪肉

直击乌镇两场顶级饭局：互联网半壁江山都来了，没聊手机聊猪肉
邱智丽
一年一度的世界互联网大会又在乌镇召开，世界互联网大会顶级饭局4.0版本，照旧是丁磊组局，依旧是在老地方“津驿客栈”。
根据第一财经现场观察，上座的嘉宾有新有旧，上一次参加了饭局的搜狐董事长张朝阳、小米CEO雷军、新美大CEO王兴、华为高级副总裁余承东、百度总裁张亚勤、360董事长周鸿祎、微软全球执行副总裁沈向洋、联想CEO杨元庆、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、宽带资本董事长田溯宁等人依然出席。
这次百度CEO李彦宏、腾讯CEO马化腾时隔一年后重回饭局，还有新加入了京东CEO刘强东、爱奇艺CEO龚宇、滴滴出行CEO程维、58同城CEO姚劲波、高瓴资本张磊等人，组成了“东半球最强饭局”。
去年乌镇饭局上，大佬们的聊天话题一度变成了手机专题，丁磊不得不强行叫停——“能不谈手机吗？”今年，大佬们有了新话题。9点49分左右，奇虎360创始人周鸿祎离开饭局，周鸿祎对第一财经记者回复道：“今晚没有聊手机，聊的是猪肉。”周鸿祎还透露，马化腾今天在饭桌上教给大家一个行酒令，只是没怎么学会。9点55分左右，李彦宏、张朝阳、丁磊也离开饭局，张朝阳、李彦宏也均表示晚上聊天主题是丁磊家的猪肉。
对于一年一度的互联网大聚会饭局，阿里巴巴董事局主席马云依然是缺席，并未参与其中。而在智能手机领域厮杀激烈的华为余承东则和小米雷军聚首碰杯。
根据第一财经拿到的菜谱来看，的确丁磊养的猪——网易味央黑猪肉是饭局上的硬菜，除了肉菜中所用的猪肉全部采用的是网易味央黑猪肉、主菜用网易味央猪油炒制外，还特别请到了外婆家技术总监、猪爸餐厅菜品研发负责人张华军担任主厨，现场烹饪“网红”猪肉料理。
值得一提的是，网易味央此次还特别邀请著名美食家、《舌尖上的中国》美食顾问陈立教授，为大佬们的私宴特别研发了一款新品——石烤馍夹封肉，主要涉及的部位肉是五花肉、肋排、猪肘等。至于味道如何，看大佬们津津有味的样子，就能明白几分。
除了菜单，饭局上使用的餐具也是吃瓜群众八卦的对象。今年的餐具使用的是网易严选欧式白金线骨瓷餐具和玻璃酒具礼盒。餐前小食为网易考拉全球工厂店的甘栗仁、甘薯干。
今年，丁磊围的同款围巾成为每位嘉宾的伴手礼，据丁磊的随行人员透露，这也是网易考拉全球工厂店的商品。
第一财经记者听到，期间各位大佬们笑声连连，激动处还从屋内传出了拍桌子的声音。不过刘强东和王兴落座仅十分钟不到，就双双离席，面对记者追问，刘强东表示，“我们两个还有事情要处理。”
紧接着，互联网另半壁江山的饭局则在乌镇西栅昭明书院进行，8点56分左右，马化腾、杨元庆、张磊和沈南鹏就离开了丁磊的饭局，一路也聊及饭桌社交娱乐等事宜，随后乘车离开，来到第二个饭局，据悉该饭局为京东和美团组局。
这场饭局腾讯系居多，包括马化腾、刘强东、王兴、程维、雷军、知乎创始人周源、摩拜单车创始人王晓峰、快手CEO宿华、58集团CEO姚劲波、高瓴资本张磊、红杉资本沈南鹏、今日头条创始人张一鸣、联想集团CEO杨元庆、金沙江创投合伙人朱啸虎、京东金融CEO陈生强、美团点评高级副总裁王慧文等。其中，马化腾坐在主位，刘强东、王兴分别坐在左右两边，然后是雷军、张磊、张一鸣、程维、宿华等人。
朱啸虎还在朋友圈晒出聚会照片，并说：“年底聚聚，联络感情，和气生财。”
此外，去年在乌镇互联网大会组了第一场饭局之后，姚劲波也将在12月4日晚上组局第二次饭局。
离开乌镇景区的时候，第一财经记者遇到了IDG资本的熊晓鸽，他表示平时大家平时很忙，饭局是一次难得相聚的机会，可以头脑风暴，在轻松的场合进行一种务虚的交流，是非常有用的，“在台上大家讲的时间比较短，比较宏观，私下沟通则更有效，就像谈恋爱一样，更侧重一种交流。”
进入【新浪财经股吧】讨论
