程维乌镇分享滴滴科技成果 中国交通互联网创新正在引领全球

12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
滴滴“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖，程维在世界互联网大会现场分享滴滴创新举措
附演讲全文：
感谢组委会，大家好！我是滴滴的程维，五年前，滴滴带着让出行更美好的使命出发，希望用互联网连接所有交通工具，不断创新出行服务，建设世界领先的人工智能交通引擎，交通大脑，推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展。
5年时间，伴随着激烈的竞争，中国的交通互联网从创新到科技实力正在逐步引领全球，用户有了越来越多的出行选择。今天，全球60%的网约车订单发生在滴滴，从快车、优享、专车到豪华车，出行服务开始差异化，就像酒店和餐厅一样，出行也有了自己的星级服务标准。
大背景下出租开始转型改革，在纽约和东京的出租车还在跟30年前一样路边扫活，而中国80%的出租车司机已经习惯了每天从线上接到订单，在金华和惠州正在展开出租车和网约车融合的试点。顺风车是中国本土的出行创新，今天滴滴顺风车每天会帮助200万车主把闲置的座位分享出去，今天全球80%的代驾服务发生在滴滴，因为便捷的代驾体验，中国的酒驾事故率也在逐步的下降。
中国的交通创新如火如荼，在实时公交、定制巴士以及火爆的共享单车发展非常迅速。5年时间滴滴逐步成长成为全球最大的一站式的出行平台，每个月服务超过1.5亿的用户，逐步走向全球更多国家，我们希望未来的出行更加安全、高效、舒适、便捷。这背后是滴滴交通大脑在不断进化。
为了解决叫车难的问题，滴滴大脑会实时分析每一个地点15分钟以后的出行需求，准确率已经超过了85%，并提前调度交通工具满足需求。
为了帮助车主更快、更好的找到乘客，滴滴还研发了推荐上车地点（小绿点），虚拟车站，自动导航乘客和车主到达。滴滴在400多个城市挖掘了3000万个这样的小绿点，帮车主和乘客节约大量时间，未来每天会节约超过1000万通的电话，乘客不用再问“师傅你在哪”。
我们相信未来属于拼车。我们倡导绿色环保的拼车出行，这个背后对于地图和算法有很高的要求，在拼车领域滴滴也是居于全球前列，今天只要用户愿意，超过70%的机会你可以拼到一位顺路程度在90%以上的拼友，上线两年来，滴滴的快车拼车累计节约了2.8亿个闲置座位。在未来能分享的不仅仅是汽车，而是车里的每一个座位。
安全是滴滴最在乎的事情，滴滴大脑会实时了解每一次急刹、急拐弯，干预可能发生的车内冲突，并提醒后座乘客系安全带。经过一年的努力，平台每一亿英里交通事故率下降了20%，后座系安全带比例从2.5%上升到了10%。因为透明和大数据，在线出行方式更加安全。
2017年滴滴希望从出行平台变成智慧交通平台，我们首创的智慧信号灯已经服务了全中国超过500个红绿灯，降低了10%到20%的拥堵时间。一切才刚刚开始。
5年的时间，中国交通互联网蓬勃发展，但是看未来30年，变革才刚刚开始。100年前，德国的奔驰发明了汽车，美国的福特普及了汽车，我们希望第一批共享应用的共享汽车在中国出现。中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。5年滴滴才上路，只为让出行更美好。
