丁磊今年乌镇饭局请了哪些人，点了什么菜，聊了什么话题

澎湃新闻来源：澎湃新闻
据浙江在线报道，当天晚上8点多，吃了半场“乌镇之夜”晚宴的大佬们陆续“转场”来到穆穆家。每个大佬一到，门外守着的一群记者就赶紧扛着摄像机、聚光灯追上去。工作人员透露，饭局上已经有有丁磊、李彦宏、杨元庆、雷军、田溯宁、张朝阳、马化腾、张朝阳，刘强东（现身了一下又走了）等人。随后，雷军匆匆离场，往年留到最后的他，今年成了继刘强东后第二个离开的人。
当天晚上8点40分，气氛到了高潮！“喝！喝！喝！”，河对岸都能清晰听到，大佬们碰杯、大笑、鼓掌、起哄！
据浙江在线报道，此次丁磊饭局以宁波菜为主，有10道冷菜，20道热菜，光大闸蟹就运了5箱过来，共200只，还有清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等。
不过，对于当天晚上饭局要聊的话题，丁磊则对媒体笑称“保密”。
据浙江在线报道，丁磊告诉记者，新消费的概念越来越重要，如今的中国社会已经迎来了“新消费”大时代。“新消费，关注的是消费者的消费观和消费行为的变化。以前大家追求怎么能买得到，现在大家追求怎么买得更好、更有品位。”
进入【新浪财经股吧】讨论
