新华社评论员：让互联网之光照亮逐梦新征程——写在第四届世界互联网大会开幕之际

新华社北京１２月３日电题：让互联网之光照亮逐梦新征程——写在第四届世界互联网大会开幕之际
新华社评论员
初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
大潮激荡，洪波涌起。当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
凡益之道，与时偕行。当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。
进入新时代，中国网信事业的发展也站上新起点。党的十九大提出建设网络强国、数字中国、智慧社会等发展目标，作出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济等一系列决策部署，描绘了新时代中国互联网发展的蓝图。就在第四届世界互联网大会召开前夕，中办、国办印发的《推进互联网协议第六版（ＩＰｖ６）规模部署行动计划》引起广泛关注。一个矢志创新的中国，将推动数字经济发展进入快车道，创造更多互联网时代的传奇；一个对外开放的中国，将推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，为深入开展网络合作创造新机遇。
坚持以人民为中心，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感，是网信事业发展的不变初心。从支付宝、共享单车和网购跻身“新四大发明”，给人民生活带来便利，到互联网在脱贫攻坚中发挥重要作用，再到信息化服务加快普及、应用成本不断降低，互联网的发展依靠人民、惠及人民，激发出源源不竭的动力。各方集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，必将不断满足人民日益增长的美好生活需要，让互联网发展成果更好造福中国人民和各国人民。
智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。
进入【新浪财经股吧】讨论
