世界知识产权组织副总干事王彬颖：从乌镇看中国互联网发展

中新社乌镇12月3日电(记者邵燕飞)互联网基因植入中国千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。世界知识产权组织副总干事王彬颖3日在乌镇举行的第四届世界互联网大会全体会议上表示，过去几年中国互联网行业快速发展，“‘乌镇峰会’就是一个很好的例证，我们在这里看到一个真正的中国，将传统美和悠久灿烂的文明、充满活力的经济发展结合起来发展。”
王彬颖分析称，2017年世界经济增长缓慢，但数字经济却表现喜人。据统计数据显示，互联网经济对世界最大经济体的经济发展贡献率达到了4%，而世界主要经济体占整个世界GDP(国内生产总值)的70%，“正是由于互联网技术的创新，信息通信技术也成为专利申请数量最多的行业。”
“世界知识产权组织是联合国的专门机构，我们的任务就是通过保护知识产权促进全球的创新和经济发展。”王彬颖表示，该组织还可进行仲裁、调节及域名争端等服务，帮助各国企业在海外有效维护知识产权，同时该组织也致力于开发知识产权人才和提供技术援助。
当前中国经济正处于动能转换、结构调整的重要时刻，创新成为经济发展的重要动力，作为激励和保障创新的基本制度，知识产权正在受到更多的关注和重视。
王彬颖表示，在中国，数字经济给普通人的生活方式带来了巨大的变化，“比如网上支付、共享单车和电子商务。”
对王彬颖而言，乌镇峰会是一个非常好的契机，“我们希望和中国在知识产权方面进行更为紧密地合作，进行全面的保护，促进创新，包括共同推动数字经济的增长。”她期望各成员国能建立起一个平衡、有效的世界知识产权法律框架，保护且鼓励创新，而这之中就包括数字技术的创新。(完)
责任编辑：刘欢
