直击乌镇|18项领先科技成果发布 评选委员透露评选细节|金鸿控股|乌镇|人工智能_新浪财经_新浪网

本报记者李静乌镇报道
12月3日，经过第四届世界互联网大会领先科技成果推荐委员会的投票，年度18项代表性全球领先科技成果在乌镇发布，其中独立发布14项，推荐委员会发布4项。
《中国经营报》记者获悉，上述14项独立发布的领先科技成果包括：华为3GPP5G预商用系统、Arm平台安全架构、微软的人工智能小冰、北斗卫星导航系统、高通5G技术、“神威·太湖之光”超级计算机、中国量子计算技术、特斯拉能源方案、滴滴出行人工智能引擎“交通大脑”、摩拜单车、阿里巴巴ET大脑、百度对话式操作系统DuerOS、亚马逊IOT物联网、苹果AR（增强现实）。
清华大学微电子学研究所所长魏少军是本次推荐委员会的委员之一，据他介绍，评选委员会由43位评审组成，其中有20位外国评审和23位中国评审。43位评审拿到900多个项目后，根据自己对项目的判断在其中选出60个，然后上交。
“非常有意思的是，43位评委选出的前55位基本相同。说明大家在判断时有一个标准，这不是个人的标准而是整个科学界的标准。”魏少军说道。
初选出前60个项目之后，43位评审需要在其中再选出15～20个项目，然后交给两位主席最后定夺。
魏少军表示，评选的重要标准是“领先”。“但是领先有时效性，所以我们在做判断时，是判断今天的领先而不是明天的领先。我们相信大多数科学家选择的项目未来有更大的概率成功。”魏少军补充道。
中科院计算所所长孙凝晖也是本次推荐委员会的委员之一，根据本次推选出来的结果，孙凝晖表示“看到了未来互联网发展的几个趋势”。
第一个趋势是基础设施非常重要。虽然人工智能炙手可热，但人工智能里面的计算基础设施和以5G为代表的网络基础设施更加重要，因为本次选出的18个奖项中大概有7项与这两个基础设施相关。预测在明年关于这两个基础设施的奖项还会占较大的比重。
第二个趋势是人工智能。所有的业界人士都在谈人工智能，人工智能无疑是互联网发展的新引擎。
第三个趋势是解决刚需问题。18个获奖项目中有3个与出行相关，包括滴滴出行、摩拜和特斯拉，它们改变了人类实体经济中刚需的问题。怎么利用人工智能和互联网新技术改变人类发展的刚需问题而不是小众的问题，这是未来的发展趋势。
（编辑：吴可仲校对：颜京宁）
进入【新浪财经股吧】讨论
