直击乌镇|卡巴斯基创始人：网络安全问题需全球携手应对|卡巴斯基|恶意软件|乌镇_新浪财经_新浪网

本报记者李立乌镇报道
12月3日，第四届世界互联网大会不仅吸引中国互联网诸多“大佬”齐聚乌镇，更吸引了全球互联网公司的深度参与。
其中，“网络安全”依然是业界关心的热点话题。随着全球互联网日益深度连接，网络安全风险也成为各国共同的“敌人”。
卡巴斯基实验室创始人兼董事长尤金·卡巴斯基受邀担任此次大会高咨委委员。卡巴斯基认为，网络病毒已经跨国化、经济化，网络安全问题正在变得越来越复杂，需要全球携手共同应对。来自卡巴斯基实验室的监测，截至目前已经找到了5亿个病毒文件，每天能够找到30万个以上的新的病毒样本。在本次会议期间，3天就能找到100万个新的独特病毒样本。
卡巴斯基在发言中表示，网络病毒的规模逐年快速增长。1996年卡巴斯基实验室成立，1997年全年找到500个恶意软件，2007年这个数字是200万个，到了2017年，预计全年将会收集到9000万个新的恶意样品。“不幸的是，网络病毒是跨国的，并且随着数字经济的发展，网络安全的威胁也在不断增加。”
另外，病毒的复杂和专业度在加强。据卡巴斯基透露，今年正在监测超过100种高度复杂的专业、恶意软件。“我把它称之为‘项目’，就像是一个企业，它每天每月每年都出现新的版本。”
应该警惕的是，我们现在身处智能化设备的包围中，包括公共基础设施，这些系统都非常脆弱，容易遭到攻击。我们现在并不了解网络攻击可能会造成的影响，包括公交汽车站、公共基础设施、国家电网等，在制造的时候，并没有对它们可能遭受的攻击进行足够的保护。“我们非常依赖于网络，但是对网络的保护远远不够，这就是我们经常说的网络恐怖主义。”
虽然网络安全问题正在变得越来越复杂和严峻，但卡巴斯基仍然表示乐观。“我们最后仍然能够生存下来。”他呼吁更加广泛的合作，包括和私营部门、新技术的合作，进一步改进监管开展国际合作，以此打击复杂的国际网络犯罪。“这个世界是危险的，但是我们会纠正其中的问题，让它变得更安全，我们应该一起努力。”卡巴斯基最后表示。
据记者了解，2017年是卡巴斯基实验室连续第三年参加世界互联网大会，也是卡巴斯基第二次参加互联网大会。2015年，卡巴斯基曾以高咨委委员的身份受邀出席了第二届互联网大会，并在世界互联网大会网络安全论坛上就保障网络空间安全、推进网络国际合作这一议题发表演讲。
（编辑：吴可仲校对：颜京宁）
进入【新浪财经股吧】讨论
