第四届世界互联网大会开幕 快手CEO宿华亮相接受人民网采访

互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕。人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读。
据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。
作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论。这位资深工程师曾先后在谷歌、百度工作，在AI领域深耕十几年。
人民网发布的《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》总结称，每年一届，人们齐聚这里共议互联网建设大计，而其主题始终聚焦“网络空间命运共同体”。从“互联互通、共享共治”到“创新驱动造福人类”，再到“发展数字经济促进开放共享”，世界互联网大会在变与不变中，探寻着携手共建网络空间命运共同体的永恒答案。
在上述文章中，宿华接受人民网采访表达了自己的看法。他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。
事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子。快手成立于2011年，是全民记录和分享生活的短视频平台。得益于中国智能手机的普及和移动互联网的发展，短视频形态应运而生，并得到快速发展。
对于海量数据平台来说，人工智能技术是能够帮助平台实现跨越式发展的。比如快手，截止目前，快手注册用户超7亿，日活1亿，每天有超千万条视频上传，视频库累计40亿条，成为全民喜爱的“国民应用”。
正是依赖快手强大的AI技术，智能分发，内容管理才得以实现。基于AI的视频理解和精准分发技术在短视频中的应用，使得快手能够做好人的理解、内容的理解，及人与内容的精准匹配，让每个人都能在快手上迅速找到彼此喜欢的人，找到自己独特的幸福感。可以说，AI将快手发展代入新高速。
来源：智能派
