第四届世界互联网大会开幕 数字“智”慧闪耀乌镇

第四届世界互联网大会开幕数字“智”慧闪耀乌镇
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。图为开幕式会场外。千龙网记者龙娱平摄
据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。图为开幕式现场。千龙网记者龙娱平摄
大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。
开幕式上，苹果CEO蒂姆·库克、阿里巴巴集团创始人马云等做了发言。库克称要为技术注入人性，他认为科技本身并没有好坏之分，也没有意向，但是，确保科技富有人性，是我们每个人的共同责任，这也是苹果重视的意向责任。他还说，“我们也相信AR能够帮助人们工作，而且帮助人们在教育医疗有所突破，让世界更加美好。”
马云称，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。他表示，互联网正在深入到社会的方方面面，互联网技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。“过去20年，互联网从无到有，未来30年，互联网从有到无。未来30年，数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网将成为一种生产关系。”
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。图为开幕式现场。千龙网记者龙娱平摄
据悉，本届大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》。与此同时，大会将发布本年度大会的成果文件，为全球互联网治理贡献中国智慧，并对未来发展进行展望。
数据显示，2016年中国数字经济规模达到22.4万亿，占GDP的比重达到30.1%。数字经济作为随着信息技术革命发展而产生的新型经济业态，正成为中国经济发展的新引擎。
专题：第四届世界互联网大会
进入【新浪财经股吧】讨论
