大佬再度聚首乌镇 AI手机Mate 10 Pro样张美翻天

第四届世界互联网大会即将在12月3日—12月5日召开，这一次互联网大佬们又将云集于乌镇，把酒言欢，谈笑风生，乌镇也再一次登上各大媒体的头条，成为了影响世界互联网未来格局发展的地方。
乌镇互联网国际会展中心是世界互联网大会的永久场馆，位于乌镇西栅景区西北部，西临运河，东连环河路，南接西栅景区，总建筑面积约6万平方米，于2016年10月全部完工。乌镇互联网国际会展中心由“普利兹克建筑奖”获得者、中国美院教授王澍先生领衔设计，是古典建筑美学与现代建筑美学的完美融合。
选择乌镇作为世界互联网大会的举办地，既有时尚的元素，也有中国传统文化的基因。交通便利、民风淳朴、经济发达、百姓富裕、历史悠久、文化灿烂、江南水乡、特色鲜明……乌镇的特色真的是太多了，这座拥有7000多年的文明史和1300多年的建镇史的乌镇，同时是中国首批十大历史文化名镇之一，是很多人向往的旅游圣地。
世界互联网大会来临前的乌镇，注定是热闹非凡的，华灯初上时分，来到乌镇景区，沿着青石板铺就的小路踱步，一路而去，看到的满眼都是小桥流水的江南美景，虽然已经入冬，但是乌镇的夜并不让人感到寒冷。
而且随着世界互联网大会的举行，古朴的乌镇已经被高度的智能化了，很多最先进的智慧项目都已经在乌镇现身，可以说走在乌镇里会有一种时空穿越的感觉。
来乌镇不仅能够欣赏到美景，还能够尝到当地特色的美食，姑嫂饼、红烧羊肉、白水鱼、酱鸡、定胜糕……每一种都会让你垂涎三尺。
来乌镇一定要记得拍照，不论是水系、石桥还是幽深的石巷，都要拍摄下来才能够在以后细细品味，而且如果大家觉得白天人多不好取景，完全可以趁夜深人静的晚上出来，空无一人的石巷是不是感觉特别美？
当然了，不管是白天还是夜晚拍照，一个好的拍照设备是必备的，如今科技越来越发达，手机也能够拍出很好的效果了，比如说前面这些照片就都是用华为Mate10Pro拍摄的，效果是不是让你很满意？
华为Mate10Pro拥有徕卡第三代高端双摄镜头，1600万彩色+2000万黑白双摄组合，并且配有双f/1.6大光圈，这就是为什么夜晚拍照依然能够拍得很美，并且有一种“徕卡”风格了。
而且麒麟970移动AI芯片还给华为Mate10Pro带来了AI慧眼识物功能，能够识别的13种环境和物体中就包括了夜景，快速识别之后华为Mate10Pro能够自动切换到相应的拍照模式，让拍出一张好看的照片变得更加简单。
在世界互联网大会举办的乌镇，就是要拿最好的拍照手机华为Mate10Pro记录下这里的每一份美，这样才算不虚此行！
