库克现身乌镇 出席世界互联网大会与BAT巨头发表对话

库克现身乌镇，2日晚上，苹果公司CEO库克已到达乌镇并入驻了枕水酒店。这是库克上任CEO以来，第12次访问中国。之前来中国，库克见得最多的是创业团队和做慈善，并对中国的书法和文化充满了好奇。
热点背景之前库克曾来过杭州西湖苹果店，还跟书法家学习中国书法，把西湖苹果店的照片作为他微博的封面。热点关注库克现身乌镇库克低调现身乌镇竟是为了这件事2017-12-0312:47:50
2日下午5点左右，库克抵达杭州，短暂停留后，乘车抵达了乌镇，走绿色通道，避开了等待的记者，直接入驻来枕水酒店。
苹果公司CEO库克低调现身乌镇将参加世界互联网大会，2日晚上，钱报记者来到枕水酒店，房间外面就是小桥流水，充满江南水乡情调，服务员告诉钱报记者，酒店已经客满，不接收临时预定。对于酒店的价格，他表示，不能透露。
今年3月采访中国时间，库克谈到过华为、小米等中国智能手机厂商的崛起，库克表示，苹果在智能手机领域的份额不能用垄断形容，不存在这样的情况，在中国和世界都不存在，竞争很激烈。“我们关心的是做出更好的产品，不追逐做出最多数量的手机，没有市场份额或者出货量的目标。你提到的中国企业做得很不错。
中国的竞争更加激烈，这要归功于中国本土企业的精神，致力于做出更好的产品。”而对于增强现实技术(AR)和人工智能技术(AI)，库克表示AR技术需要更多的技术研发和投入，包括传感器、显示屏、电池等不同技术领域相互整合。
他认为，就目前的技术而言，估计还不可能看到在增强现实方面的任何突破。这需要整体环境有一个跨越性的发展，这大概需要五年的时间。有人会对AI有恐惧，担心代替工作岗位。但技术会颠覆、也会创造。AI对人类来说是个福音。比如在医疗领域和交通安全性的应用。技术的颠覆和创造需要来平衡。
同时，库克表示，中国在移动支付这个领域走得更靠前，一些小型企业或者初创企业在这方面十分活跃。他认为，开放性、愿意接受新事物的心态是非常重要的。基本上他在中国交谈过的创新人员、创业人员都有这种心态。
对于一直大涨的科技股，库克表示并没有泡沫，跟1999年不太一样。一小部分企业估值过高，这是一直存在的，但从整体来看，没有这个问题。技术在各行各业发挥着重要作用，“我认为没有泡沫，甚至连苗头都没有。”
今天，库克将在乌镇峰会上发表演讲，不知道这次他将谈些什么。
