马云自带夜宵 库克低调现身：互联网大佬乌镇第一夜

12月2日，水乡乌镇的气温已经降至个位数，曾经熙熙攘攘的景区变得异常宁静。随着时间一分一秒过去，12月3日-5日，第四届“世界互联网大会”将在此召开。
而在大会正式开幕的前一夜，乌镇也陆续迎来了一波特殊的客人。
晚间7点左右，位于乌镇西栅景区爆发出一阵骚动，“库克来了”，人群中，一位身形高瘦的白人男子吸引了众人目光——此人正是苹果公司CEO蒂姆·库克，正由桐乡市委书记盛勇军陪同准备入住酒店。
苹果公司CEO库克低调现身乌镇，准备参加世界互联网大会。
这也是时隔3个月后库克再次来到中国。今年8月17日，库克曾空降重庆，与重庆市长黄奇帆一起参观了在解放碑的Apple专卖店；而在今年5月，苹果宣布10亿美元投资滴滴后，库克曾与滴滴总裁柳青现身北京王府井苹果旗舰店，和来自美团、美图和今日头条等平台的中国开发者代表进行了座谈。
由于一些众所周知的原因，今年的世界互联网大会并没有将参会领导与嘉宾阵容高调宣布，甚至连会议议程也只在官网中列出了大致框架，因此，即使在大会正式开幕前夕，外界对于此次大会的参会嘉宾、会晤议程、演讲主题都所知甚少。
而随着大会的临近，参会嘉宾也逐一在乌镇露面，身处乌镇的钛媒体记者就为您总结了一份互联网大佬的“红毯时刻”，透过他们的只言片语，一窥全世界即将进入“乌镇时间”的前夜。
阿里巴巴集团董事局主席马云：自带夜宵，低调入住
12月1日，马云联合所有阿里巴巴合伙人公开亮相，宣布阿里巴巴脱贫基金正式启动，马云还表示，脱贫工作已成为阿里巴巴的战略性业务，未来5年将投入100亿元到这项业务中。隔了一天后，马云是否会现身乌镇，成为所有蹲守在西栅景区记者的疑问。
可惜的是，直到凌晨，也没有媒体捕捉到他的身影，但经钛媒体记者打听后得知，马云实际上已在晚上9点左右抵达乌镇，并通过员工通道进入西栅景区，而且为了低调行事，马云也一改过去外出吃羊肉面、私房菜等夜宵的习惯，而是自己已经备好了夜宵。
腾讯董事会主席兼CEO马化腾：一言不发，十秒过安检
马化腾来到乌镇下榻酒店后，匆匆过完安检。
晚上8点左右，马化腾出现在西栅景区下榻酒店，但面对记者种种提问，“小马哥”显得一脸严肃，低头迅速过了安检后，直奔绿色通道而去，整个过程花费不到10秒。
根绝腾讯公关部门提供给钛媒体记者的日程，马化腾将于12月3日在互联网大会主会场中发布主旨演讲；同时在12月4日下午参与媒体采访环节。我们也可以期待下，在今年腾讯市值破4万亿元大关、微信日活逼近10亿后，马化腾又将代表腾讯带来哪些观点。
网易董事局主席兼CEO丁磊：回应与腾讯“吃鸡大战”
被媒体围堵的丁磊
几乎每年都要被媒体围堵的丁磊今年也未曾幸免。在抵达乌镇后，由于围堵的媒体记者过多，丁磊一度无法办理酒店入住，他本想直奔厕所，最终因为媒体一路跟随，只好坐摆渡车“逃跑”。
而在沿途中，丁磊短暂回应了媒体的采访。有媒体问到：“近日腾讯推出了四款吃鸡游戏，网易是否感到压力？”
对此丁磊表示：“我们也推出了荒野求生，后面还会有更多。”——由于太过匆忙，丁磊甚至说错了自家游戏名称，实际名称应为《荒野行动》。
而对于已经连续举办三年的互联网大佬晚宴，丁磊也对此表示，今年仍有重要嘉宾，也会有一些特色，比如绍兴黄酒。
而根据钛媒体记者此前对网易公关部门的问询，除了之前提及的黄酒之外，今年丁磊的宴席同样会有“网易未央”黑猪肉的植入。
搜狐董事局主席兼CEO张朝阳：提醒记者“小心点”
看起来心情不错的张朝阳
和不少大佬的一脸严肃不同，也许是因为上个月搜狗在美国上市，带着一顶鸭舌帽的张朝阳看起来心情不错，有人对张朝阳喊到：“张总你好帅啊！”张朝阳抬起头说了句：“谢谢”。
在随行人员的护送下，张朝阳也在办完酒店入住后一路快步急行，他虽然并未回答周围记者的提问，但还是细心提醒身旁守候的记者：“小心点。”当雷军
小米科技董事长兼CEO雷军：未答复2018年IPO传闻
被人群簇拥的雷军
雷军的出现再次引爆了现场围堵的媒体，而对于外界关心的盛传小米2018年IPO的言论，雷军始终笑而不语，在工作人员的陪同下迅速进入绿色通道。
此前，小米曾对此消息进行否认，称小米未上市之前的公司估值，会暂以上次融资时估值为准；若无新融资，则不变动。而在11月12日中国版权协会的活动中，雷军也曾表示，自己做企业时间比较久，不追求短期的估值，现阶段小米的重点仍在于创新。
“我觉得我们会到业务比较舒服的时候再IPO。”雷军在当时表示，
滴滴出行CEO程维/金沙江创投董事总经理朱啸虎：笑着闪避“摩拜与ofo合并”问题
程维第三次来到世界互联网大会
今年是程维第三次来世界互联网大会，满面红光的他看起来心情同样不错，有记者问程维对摩拜与ofo合并传闻的看法，程维笑着闪避了问题，只夸乌镇越来越漂亮了，还说“觉得今年不是很冷。”
同样被问及这一问题的，还有多次对ofo与摩拜合并一事发表观点的金沙江创投董事总经理朱啸虎，不过在乌镇下榻酒店，朱啸虎并没有对这一问题作答，只是笑而不语。
等待办理入住的朱啸虎
不过，程维面对记者时还对自己在4号下午主题为“分享经济”的论坛拉起了票，希望媒体们都能过去捧场。
“互联网过去20年，我们学了很多硅谷的，不过在共享经济这一块，我估计是硅谷要来看看中国是怎么发展的。”程维说到。
罗辑思维、得到APP创始人罗振宇：第一次来以学习“精神”为主
今年是罗振宇第一次参与世界互联网大会
今年是罗振宇第一次参加世界互联网大会，作为国内知识付费第一梯队的创业者，罗振宇多记者表示：“这次主要是来学习精神。”
对于国内互联网领域今年兴起的热点现象，罗振宇对记者谈到了他对于“新零售”的看法，在他看来，“新零售”是2017年的关键词，这个概念正给互联网呈现一种新的可能性。
“互联网不再是一个独立的行业，所有的社会关系，所有的商业模型，都是跑在互联网这个底层上，才会出现新零售。”罗振宇说到。
当然，以上呈现的嘉宾阵容只是此次世界互联网大会极小的一部分，包括谷歌CEOSundarPichai、美团创始人王兴、新浪董事长兼CEO曹国伟、摩拜单车CEO王晓峰等人也已经陆续抵达乌镇。据了解，此次世界互联网大会受邀的嘉宾人数将超过2000人，钛媒体记者也会在乌镇持续报道最新动态。（本文首发钛媒体，记者/苏建勋，部分图片来自：世界互联网大会官网、新京报、新浪科技、钱江晚报、犀利财经）
