各界大佬共同出席的乌镇互联网大会 反应各不相同

来源：猎云网
猎云网（ilieyun）报道（文/郭杨）
12月3日至5日，浙江乌镇再一次汇集全球目光。第四届世界互联网大会，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题在乌镇举行。
大会共设置20个分论坛。互联网大佬云集乌镇，当各界知名企业的大佬汇集一堂时，面对媒体的反应大相径庭、精彩纷呈。马云自带夜宵、马化腾全程沉默、雷军保持微笑、丁磊急着找车、王兴低调溜走、熊晓鸽谈论投资项目…
1、马云溜哪儿去了？
“马云呢？”所有的记者都在问，从第一次的乘船而来、第二次的低头不语，第三年压低鸭舌帽匆匆而过…这一次马云直接不见了。
有媒体消息表示，马云在当天晚上9点将抵达乌镇。可以在一波又一波客人示面后，马云仍不见踪影。后来又消息又给出：“马总已经到酒店了。”原来，马云今年通过员工通道悄悄进入了西栅。并且有工作人员表示，为了不出去觅食增加曝光的可能性，马总在当晚已自带夜宵。
2、雷军全程低调+微笑
12月2日晚，雷军抵达乌镇。在进闸口短短的十多秒时间里，雷军露出笑容，对任何问题都只回答：“抱歉、抱歉”。
3、丁磊忙着找车，自称酒量还可以
12月2日晚间，网易CEO丁磊抵达乌镇，与去年一样直奔厕所，但仍因围堵记者过多，厕所没去成。只好在找车的过程中边寻找“逃跑车辆”边回答记者问题。
在面对记者一系列“明天饭局准备好了吗？”“有什么好吃的好喝的？”问题下，丁磊透露“我们带了很多浙江特色的绍兴黄酒。”
记者开始追问“酒量怎么样？”“饭局上会聊些什么？”
丁磊则一一回答谈自己酒量肯定不是最差的，但也不是最好的。并且表示今年的饭局会有一些不一样，在饭局上不会聊一些很重的话题。
4、马化腾：闭口不言
马化腾2日晚8点多到乌镇，现场媒体一起围了上去，只是对于任何问题，马化腾都不做答，面上也没有任何表情。
5、程维对ofo与摩拜是否有可能合并的问题笑而不语，点赞互联网大会
12月2日晚，滴滴创始人程维抵达乌镇。有记者提出问题“对摩拜和ofo合并怎么看？”程维笑而不语，并表示“今年是自己第三次参加世界互联网大会，感觉大会办的越来越好了，环境很好。”
6、张朝阳被赞帅很开心但未回应搜狐3年回归互联网中心计划
12月2日晚，张朝阳在酒店被采访不忘提醒记者注意安全。记者称赞其打扮的很帅，张朝阳回答“是吗？”语气很开心，但并未回应搜狐3年回归互联网中心计划。
7、IDG资本全球董事长熊晓鸽谈最满意项目
12月2日，熊晓鸽抵达乌镇。表示今年最满意的项目就是“IDG资本收购IDG全球投资业务”。
当记者提问如何看到ofo和摩拜这种商业模式是否会太烧钱时，他回答烧钱并不是最重要的，互联网早期也很烧钱，最重要的是这是不是一种可持续发展的商业模式，并且对环境是否能带来正面影响，能够给大家提供方便，又便宜。
8、罗振宇：主要是来学习精神的
罗振宇表示自己第一次来，主要是来学习精神。
他认为“新零售”是个关键词。新零售正在给互联网呈现一种新的可能性，互联网不再是一个独立的行业，而是整个世界的底层，所有的社会关系，所有的商业模型，都是跑在互联网这个底层上，才会出现新零售。
9、蒂姆·库克与联合国副秘书长刘振民共同现身
12月2日，记者在乌镇西栅景区偶遇蒂姆·库克。库克表示，他非常高兴能参加此次的世界互联网大会，也希望跟中国的互联网从业者进行深入交流。
10、王兴让连记者提问的机会都没找到，低调溜走
12月2日晚，美团王兴抵达乌镇。面对媒体，王兴低调的啥也不说，面带微笑，但记者甚至没有提问的机会。
11、曹国伟巧妙转移话题，面带微笑
12月3日凌晨1点多，新浪的曹国伟到达乌镇的，有记者问何时兑现专访的承诺，曹国伟回应：最近比较忙，1月份吧。还主动打趣记者“去年的手机好用吗？”
附大会日程：
2017年12月3日
上午：大会开幕式
下午：全会
领先科技成果发布
2017年12月4日-12月5日上午
论坛
第一板块数字经济：造福人类社会
全球数字经济：深化合作，增强互惠
分享经济：创新与治理
风险投资和互联网产业发展：下一个风口
企业家高峰对话——“迎接万物互联时代”
互联网与金融——回归·绿色·共享
第二板块前沿技术：拓展未来空间
人工智能：让生活更美好
大连接时代：创新智能变革
前沿技术领域科学家高峰对话
第三板块互联网与社会：推动普惠共享
包容互鉴：网上文化交流共享
网络传播与社会责任——新时代新机遇新担当
共享红利：互联网精准扶贫
中外部长高峰对话论坛——互联网普惠共享
第四板块网络空间治理：完善国际规则
网络空间国际规则：共识与前景
打击网络犯罪和网络恐怖主义国际合作
网络安全闭门会
守护未来：未成年人网络保护
第五板块交流合作：构建命运共同体
“数字丝绸之路”国际合作
海峡两岸暨香港、澳门互联网发展论坛
互联网人才培养和交流
互联网国际高端智库：网络空间新型大国关系
2017年12月5日
上午：大会闭幕式
