2
1 1 1 1 2
预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……今年“双十一”期间，各大电商平台的促销活动不断翻陈出新，光淘宝官方给出的“双十一”攻略里促销节期间各种名目的活动就有14种！买家不仅要“拼手速”，还要“考脑力”。
1 2 1 2 2
然而好不容易一番呕心沥血、费尽心机才抢到的心仪宝贝，在“双十一”时的优惠价竟不如平时价格来的便宜。
3
1 3 2 1 1
是的，这种这些让人眼花缭乱的促销活动背后，先涨价后降价和虚构原价的现象并不在少数。
1 4 3 1 1
中国消费者协会今天（11月29日）发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格频繁变化、定金随意变动和随意标注价格的情况较为突出。
1 5 4 1 1
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
3
8 20 8 1 3
深圳市消委会提醒消费者，在参加网购促销活动时，应先全面了解商家的活动规则和条件要求。
8 21 8 2 3
在消费过程中要注意保留消费证据，作为日后消费维权的重要凭证。
8 22 8 3 3
此外，电商商家须严格遵守“七日无理由退货”等法律规定，事先公示网络集中促销的期限、方式和规则，规范订（定）金、优惠券的使用方法，不得利用格式条款侵害消费者合法权益。
5
14 6 4 1 1
英国路透社12日说，今年阿里“双十一”的总销售额比冰岛或喀麦隆的国内生产总值还要多，“‘双十一’巩固了全球最大购物节的地位”；《澳大利亚人报》指出，“双十一”全天成交额比美国电商领军企业亚马逊公司的“PrimeDay”全球购物促销活动交易额多出18倍，比美国“黑色星期五”购物节多出6倍——去年，“双十一”的销售额是美国“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右。
14 7 5 1 4
以“双十一”为代表的中国网购热潮，正逐渐扩展为全球商业市场的狂欢。
14 8 5 2 4
数据显示，全球225个国家和地区的买家在今年“双十一”成为“剁手族”。
14 9 5 3 4
在阿里巴巴面向全球市场打造的在线交易平台速卖通上，“双十一”活动开场3小时50分钟后，支付订单数突破1000万，买家主要来自俄罗斯、美国、澳大利亚、巴西等国。
14 10 5 4 4
去年4月被阿里巴巴收入旗下的Lazada是东南亚第一大电商平台，此次“双十一”的表现同样不俗。
3
21 13 5 4 6
其中11月23日至25日将迎来72小时黑五风暴。
21 14 5 5 6
作为海外购物节的压轴大戏，11月27日起随后的一周，亚马逊中国还将推出“网购星期一”的系列促销活动。
21 15 5 6 6
在此期间，Prime会员还可享受专享商品低至售价5折的优惠。
6
22 1 1 1 1
2017年11月12日零时，上海市，天猫双11狂欢节媒体中心内，众多工作人员和记者争相在1682亿交易额的数据大屏前开心拍照留影。
22 2 2 1 2
中国网新闻11月13日讯据法国《观点报》12日援引法新社报道，中国在线销售巨头阿里巴巴集团在今年“双十一”当天的交易额超过了253亿美元（1682亿元人民币）。
22 3 2 2 2
这一天文数字是西方促销活动日“黑色星期五”和“网络星期一”销售总额的三倍以上，约为亚马逊会员日（PrimeDay）的26倍。
22 4 3 1 2
2016年11月11日，阿里巴巴售出了1207亿元人民币（178亿美元）的商品。
22 5 3 2 2
今年的“双十一”营业额比去年高出39％，创造了新纪录。
22 6 4 1 3
这个记录的打破并不是偶然。
2
22 7 4 2 3
作为全球电子商务的领导企业，阿里巴巴善于利用节日进行促销活动。
22 8 4 3 3
为了提高销量，他们创造了“双十一”这个节日。
5
22 13 6 3 3
阿里巴巴网上支付平台记录的交易中，有超过90％是用移动设备支付的。
22 14 7 1 4
阿里巴巴于2009年推出了“双十一”的销售活动，旨在让单身者通过消费来弥补他们的孤独，因为11月11日连续有四个“1”，因此也有“光棍节”一称。
22 15 7 2 4
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。
22 16 7 3 4
一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球。
22 17 7 4 4
（赵蕴哲）
5
30 1 1 1 2
连日来，各种“双十一”促销广告纷纷出现在挪威许多在线零售商的网页上。
30 2 1 2 2
这一流传于中国年轻人中的“光棍节”、如今电商的促销季，今年已然传到了万里之外的北欧小国。
30 3 2 1 1
挪威最大线上零售商Komplett今年首次推出“双十一”促销活动，宣布11日当天对网站所有商品打折促销。
30 4 3 1 2
Komplett集团公司媒体总监英厄比约格·托尔内斯在接受新华社记者采访时说，公司看到很多中国电商企业通过“双十一”活动获得巨大成功，因此今年也开始尝试。
30 5 3 2 2
从当天的销售情况来看，非常令人满意。
3
30 6 4 1 1
对很多挪威消费者来说，“双十一”和“光棍节”都是非常陌生的概念，因此，在推出促销活动的同时，很多挪威在线零售商都详细介绍了其渊源，并惊叹它在中国引发的销售奇迹。
30 7 5 1 2
挪威新闻网站《网络报》发表评论说，“双十一”是世界最大的购物节，也是单身人士的节日。
30 8 5 2 2
许多挪威网络商家已经开始关注这一节日，并认为它有朝一日可能成为挪威的一个“大日子”。
5
30 9 6 1 1
由于今年的“双十一”恰好是星期六，挪威电子产品零售商Power和体育用品零售商XXL不约而同地推出了名为“光棍周末”的促销活动，将其官网上的产品折扣一直延续到12日。
30 10 7 1 1
今年在挪威兴起的“双十一”促销风潮并不仅限于网络空间，有些实体店也推出了“光棍节”促销活动。
30 11 8 1 1
挪威大型电子产品和家电零售商Lefdal去年就已在其网站开始“双十一”促销活动，今年更是把活动推广到了公司连锁实体店。
30 12 9 1 1
在位于挪威首都奥斯陆东部阿尔纳区的一家Lefdal大卖场里，随处可见有关“双十一”促销活动的海报和广告，用各种折扣吸引着消费者。
30 13 10 1 1
该店部门经理埃尔米娜·艾迪诺维奇对记者说：“‘双十一’在中国是个重要日子。我们去年在网站上做过促销，获得很好的利润。今年我们在实体店里也搞类似的促销，看看能不能改变消费者的购物体验。”
2
33 7 4 1 1
另据埃菲社11月11日报道，在午夜12点到来之际，中国电商巨头阿里巴巴启动了将产生年内单日最大销售量的“双十一”促销活动。
33 8 5 1 1
仅在第一个小时，阿里巴巴平台上的交易额就突破了571亿元人民币（约合86亿美元），而去年“双十一”第一个小时的销售额为52亿美元。
2
33 9 6 1 1
报道称，成千上万的中国人紧张期待着启动促销活动的晚上12点钟的到来，中国各地的情形都一样，从几年前开始，“双十一”就成为全球线上销售额最大的一天。
33 10 7 1 1
去年，它的销售额是美国促销活动日“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右。
4
33 11 8 1 1
今年“双十一”共有14万个品牌商（其中包括6万个国际品牌商）参加活动，推出1500万多种产品，阿里巴巴旗下唯一面向全球市场打造的在线交易平台“全球速卖通”也有促销活动。
33 12 9 1 2
阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信在“双十一”活动启动前指出，“双十一”是世界贸易中最重要的节日，也是中国经济的大事。
33 13 9 2 2
阿里巴巴将在今天展示其技术和24小时购物平台的“强大”，证明“中国消费者的实力”。
33 14 10 1 1
又据英国《每日电讯报》网站11月10日报道，中国“双十一”是世界上规模最大的购物节，世界各地的企业都想在这场消费盛宴中分一杯羹，预计今年的销售额在短短24小时之内就将达到200亿美元。
3
44 5 3 2 2
如今，这股热潮逐步蔓延到香港，在为香港消费者带来不同购物体验的同时，也在推动着香港传统零售业的变革。
44 6 4 1 1
据毕马威及香港货品编码协会近日发布的《香港电子商贸展望》联合调查结果，随着网上购物节和网络促销活动日益普及，52%的香港消费者选择网购，其中以阿里巴巴每年举办的“双十一”节最受欢迎，有45%的香港消费者使用淘宝。
44 7 5 1 1
对于香港的网上消费群体，香港跨境电子商务协会副会长苏启民认为，很多香港青年人，尤其是“90后”和“00后”，对手机等电子产品的操作更为熟练，而且更愿意去尝试新鲜事物，是香港网上消费的重要推动力量。
5
44 8 6 1 1
“我大约在3年前开始尝试网购，现在越买越多，因为价格确实很划算，而且也比较方便，可以直接送货上门。最开始主要是利用香港和海外网购平台，现在也开始使用内地的淘宝等网购平台。这次‘双十一’已经在网上预定了两件半价的裙子，实在难得，不能错过。”“90后”香港市民刘小姐说。
44 9 7 1 1
面对“双十一”带来的巨大商机，香港商家自然不会轻易错失，线上线下同时发力，力图增加销售业绩。
44 10 8 1 2
作为香港零售业巨头，莎莎集团在网上销售方面已经走在行业前沿。
44 11 8 2 2
该集团介绍，目前主要在莎莎网电商平台、天猫、天猫国际和京东全球购等多家平台开展“双十一”促销活动，相信将对集团销售带来正面帮助。
44 12 9 1 1
据了解，截至2017年3月31日止的财政年度，莎莎集团电子商贸业务的营业额达4.752亿港元。
2
46 9 5 1 1
一位知名家电企业的国内营销负责人告诉第一财经，双十一，他们有的彩电已从3999元卖到2999元，天猫突然增加“买5000返800”的折价促销活动，等于又再降价，即使新增的促销费用是天猫掏钱，但是“我们的价格体系被打乱，别的渠道没法卖”。
46 10 6 1 3
事实上，京东已在家电网购市场占据六成的份额，天猫急欲在线上大家电市场扩大占比。
5
46 37 15 1 2
苏宁最近以200亿元入股恒大，也是为其明年在全国新增5000家不同业态的互联网门店铺路。
46 38 15 2 2
与此同时，今年苏宁没有过分强调低价，反而突出环保物流，双十一期间苏宁会在北京、广州、成都、南京、杭州、济南等13个城市投放共享快递盒，体现理性竞争的思维。
46 39 16 1 3
奥维云网冰洗事业部研究经理杨赫预测，今年在最冷十一家电销售季之后，将迎来最理性“双十一”。
46 40 16 2 3
各电商平台双十一促销活动启动时间比往年早5~10天，这意味着消费者有更充分的决策时间，购买也将更加理性，最终选择的商品也将多样化、个性化。
46 41 16 3 3
今年双十一促销将不只是产品和价格的比拼，购买过程中的服务体验将是成为决定购买行为的新维度。
2
50 25 18 1 1
来自意大利的两位留学生就表示，“这跟意大利的一些购物促销活动挺像的，我觉得很棒。”
50 26 19 1 1
同样点赞中国“双十一”购物狂欢节的还有一名学习国际贸易专业的留学生，他表示，“我现在的专业是国际贸易，平时如果是一些重要的东西也会选择在网上买。从我的角度来看，‘双十一’的出现和营销策略在中国都是非常成功的。”
4
51 1 1 1 1
澳洲航空公司（以下简称“澳航”）联合其在中国市场最大的合作伙伴中国东方航空股份有限公司（以下简称“东航”），宣布联营主干航线“双十一购物节”特惠活动，让广大中国消费者以更优惠的价格尽享两家航司优质服务的同时，也预示着双方深化合作的良好前景，进一步推动中澳两国航线的持续发展。
51 2 2 1 3
为了顺应中国消费者对于“双十一购物节”各大品牌促销活动的强烈期待，从11月11日开始，澳航与东航将特别推出为期20天的惊喜特惠，此次参与其中的航线几乎覆盖了两家航空公司联营的各大主干线路。
51 3 2 2 3
上海至悉尼航线往返经济舱价格低至880元起，而上海至布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线以及北京至悉尼/布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线的往返经济舱价格也仅1280元起，所有特惠价格不包含税费和燃油附加费。
51 4 2 3 3
11月11日起至11月30日，预订旅行时间为2018年3月4日至6月18日的航班可享受这一优惠。
6
51 5 3 1 2
澳洲航空与东航一直在两国市场中保持着长期密切的合作关系。
51 6 3 2 2
就在上周，两家航司迎来了联营合作两周年，在上海环贸Iapm举办了品牌联合同业活动，与来自行业内的百余位合作伙伴、分销代理、媒体记者分享了合作成果，并分别介绍了在中、澳市场合作营运的产品业务，展示了主要联营航线的服役机型以及各自的品牌宣传视频。
51 7 4 1 2
澳洲航空与中国东方航空的联营合作协议正式启动于2015年11月1日，两年来，双方在各自市场共同推广营销往返于上海和悉尼这两座主要出境口岸的直飞航线，并在上海、北京、杭州、南京、昆明往返悉尼，上海往返墨尔本以及上海往返布里斯班这几条主干航线开展了更深入合作，包括产品设计、促销活动、机场服务等领域的联合运营。
51 8 4 2 2
同时，这两大航空公司还在连接各自境内主要口岸与更远城市的62条国内航线上开展了代码共享合作，覆盖了中澳两国绝大多数旅客的主要出行网络。
51 9 5 1 1
澳洲航空公司中国区总经理张博杰先生（AlanChang）指出：“在过去的几年中，澳航与东航的合作可谓强强联手，不仅拓展了双方在各自市场的服务网络，为两国的旅客带来更为便捷舒适的出行体验，还为澳航营造了运力更合理分配、资源更有效利用的良好局面，是澳航在不断拓展亚洲市场的战略蓝图中不可或缺的组成部分。相信随着双方合作的深入加强，澳航必将为更多来自中国的游客提供安全、优质的飞行服务，也期待着越来越多的中国访客在不久的将来把澳航作为前往澳大利亚与新西兰的首选品牌！”
51 10 6 1 1
中国东方航空公司客运营销委员会、销售管理部副总经理伏铁鹰女士则表示：“我们很高兴能携手澳大利亚最大的航空公司，在两国主要航线的各个领域开展深入合作，通过两年多的共同努力，东航向澳洲输送了大量公商务旅客，为两国人文交流发展提供了助力。我们也将抓住2017中澳旅游元年的契机，进一步深化与澳航的联营合作，共同为两国人民的出行提供更为完善便利的交通方案。”
4
54 5 4 1 1
“要想在‘双十一’抢购成功，要拼网速，更要拼手速，稍微慢一点就抢不着了。”西安大学生孙璐婵笑称，去年自己成功买到一双半价的长靴，为此她一天之内定了十几个闹钟，生怕错过促销活动。
54 6 5 1 2
2017年的“抢购”比往年有所提前。
54 7 5 2 2
记者从多家电商平台了解到，11月伊始便有大量品牌店铺开启了“双十一”预售模式，消费者只需支付少量定金，便可获得该商品的购买资格，等到“双十一”当天活动正式开始时，只要结清尾款便可完成购买。
54 8 6 1 2
此举在买家杨青看来，无异于开启了“错峰消费”模式。
6
57 13 8 1 1
11月2日，杨陵江在一次活动上谈及双十一时表示：“今年双十一，不会再有惊爆价”。
57 14 9 1 2
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
57 15 9 2 2
而优惠的对象多为与酒企共同开发的定制产品或是自营商品。
57 16 10 1 3
1919电商公司总经理黄林告诉第一财经记者，双十一运行到今天已经不再是价格战模式，比拼的企业综合实力，包括供应链、营销、物流、服务等等。
57 17 10 2 3
比如今年公司没有争夺双十一销售第一的指标，只是出于保证市场地位的考虑，整体销售额要排到前面；同时要保证公司利润，不会因为促销而促销。
57 18 10 3 3
此外争取在用户体验上打造差异化，比如更快的送达速度和更好的服务质量。
7
61 12 4 1 5
今年双十一期间，随着碧水源与京东战略合作的全面展开，11月10日起至11月12日碧水源将在京东自营店进行力度空前的促销活动，其中最值得关注的是拥有五级过滤的家用型大通量纳滤净水机D619秒杀仅1111元，该款净水机拥有五级精密过滤，前两级PP棉滤除水中泥沙、铁锈等大颗粒物质。
61 13 4 2 5
第三级与第五级活性炭去除水中异色异味，改善口感。
61 14 4 3 5
第四级则采用碧水源专利纳滤净水技术，它能够选择性滤除水中的有害物质，包括余氯、重金属及有机物等，同时保留对人体有益的矿物质元素。
61 15 4 4 5
此外碧水源D619纳滤净水机采用无罐一体式设计，快速制水无需水罐存储，保证出水水质新鲜，避免净水器本身的二次污染。
61 16 4 5 5
400加仑大通量，60L/小时制水能力，1分钟提供1000ml纳滤净水，出水速度快，无需等待，真正实现新鲜好水畅快直饮。
61 17 5 1 1
此外，10月上市的火爆新品D718直降800元；台上免安装纳滤净水机D525W直降1000元；明星产品橱下型纳滤净水机D601直降500元，并赠送MA300空气净化器；购D668纳滤直饮机送MA500空气净化器；U608台上便携式免安装超滤净水机半价仅售940元。
61 18 6 1 1
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com。
5
62 1 1 1 5
一年一度的“双十一”购物节即将来临。
62 2 1 2 5
与往年相比，各大电商今年推出的促销活动种类更多、规则更复杂。
62 3 1 3 5
有网友戏称，今年的“双十一”堪比奥数竞赛。
62 4 1 4 5
在复杂规则的背后，消费者往往费尽周折，也不一定能得到想要的优惠。
62 5 1 5 5
昨日，市工商局网监分局工作人员针对“双十一”活动中的种种促销套路，给出了消费提示。
6
62 26 9 4 6
对此网监分局工作人员表示，商品降价后，京东平台不会主动赔付，也不会提醒。
62 27 9 5 6
许多消费者购买后，不会再去关注商品价格，“保价”不了了之。
62 28 9 6 6
即使有消费者申请赔付，操作流程也很复杂，并且限时促销的商品并不在“保价”范围内。
62 29 10 1 3
市工商局网监分局工作人员提醒消费者，面对“双十一”促销活动，消费者应当仔细研究“满减”“定金膨胀”等的使用规则，合理搭配，明确预售商品优惠力度，谨慎下单。
62 30 10 2 3
如果计算规则过于复杂，可向客服人员询问最终的优惠价格，并截屏保留证据，为自身的合法权益提供保障。
62 31 10 3 3
面对纷繁复杂的网络促销，消费者“剁手”最好从个人实际需求出发，避免盲目从众，做到理性、理性、再理性。
5
65 20 13 3 3
对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单。
65 21 14 1 2
2016年国家发改委受理涉及“双十一”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%。
65 22 14 2 2
中国消费者协会发布的《2016年“双十一”网购商品价格体验式调查报告》显示，参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高。
65 23 15 1 1
今年，从网友的吐槽来看，不实促销仍是今年“双十一”的一大坑。
65 24 16 1 1
某网友吐槽：双十一前几个月某灯管还是31.9元，双十一期间同款灯管在同一家店铺价格变成了56.9元。
3
66 1 1 1 1
#关注双十一#[花式促销层出不穷市民吐槽能否简单点]眼瞅着离“双十一”购物狂欢节要来了，虽说有不少购物达人已经蠢蠢欲动，但是也有一些网友说，今年“双十一”购物网站的促销套路太深，不仅要“拼手气”、“拼网速”，有些甚至还要“比智力”、“拼体力”，让她们不禁感叹，简单点，购物的方式简单点，你又不是个演员。
66 2 2 1 6
记者登录天猫、京东等电商网站，发现众商家的促销活动是花样繁多。
66 3 2 2 6
例如预售、定金膨胀、各类满减红包、直降红包、返现券等。
2
66 7 2 6 6
不过，有消费者就认为，往年简单粗暴的双十一促销活动看似优惠越来越多，实际上是越来越虚。
66 8 3 1 4
对此，有经济学者就认为，今年类似于预售、减红包这样的花式促销，其实是顺应了市场经济的规律，因为这看似复杂的促销规则，其实也是商家一种挑选目标对象的策略，对消费者和商家来说是双赢的。
6
71 4 2 2 2
那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢？
71 5 3 1 1
作为年度零售大考，每年的“双十一”全民购物节都成为各大零售商短兵相接的战场。
71 6 4 1 2
“双十一”购物节起源于2009年天猫首创的“光棍节”五折促销活动，当时参与的商家数量和促销力度有限，但营业额远超预想的效果，于是这个日子便成为天猫举办大规模促销活动的固定日期。
71 7 4 2 2
近年来，随着商家持续不断的营销投入以及丰富多样的促销手段，“双十一”的参与度不断提升，2012年京东、当当、亚马逊、1号店等参与使得“双十一”发展成行业盛会，基本网络零售平台全部参与。
71 8 5 1 2
长江证券认为，天猫“双十一”过去八年的发展历程，就是一个销售规模快速扩张、参与品牌门槛逐年提升以及消费便捷度持续升级的过程。
71 9 5 2 2
数据显示，2016年天猫“双十一”当天销售额达1207亿元，相对于第一届5000万元的销售额对应年复合增速超过200%。
3
71 10 6 1 2
2017年“双十一”即将开启，各大零售商已整装待发，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头已相继推出各自的“双十一”战略。
71 11 6 2 2
事实上，10月中旬以来，各大电商平台已争相推出游戏规则和时间，而多数促销活动将在11月6日—11日集中释放。
71 12 7 1 2
而随着这一消费者“剁手”狂欢节即将开启，新零售概念再度在业界引起关注。
4
72 8 4 1 1
从2009年第一个双十一销售额5200万元，到2016年销售额1207亿元，天猫双11成交额狂翻2000多倍，双十一也从全民的购物节升级为中国消费升级的风向标。
72 9 5 1 2
在持续了近9年后，依然能经久不衰，也因为双十一本质上是一个不断随着时代成长的电商大促。
72 10 5 2 2
最初的双十一，我们看到的是粗暴直接的降价优惠，而且由于智能手机还远不像今天这么发达，大部分支付行为都是通过电脑和网上银行、U盾完成的；而在9年后，搭配指纹识别的智能手机能够比电脑更快完成付款，还有直播购物、VR购物、oto消费...双十一正在塑造出新的购物习惯和购物场景。
72 11 6 1 2
2009年，当时还叫淘宝商城的天猫开始在11月11日“光棍节”举办促销活动。
5
75 24 11 1 3
从市场来看，智能音箱一直处于“叫好不叫座”的境地，为了改变这种冷冷清清的局面，巨头们针对双十一来临，争相开展促销活动。
75 25 11 2 3
在这大规模的促销活动下，智能音箱有望实现一定数量的增长。
75 26 11 3 3
业内人士认为，长期以来国内智能音箱市场不温不火的原因，主要在于以下几点：
75 27 12 1 4
首先，就国内市场来看，人们暂时还没有形成使用音响的习惯。
75 28 12 2 4
现在，智能音箱的主要消费对象年轻人大都忙于工作，在家里停留的时间不长。
6
80 1 1 1 2
双十一的动力趋于平缓，但惯性仍然很大。
80 2 1 2 2
这两个相反的力，共同造成上述奇怪现象：优惠越来越多，但越来越虚。
80 3 2 1 3
随处可见的预热广告提醒我们，又一年的双11到来了。
80 4 2 2 3
据媒体报道，今年众商家促销活动的内容纷纷推陈出新，规则更加复杂。
80 5 2 3 3
例如预售、定金膨胀金、各类满减红包、直降红包、返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……网友们纷纷吐糟：“简单粗暴的直接打折活动已经很难见到了，买个百十元的东西，得花几个小时研究各类规则”、“没有’奥数’功底已不敢应战”。
80 6 3 1 3
总之，优惠看起来越来越多，但是也越来越虚。
7
83 1 1 1 1
距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
83 2 2 1 1
但是面对看似给“剁手党”们带来不少优惠的预售，资深“剁手族”却表示：“感觉今年双11‘套路’有点多。”尤其是更多预售商品界面从原本“加入购物车”变成了“立即付定金”，而消费者一旦后悔，这些定金往往在支付之后需要消费者将尾款付清才可退还，没有研究清楚预售规则的消费者，或将面临不少麻烦。
83 3 3 1 1
早在10月19日，2017天猫双11全球狂欢节预售便正式上线，打开天猫App，不少品类的商品已经开启了价格优惠战，“打牌定金付一抵二”、“抢4倍定金抵扣”等各种宣传语吸引了不少“剁手族”的目光。
83 4 4 1 1
作为一名资深的“剁手族”，孙小姐告诉记者，每年的双11预购可以让自己有更多的时间提前看好更多的商品，商家会有各种不同的优惠措施去吸引客源，“但是感觉今年双11越来越多的店铺需要我们先支付定金”。
83 5 5 1 1
记者在天猫官网上发现，以女士服装为例，在双11预售的会场上，不少品牌服饰的界面上都少了“加入购物车”的选项，取而代之的是一栏“立即支付定金”字样，另一边则是商家对该商品的具体发货时间介绍，消费者一旦看中了该商品，必须先支付部分定金才能完成交易的第一步。
83 6 6 1 2
孙小姐表示，事实上，往年天猫双11也有支付定金的活动，但是相比之下，今年越来越多的商家选择了让消费者先支付定金再提交订单，否则无法购买该商品。
83 7 6 2 2
“就像是消费者提前锁定商品的同时，不少商家也在用不同的手段去锁定客源。”
4
85 10 5 2 2
结合苏宁易购促销活动，深耕千家易购平台品牌企业，在11月7日和11月11日这两天，为新老用户提供“折上折”以及随机立减等优惠活动，最高减1111元，助力消费者轻松支付，任性嗨购。
85 11 6 1 2
值得一提的是，苏宁银行将以“超级支付日”的形式首次参与苏宁金融O2O购物节，与苏宁金融实现协同发展，全面深入苏宁生态体系。
85 12 6 2 2
作为全国第一家O2O银行，今年6月份开业的苏宁银行已经进入快速发展期，多场景、跨产业、全品类的普惠金融服务全面开启。
85 13 7 1 2
在即将开启的O2O购物节上，苏宁金融打造出的支付账户、供应链金融、消费金融、投资理财、众筹、保险、储值卡七大产品线将齐发力，助力苏宁金融实现万亿元交易规模这一年度目标。
3
87 1 1 1 1
商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者臧会彬）“双十一”临近，电商大战再次响起，传统百货市场紧抓备战，记者走访海口消费市场发现，不少商家纷纷推出“双十一”促销活动，刺激消费者的购物欲望。
87 2 2 1 2
受网购狂潮的带动，海口部分传统百货和家居卖场也开始试水“双十一购物节”，与电商分一杯羹。
87 3 2 2 2
“全场买一送一。”东方广场三楼某品牌女装促销员说，商城各大品牌实体店都推出送、赠等促销。
