3
13 5 1 5 5
各项数据均创历史新高。
13 6 2 1 2
随着电商企业陆续发货，近日预计处理量还将大幅增加，达到“双11”期间高峰。
13 7 2 2 2
济南邮区中心局秉承“收得进、运得出、投到位”和“确保稳定的服务品质、确保良好的客户体验”的宗旨，坚决打赢“双11”旺季生产攻坚战。
5
15 6 2 4 4
这意味着阿里与京东两大巨头的市场份额下降，电商领域其他企业的竞争力在增强。
15 7 3 1 4
我们在讨论这一节日所产生经济意义的同时，也要关注其社会影响。
15 8 3 2 4
双十一是中国特有的一种消费现象，它是由中国电商为了促销而形成的。
15 9 3 3 4
每年双十一期间，电商企业铺天盖地的营销广告与宣传构成了一种消费压力，尤其是年轻人会通过社交软件以及现实同事、朋友圈讨论各种商品的信息，缺席者会有与社会、群体产生隔阂的疏离与孤独感。
15 10 3 4 4
因此，舆论制造的购物狂欢不仅产生了吸引力，也催生了消费压力。
2
27 23 13 1 2
此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户。
27 24 13 2 2
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品。
5
30 1 1 1 2
连日来，各种“双十一”促销广告纷纷出现在挪威许多在线零售商的网页上。
30 2 1 2 2
这一流传于中国年轻人中的“光棍节”、如今电商的促销季，今年已然传到了万里之外的北欧小国。
30 3 2 1 1
挪威最大线上零售商Komplett今年首次推出“双十一”促销活动，宣布11日当天对网站所有商品打折促销。
30 4 3 1 2
Komplett集团公司媒体总监英厄比约格·托尔内斯在接受新华社记者采访时说，公司看到很多中国电商企业通过“双十一”活动获得巨大成功，因此今年也开始尝试。
30 5 3 2 2
从当天的销售情况来看，非常令人满意。
5
37 1 1 1 2
西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》记者翟羽佳张柏栋）如今，“双十一”已经成为了几乎全民参与的网络购物节。
37 2 1 2 2
但是在消费者购物狂欢的时候，电商人却把“双十一”视为一场战役。
37 3 2 1 2
昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗。
37 4 2 2 2
办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时。
37 5 3 1 1
西安羊村集团员工：“五、四、三、二、一，开始。”
4
41 13 8 3 3
从其创立十周年之际，提出的“家居空间解决方案智造者”的崭新定位，也可窥得十年后林氏木业的转型诉求。
41 14 9 1 1
中国家具协会理事长、亚洲家具联合会会长朱长岭此前接受记者采访时指出，现在的林氏木业发生了巨大的变化，已经不是单纯的电商企业，而是变成了家具产品的营销商，很多品牌企业向其供应产品，“林氏木业在顺德建立了大型的立体仓库，充分利用互联网优势，转变成了一个大型的网络经销商。另外，它通过大数据进行的结算、货物管理在家具行业中都是先进的，周转速度也很快。”
41 15 10 1 2
事实上，电商企业不满足网上销售的同时，传统家居企业也不满足仅仅掌握线下交易渠道。
41 16 10 2 2
朱长岭表示，电商是家具销售的新方式，也已经成为现在80后、90后热衷的购物方式，因此很多大型家具企业相继进入电子商务市场，如华日、光明、顾家家居、尚品宅配、索菲亚、欧派等等，这些传统家具企业都在借助电商进行产品销售。
5
49 1 1 1 2
明天将是中国人最大的网络购物节“双十一”。
49 2 1 2 2
这一夜将有无数中国人挑灯夜战，将自己所需（甚至不那么需要）的东西“抢”回家。
49 3 2 1 2
没有明显的证据将阿里股价上涨与“双十一”购物节关联起来，当然这可以归结于统计数据不足。
49 4 2 2 2
因为阿里巴巴这家中国最大的电商企业，2014年才登陆美国资本市场。
49 5 3 1 1
但依然可以从几年的数据中挖掘出一些线索。
2
56 22 8 4 4
成熟的线下基因，线下门店将成为汇通达与纯电商企业不同的阿尔法优势。
56 23 9 1 5
终端店强大的虹吸势能，庞大的流量入口可以吸引供应链上游的更多厂商加入，汇聚更多的丰富商品加入汇通达平台，形成更优的商品组合和更高的性价比。
5
57 1 1 1 1
“双十一如果不赚钱，宁愿不做。”在今年秋季糖酒会G50的演讲中，昔日双十一名酒价格大战的主角之一，酒仙网董事长郝鸿峰似乎给今年酒类行业的双十一定了基调。
57 2 2 1 3
在经历了连续的烧钱大战之后，随着年初网酒网和酒仙网的退市，酒类电商被认为告别资本故事，开始扮演好渠道商的角色，而今年的双十一，各企业也变得更加实际。
57 3 2 2 3
记者在采访中发现，酒商不再愿意亏本促销，没有了价格大战，双十一的竞争已从当初的价格竞争转向比拼自有产品、服务等企业综合实力的竞争。
57 4 2 3 3
在业内看来，今年双十一酒类行业可能将是四年来最理智的一次。
57 5 3 1 1
一直以来，双十一酒行业竞争的主角是各大酒类电商企业，竞争的焦点也是一二线名白酒企业的核心产品，相对比于品类众多且价格模糊的红酒、起泡酒、啤酒而言，白酒企业的核心产品大多市场价格透明，且被消费者熟识，这些核心产品也被行业成为流通大标品，如此一来，价格变化对于消费者而言更直观，更具参考性。
4
57 9 5 1 2
此前借助名酒进行价格战的目的，除了通过高成本引流、爆发式的广告效应外，背后也是对资本市场话语权的争夺，但过度的价格竞争让酒仙网和1919都是赔本赚吆喝。
57 10 5 2 2
据有关报道，2014年双十一当天，双方的日亏损额都以千万计算。
57 11 6 1 1
不过今年双十一这样的激烈的价格战场面已无法再现。
57 12 7 1 1
记者查询多家电商平台看到，2016年尚有部分小酒类电商企业拿名酒低价竞争来引流，而今年茅台、五粮液的核心产品价格与往常并没有太多变化，比如53度飞天茅台的价格为1299元，与专卖店价格一致。
6
57 13 8 1 1
11月2日，杨陵江在一次活动上谈及双十一时表示：“今年双十一，不会再有惊爆价”。
57 14 9 1 2
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
57 15 9 2 2
而优惠的对象多为与酒企共同开发的定制产品或是自营商品。
57 16 10 1 3
1919电商公司总经理黄林告诉第一财经记者，双十一运行到今天已经不再是价格战模式，比拼的企业综合实力，包括供应链、营销、物流、服务等等。
57 17 10 2 3
比如今年公司没有争夺双十一销售第一的指标，只是出于保证市场地位的考虑，整体销售额要排到前面；同时要保证公司利润，不会因为促销而促销。
57 18 10 3 3
此外争取在用户体验上打造差异化，比如更快的送达速度和更好的服务质量。
3
57 21 12 1 1
“现在是一种健康双十一模式。”酒仙网市场部总经理范晋宇告诉第一财经记者，一方面企业尽可能利用商品组合、独有商品、流量产品等等运营方法提升用户的消费体验，而另一方面则在传统的白酒产品之外，增加了更多的红、洋酒产品，提供更多消费选择。
57 22 13 1 1
白酒分析师蔡学飞表示，就算一二线名酒的明星产品没有优惠，双十一依然是社会热点性的购物热潮，而且自有和定制类产品同样也是主流产品，比如1919和五粮液合作的37度五粮液，酒仙网和泸州老窖推出的三人炫等。
57 23 14 1 1
名酒价格战终结的背后，是酒类新零售和电商企业在和酒企的碰撞中找到了共存的方式。
4
57 24 15 1 1
“以前电商一到大促，茅五剑泸郎洋基本上就开始发通知控货、控价、发函等等措施来抵制这些搅局者。”华东一线上酒水经销商告诉第一财经记者：“主要是白酒品牌方需要管控产品市场价格以确保产品生命周期。”
57 25 16 1 1
而名白酒企业的强势对抗之下，酒类新零售和电商企业选择适应游戏规则，随着双方关系的缓和，拥有自主定价权和合理利润空间，又符合互联网特点的酒企合作定制产品，逐渐成为酒类新零售和电商企业的核心产品。
57 26 17 1 2
在蔡学飞看来，目前酒类电商平台都已经发展到一定的规模，必然不会再拿飞天茅台、五粮液这种大标品去价格战，这样会损害与酒企的关系，影响到双方下一步的合作。
57 27 17 2 2
而另一方面，从去年开始，一线名酒回暖处于缺货状态，厂家也加紧了对社会渠道的监管，经销商都很难拿到稳定的明星产品的货源，酒类电商平台就是想打价格战也打不起来。
6
58 1 1 1 1
湖北日报讯（记者成熔兴、通讯员苏志东）“双十一”来临在即，武汉市商务局、武汉商业总会昨日组织全市200余家本土实体商贸企业、电子商务企业和商业街区联手启动“2017武汉网络购物节”，打造汉版“双十一”。
58 2 2 1 3
据介绍，武汉网购节从6日持续至11日，以苏宁易购为主要活动平台。
58 3 2 2 3
参与企业包括武商、中百等本土实体商贸企业，卷皮网、宁美国度等本地电商企业，良品铺子、周黑鸭等线上、线下融合发展的新零售企业，以及武汉首条智慧商业口碑街区——吉庆街。
58 4 2 3 3
网购节将采取线上、线下融合的方式，服装、家电、数码、日货、食品为主打。
58 5 3 1 2
武汉市商务局负责人表示，近年来该市已引导培育了武商跨境购、中商慧生活、良品铺子、卷皮网、宁美国度等一批本土网络零售企业和平台，电子商务交易额位居中部首位。
58 6 3 2 2
今年，市商务局组织各商家推出汉版“双十一”购物节，意在“借势”促销，推动本土商贸企业加快互联网化融合发展，做大做强本土电子商务平台。
