2
1 1 1 1 2
预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……今年“双十一”期间，各大电商平台的促销活动不断翻陈出新，光淘宝官方给出的“双十一”攻略里促销节期间各种名目的活动就有14种！买家不仅要“拼手速”，还要“考脑力”。
1 2 1 2 2
然而好不容易一番呕心沥血、费尽心机才抢到的心仪宝贝，在“双十一”时的优惠价竟不如平时价格来的便宜。
3
1 3 2 1 1
是的，这种这些让人眼花缭乱的促销活动背后，先涨价后降价和虚构原价的现象并不在少数。
1 4 3 1 1
中国消费者协会今天（11月29日）发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格频繁变化、定金随意变动和随意标注价格的情况较为突出。
1 5 4 1 1
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
2
1 44 26 1 1
中国电子商务研究中心主任曹磊认为，打击虚假宣传和价格欺诈等破坏网购环境和商业诚信的行为，要从电商平台的环境治理入手，如设置价格申报、监管电子系统，将电商所售商品的平时价格录入备案，同时对违规的商家和其所在的电商平台课以重罚。
1 45 27 1 1
而作为“剁手族”的我们，在“双十一”时应该更理性的购物，不要过分幻想双十一购物节可以获得超乎实际的价格优惠，不要受电商平台和商家的促销优惠而一时冲动，也不用贪图一时便宜而疯狂囤货，看准再“下手”也不迟。
5
3 11 5 1 1
近日，360公司发布的《2017年双十一中国网购安全专题报告》显示，从发送号码来看，77.5%的垃圾短信是从106开头的商业服务号码发出的，15.7%则是从电信运营商的客服号发出来的；根据截获的垃圾短信内容，电商平台及电商平台中的店铺、商家是垃圾短信的主要发送者，共占比47.9%，其实运营商占比为25.3%，金融理财类的推广占比为9.5%。
3 12 6 1 3
此外，从垃圾短信内容来看，在双11期间，几乎所有的垃圾短信都会以双11为主题。
3 13 6 2 3
统计显示，有七成以上的垃圾短信，会使用“双11”“11·11”“双十一”等词汇。
3 14 6 3 3
此外，“折扣”“红包”“积分”“大奖”等也是垃圾短信中出现最多的词汇。
3 15 7 1 1
打开网页的时候，是不是偶尔会有彩票中奖信息出现？当心，这可能是钓鱼网站。
2
5 9 3 2 7
近年来，电商购物节花样百出，几乎每个电商平台都会在特定的时间推出各类购物节活动。
5 10 3 3 7
这些电商购物节以打折促销为主要形式，吸引着消费者的眼球。
3
5 15 4 1 6
电商平台对“双十一”、“双十二”极力赋予更多节日的内涵。
5 16 4 2 6
今年，阿里将“双十一”称作“全球狂欢节”，京东则将“双十一”定位为“全球好物节”。
5 17 4 3 6
为了迎接“双十一”，更是办晚会，办线下快闪活动等。
4
5 33 7 1 4
不管是“双十一”还是“双十二”，对于电商平台而言，都是展现各方面实力的契机。
5 34 7 2 4
网络购物节对于拉动内需也有重大的意义，“双十一”已然从全民的购物节升级为中国消费的风向标。
5 35 7 3 4
在人人都在谈论新零售的时代，人工智能已经成为“双十一”的主角，无论是支付体系还是物流体系，都在昭示着未来电商产业的发展格局。
5 36 7 4 4
当我们提到“双十一”不再只想到折扣，零售的进步已经开始。
4
10 20 5 2 4
无论是电商还是消费者都应当具有诚信意识，电商平台应当秉承诚信观念，就“双十一”而言，虚假折扣现象屡见不鲜，部分商家在活动开始前虚抬价格，活动当天再注明五折销售，从中牟取利益。
10 21 5 3 4
诚信乃经营之本，商家只有坚持诚信，才会有回头客，才能真正立足于商场。
10 22 5 4 4
当然，消费者也应该具有诚信意识，不能钻无理由退货的空子，随意更换商品。
10 23 6 1 1
只有我们每个人都遵守法律，注重诚信，才能构建良好的购物环境，使“双十一”购物节绽放光彩。
5
14 6 4 1 1
英国路透社12日说，今年阿里“双十一”的总销售额比冰岛或喀麦隆的国内生产总值还要多，“‘双十一’巩固了全球最大购物节的地位”；《澳大利亚人报》指出，“双十一”全天成交额比美国电商领军企业亚马逊公司的“PrimeDay”全球购物促销活动交易额多出18倍，比美国“黑色星期五”购物节多出6倍——去年，“双十一”的销售额是美国“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右。
14 7 5 1 4
以“双十一”为代表的中国网购热潮，正逐渐扩展为全球商业市场的狂欢。
14 8 5 2 4
数据显示，全球225个国家和地区的买家在今年“双十一”成为“剁手族”。
14 9 5 3 4
在阿里巴巴面向全球市场打造的在线交易平台速卖通上，“双十一”活动开场3小时50分钟后，支付订单数突破1000万，买家主要来自俄罗斯、美国、澳大利亚、巴西等国。
14 10 5 4 4
去年4月被阿里巴巴收入旗下的Lazada是东南亚第一大电商平台，此次“双十一”的表现同样不俗。
3
15 1 1 1 2
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元。
15 2 1 2 2
除天猫、京东公布交易数据外，苏宁、国美等电商平台则未公布具体数字，不过均表示较去年提升明显。
15 3 2 1 4
一家数据公司对比2016年的数据显示，全网双11交易额规模同比增长43.45%。
5
22 13 6 3 3
阿里巴巴网上支付平台记录的交易中，有超过90％是用移动设备支付的。
22 14 7 1 4
阿里巴巴于2009年推出了“双十一”的销售活动，旨在让单身者通过消费来弥补他们的孤独，因为11月11日连续有四个“1”，因此也有“光棍节”一称。
22 15 7 2 4
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。
22 16 7 3 4
一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球。
22 17 7 4 4
（赵蕴哲）
7
25 33 15 3 6
当然，即使消费者冷静过后，决定放弃“预订”，商家亦可得到不用退还的“定金”作为补偿。
25 34 15 4 6
这对于商家而言可谓多赢。
25 35 15 5 6
其实，让消费者恢复理性购物，不仅商家没有直接损失，而且还能提供更好的服务。
25 36 15 6 6
更何况，如果消费者真的只是“冲动消费”，后悔时难免怨恨商家，反而不利于之后的业务开展。
25 37 16 1 1
当然，一直有人质疑“双十一”交易数额的准确性，美国证券交易委员会长期关注“双十一”单日销售额，认为销售数据或被“注水”，还有人称一些商家会发送空包裹来提高交易量排名。
25 38 17 1 2
对于这些细节，未经严格调查难以草率得出结论。
25 39 17 2 2
但是，不可否认的是，“双十一”仍是一场全民广泛参与的购物狂欢，而电商平台手段的“多元化”和一些变化趋势，也折射出中国消费升级过程中消费者需求的变化、商家谋求长期共赢的心态以及产品、服务的切实优化。
5
26 12 5 4 6
甚至创造奇迹的最活跃力量——电商平台，离开高度市场化的风险投资也是不可能打造出来的。
26 13 5 5 6
中国电商的总体能力，往往是不经意之间几年就上一个台阶，这种高速迭代更是离不开市场化的竞争和激励机制。
26 14 5 6 6
总之，没有市场力量，就不会有中国电商的逆袭和引领。
26 15 6 1 2
眼下新零售十分火热，尽管对这一概念不同的人有不同的理解，但新零售相对于旧零售的重大不同，在于线上线下更好地交融，在于供给对需求的反应更加灵敏。
26 16 6 2 2
“双十一”展现出来的活力，明白无误地告诉我们，消费革命正在发生，借助新零售，消费与生产、服务之间的信息传递和双向反馈链条将进一步缩短，中国制造和中国服务将会得到重塑，获得新的核心竞争力和更为广阔的市场空间，这是中国经济的希望所在。
2
27 23 13 1 2
此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户。
27 24 13 2 2
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品。
3
28 1 1 1 1
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢。
28 2 2 1 1
双十一当天，成都、广州、重庆、杭州、武汉、长沙、济南、石家庄等12个城市举办的仓储中心现场订购会无疑是这场购物节的重头戏，高额代金券抢购、满减优惠，大奖好礼送不停等“简单粗暴”的优惠活动吸引了全国各地的上万家加盟商来到各地订货会现场并踊跃下单，单笔最大订单金额高达219万。
28 3 3 1 3
而在雅堂小超全国的四万家门店，一大早附近的居民就在门口排起了长队，针对消费者的“疯狂1元购”、“APP专享优惠”、“进口商品社群团购”、“邀好友送红包”等活动,让以大爷大妈为主力的消费群体,在双十一也任性了一次。
5
29 1 1 1 3
2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据。
29 2 1 2 3
与往年相比，今年的“双十一”交易量、交易金额同比上升。
29 3 1 3 3
“双十一”——由中国电商造出来的网络购物节演变成了一场全球商业盛宴。
29 4 2 1 1
2017年11月12日0点0分，2017天猫“双11”全球狂欢节的成交额在数据大屏定格：1682亿元，全球消费者通过支付宝完成的支付总笔数达到14.8亿笔，比去年增长41％。
29 5 3 1 2
其中阿里巴巴旗下全球速卖通（国际版淘宝，面向海外网购群体）从北京时间11日下午4时开始，仅过了3小时50分，该平台的支付订单数突破1000万单。
5
29 6 3 2 2
在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象引发全球共振。
29 7 4 1 2
“作为世界工厂，中国生产了丰富的商品，电商平台是连接世界贸易的重要方式之一。”阿里巴巴全球速卖通总经理沈涤凡认为，许多国家的消费者可以在速卖通上享受和中国消费者一样丰富的商品。
29 8 4 2 2
“电商与普通互联网公司不一样，其所含‘商’字便与中国制造息息相关。”
29 9 5 1 2
据全球速卖通工作人员介绍，国外的买家最爱的品类是3C数码、服装服饰、母婴用品、时尚美妆、家居园艺、户外用品等。
29 10 5 2 2
在“一带一路”沿线国家中，最爱买衣服和化妆品的前五个国家分别是俄罗斯、乌克兰、波兰、白俄罗斯、以色列；最爱买家具类商品的国家是新加坡、以色列和俄罗斯；最爱购买3D打印机、无人机、VR眼镜等电子产品的国家是俄罗斯、土耳其、以色列。
6
29 11 6 1 2
对外经济贸易大学教授王健表示，中国电商平台全球化的布局正一步步深入。
29 12 6 2 2
“全球买、全球卖这种全球范围内的商品流动能更大程度激活和唤醒全球消费市场，对全球零售业是非常大的利好，也为中国制造提供更多机会。”
29 13 7 1 2
与此同时，大批国际品牌也瞄准“双十一”，因为中国市场在全球市场的地位举足轻重，而中国经济稳定带来百姓的消费能力也让全球商家眼红。
29 14 7 2 2
根据此前阿里巴巴公布的数据，全世界超过14万品牌投入1500万种货品将参与天猫“双十一”的全球狂欢。
29 15 8 1 3
法国护肤品牌萃植美（DMP）相关负责人表示，对于国外的品牌来说，“双十一”的巨大成功影响到他们。
29 16 8 2 3
该公司在一个月前就开展了一系列导购造势，“双十一”对企业的销售业绩增长有很大影响，从线上来说，业绩可以增长5-10倍。
5
29 21 11 1 2
沈涤凡表示，对于不少国外消费者来说，中国商品的质优价廉让他们越来越多参与和消费；而对不少国外公司来说，中国市场的巨大潜力如超级磁场。
29 22 11 2 2
现在，世界上越来越多的消费者和商家可以通过中国的电商平台买遍全球和卖遍全球。
29 23 12 1 3
浙江大学经济学院教授金雪军表示，“双十一”让越来越多的外国企业参与进来，国外电商平台也越来越看重这样的“节日”。
29 24 12 2 3
而这样的交流，已不单单是一种贸易交换，还有资本、文化的交流。
29 25 12 3 3
(记者刘开雄、张璇、吴涛、吴雨)
4
34 7 6 1 2
历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。
34 8 6 2 2
而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。
34 9 7 1 2
注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。
34 10 7 2 2
按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
4
34 16 11 2 2
而每到一个节日，人们都会约定成熟地做相应的“议程”。
34 17 12 1 1
淘宝率先运作的“双十一”首开了网络购物节先河，自诞生以来，经过阿里的大力运营，加上国内外媒体的报道和关注，已经形成了强大的“双十一”影响力，形成了中国特色的购物节，也成功为消费者设置了消费议程——提示消费者在每年11月11日这天，所有商家均会推出大幅度折扣，消费者应该在这个时段出手购物最划算。
34 18 13 1 1
在这种情况下，其他电子商务平台、线下实体，已经没有能力再造一个“网购节”了，因为一种类型的节日不可能有两个（人们只会记得第一）。
34 19 14 1 1
因此，其他电商平台只能纷纷加入，希望从“双十一”分一杯羹。
2
34 33 24 1 2
而电商平台，参与推送双十一购物狂欢，其实对于他们也是受益的，因为双十一这天（前后），“消费蛋糕”在不断变大，只要分得一部分，其实也是受益。
34 34 24 2 2
所谓“一荣俱荣、一损俱损”正是此意。
2
34 35 25 1 2
其实，各大电商平台均有自己的专属的购物节，京东有“6.18”，国美有“4.18”，唯品会有“撒娇节”……但在消费者注意力越来越稀缺、带宽越来越有限的今天，这些购物节均没有形成和“双十一”一样的影响力，因为“双十一”具有首因效应，它所形成的购物议程、文化、仪式、情绪欢腾，已经融入消费者的社会文化心理地图。
34 36 25 2 2
而其它各式各样的购物节反而让消费者形成免疫，这反而更加凸显了“双十一”这样一个超级购物议程，只有在这一天才会形成巨大的消费者卷入力。
2
34 37 26 1 1
所以，其他电商应对的策略，不应是阻击——这样做已经毫无作用，其他电商平台的思路应该是参与双十一，一是借用这个现成的流量，二给“天猫/淘宝”分流。
34 38 27 1 1
那么应该如何分流呢？有三种思路（其实有些电商平台已经在做），接下来我会细讲。
4
34 39 28 1 2
天猫作为综合性电商平台，几乎涵盖了所有的品类。
34 40 28 2 2
但是，这并不意味着天猫每个品类都做得比同行好，比如，在3c领域京东和苏宁易购就很有优势，图书当当网和亚马逊也很有优势。
34 41 29 1 2
所以，建议京东等电商平台，可以寻找一个自己的优势品类，集中促销——在这一品类上优惠力度大于天猫，做到该品类全网最低价。
34 42 29 2 2
这一策略就是单点突破，往往比正面硬拼要好得多。
4
34 43 30 1 3
天猫通过“双十一”当天促销，来实现眼球效应，从而实现冲动消费。
34 44 30 2 3
作为其他电商平台，在双十一当天硬碰硬显然不现实。
34 45 30 3 3
最好的办法是提前拉长促销时间，将消费者的需求提前满足，这样当他到了双十一当天的时候，消费需求自然会锐减。
34 46 31 1 1
这一点上京东则做得很好，其推出了“好物节”概念，促销时间也从11月1日拉长到11月12日，足足提前了十天促销。
4
34 50 33 1 3
虽然合纵后来被连横打破，但这一策略却值得现在的电商们思考。
34 51 33 2 3
现在的电商格局其实也是阿里一家独大，而其它几家则实力相差很大。
34 52 33 3 3
对抗天猫双十一，哪怕用上前面的两种策略，其实也很难起到很大的效果。
34 53 34 1 4
所以，最好的办法是：其它电商平台联合起来，形成“合纵御敌”联盟。
3
34 56 34 4 4
这样，各家电商平台才能在“双十一大战”中有获胜的可能。
34 57 35 1 1
综上所述，“双十一购物狂欢节”已经真的成为了全民购物狂欢节，名副其实的成为了一种约定成俗的节日，而这个节日的议程就是“剁手”，所有文化几乎全部衍生于天猫和淘宝。
34 58 36 1 1
在这种大势所趋的背景下，其它电商平台只能参与其中，而能做得就是尽可能“分流”，从而分一杯“消费狂欢”的羹。
3
37 13 6 1 2
截至下午三点半，这家企业在各大电商平台的销售总额已经达到了2812万。
37 14 6 2 2
企业负责人表示，为了吸引更多消费者，他们在营销时充分利用大数据，使得不同地域、不同偏好的消费者能够看到不同的销售页面；同时，为了增进客户体验，他们还开展了线上平台下单，线下门店送货的创新销售模式。
37 15 7 1 1
西安羊村集团董事长尹波：“我们现在合作的门店有一万家左右，全国基本上所有的省份都能覆盖。那么消费者的订单下完以后，我们会根据消费者的位置，（让）附近最近的门店来作配送，那么他（消费者）可以在两小时，甚至一小时之内就能收到这样的货品，那么他的体验完全不一样。”
6
39 4 2 2 2
据初步估算,今年“双十一”期间,启盈国际快件中心出口的跨境电商商品票数将达800万票,日均商品票数为平时的5—10倍,每日监管车辆数为平时的2—3倍。
39 5 3 1 3
而由黄埔海关隶属东莞海关监管的宏远跨境电商产业园今年8月开始运营跨境电商出口业务。
39 6 3 2 3
运行3个多月以来,日均出口量从10吨增长到300多吨。
39 7 3 3 3
在“双十一”这几天,该产业园有顺丰速递、UPS、DHL、FedEX、TNT等多家快递企业在此通关,出口商品有来自天猫国际、京东商城、唯品会、亚马逊等多家大型电商平台,出口目的地包括香港、台湾、欧美、非洲等多个地区。
39 8 4 1 2
“在电商出口监管中,经常会遇到出口车辆需要赶机场航班的情况,在‘双十一’后的物流高峰期,这种情况将会更加普遍。据我们测算,‘双十一’后我关跨境电商出口业务量将是平时的2倍左右,我们已提前准备好了应对措施。”东莞海关副关长高翔表示。
39 9 4 2 2
据了解,东莞海关实施“365天无休”和“电商商品申报后24小时办结通关手续”的作业模式,对电商出口车辆优先处理。
6
41 1 1 1 1
曾经只为降价促销的的“双十一”购物节，如今已经演变成了各个家居企业借势转型的战场。
41 2 2 1 1
据了解，在电商平台多次创下销售纪录的“淘品牌”林氏木业，正在将产业链向线下延伸，欲借“双十一”加速新零售布局；而罗莱家纺、美克家居等传统家居企业则在紧锣密鼓地触网，推出更多适应电商发展的互联网品牌。
41 3 3 1 3
事实上，在这场企业与消费者的狂欢中，也隐藏了诸多企业的营销逻辑与发展战略。
41 4 3 2 3
尤其是在2017年前三季度表现欠佳的企业，似乎将“双十一”当作完成该年销售目标的重要筹码。
41 5 3 3 3
为巩固在“双十一”中的声势与地位，企业拿销量换市场的做法也屡见不鲜。
41 6 4 1 1
对此，多位业内专家向《中国经营报》记者分析，由于“双十一”价格战激烈，且企业为了扩大销售额而加大促销力度，很可能出现增收不增利的现象。
2
41 34 18 1 2
不过，由于“双十一”的电商平台，竞争对手来自全国各地，价格战也就在所难免。
41 35 18 2 2
“双十一”正值年底，各个企业都希望在这期间清理库存，回笼资金以便第二年投入生产，“对家居企业来讲，冲销量换市场有时候是为了维持在行业里面的领先地位。因为你不卖掉别人也会卖掉，那么你的库存就变大了，资金压力也变大了，而且还会加速竞争对手的份额扩张”，曹磊向《中国经营报》记者指出，对于一些上市公司或者拟上市公司，尽量把财报中的销售额做大也是企业非常看重的问题，这也是企业愿意拿销量换市场的原因。
3
43 15 10 1 1
“我和我先生都是留学生，网购最大的吸引力还是在价格上，其次是物流、质保等服务。但说实话，有时候实际收到的物品和想象中相比还是有些差距。”亚斯明说，目前她家每月要从网上购买4000元人民币左右的商品，占家庭消费比例的80%。
43 16 11 1 2
尽管如此，今年各大电商平台烧脑的“双十一”规则还是让她感到有些头疼。
43 17 11 2 2
“对于我们来说，不太能理解这些复杂的规则，APP看起来有些眼花缭乱，比如优惠券的领取和使用等。”亚斯明表示。
5
44 8 6 1 1
“我大约在3年前开始尝试网购，现在越买越多，因为价格确实很划算，而且也比较方便，可以直接送货上门。最开始主要是利用香港和海外网购平台，现在也开始使用内地的淘宝等网购平台。这次‘双十一’已经在网上预定了两件半价的裙子，实在难得，不能错过。”“90后”香港市民刘小姐说。
44 9 7 1 1
面对“双十一”带来的巨大商机，香港商家自然不会轻易错失，线上线下同时发力，力图增加销售业绩。
44 10 8 1 2
作为香港零售业巨头，莎莎集团在网上销售方面已经走在行业前沿。
44 11 8 2 2
该集团介绍，目前主要在莎莎网电商平台、天猫、天猫国际和京东全球购等多家平台开展“双十一”促销活动，相信将对集团销售带来正面帮助。
44 12 9 1 1
据了解，截至2017年3月31日止的财政年度，莎莎集团电子商贸业务的营业额达4.752亿港元。
5
45 1 1 1 1
明天就是一年一度的双十一购物节，数以亿计的消费者将在这一天挤到各大电商平台购物，同时数百亿的销售额也将诞生。
45 2 2 1 3
不过，在这一天到来之前，电商们要做的就是营销，让更多的消费者参与进来。
45 3 2 2 3
什么发放优惠券、预约满减、定金膨胀，各种套路一起上。
45 4 2 3 3
当然，这里面也少不了目前最火爆的高科技营销方式：AR营销。
45 5 3 1 1
今天我们就带大家来了解一下三大电商都是怎么搞AR营销的。
4
46 1 1 1 3
今晚将迎来双十一购物节的高潮。
46 2 1 2 3
由于今年国庆假期中国家电市场遇冷，业界对双十一抢回销量有较高预期，尤其是彩电企业。
46 3 1 3 3
不过，与往年血拼低价不同，今年家电业在双十一呈现理性与激情碰撞、线上与线下深化融合的特点。
46 4 2 1 2
志高空调电子商务部部长余燕春告诉第一财经，今年天猫、京东两大电商平台的竞争白热化，对于天猫的预售价，京东提前就进行狙击。
3
46 28 11 4 4
厂家很清楚，电商平台难以控制，传统的经销商则厂家可以控制，如果电商将价格体系打乱，家电厂就没有利润支撑，难以投入到下一步的研发上。
46 29 12 1 3
对此，海尔集团副总裁、中国区首席市场官李华刚向第一财经表示，电商平台的竞争很正常，竞争无处不在。
46 30 12 2 3
对于厂家来说，提供好的产品和服务是关键。
5
46 37 15 1 2
苏宁最近以200亿元入股恒大，也是为其明年在全国新增5000家不同业态的互联网门店铺路。
46 38 15 2 2
与此同时，今年苏宁没有过分强调低价，反而突出环保物流，双十一期间苏宁会在北京、广州、成都、南京、杭州、济南等13个城市投放共享快递盒，体现理性竞争的思维。
46 39 16 1 3
奥维云网冰洗事业部研究经理杨赫预测，今年在最冷十一家电销售季之后，将迎来最理性“双十一”。
46 40 16 2 3
各电商平台双十一促销活动启动时间比往年早5~10天，这意味着消费者有更充分的决策时间，购买也将更加理性，最终选择的商品也将多样化、个性化。
46 41 16 3 3
今年双十一促销将不只是产品和价格的比拼，购买过程中的服务体验将是成为决定购买行为的新维度。
3
53 13 7 2 2
在哈佛医学院CDB中心10余年研究成果的基础上，荣耀手环3堪称医疗级精准运动监测手环。
53 14 8 1 1
为方便用户购买，本次荣耀手环3双十一特惠活动将同步覆盖华为商城、京东商城、荣耀天猫官方旗舰店、苏宁易购多个电商平台，其中，荣耀手环3包含标准版、NFC版本，并有碳晶黑、蔚海蓝、活力橙等多款颜色可供选择，时尚穿搭个性化十足。
53 15 9 1 1
荣耀双十一将至，想要购买荣耀手环3的网友可以进行选购下单准备了，心动的网友不要错过此次机会哦。
4
54 5 4 1 1
“要想在‘双十一’抢购成功，要拼网速，更要拼手速，稍微慢一点就抢不着了。”西安大学生孙璐婵笑称，去年自己成功买到一双半价的长靴，为此她一天之内定了十几个闹钟，生怕错过促销活动。
54 6 5 1 2
2017年的“抢购”比往年有所提前。
54 7 5 2 2
记者从多家电商平台了解到，11月伊始便有大量品牌店铺开启了“双十一”预售模式，消费者只需支付少量定金，便可获得该商品的购买资格，等到“双十一”当天活动正式开始时，只要结清尾款便可完成购买。
54 8 6 1 2
此举在买家杨青看来，无异于开启了“错峰消费”模式。
4
54 12 7 3 3
同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果。
54 13 8 1 3
陕西省社科院专家谢雨锋表示，随着中国互联网经济的飞速发展，“双十一”已经成为一个代表实惠、商机的标签。
54 14 8 2 3
经过多年磨合，买卖双方对于“双十一”逐渐趋于理性。
54 15 8 3 3
预售活动给了卖家提高销量的契机，也给了买家轻松、实惠的消费体验，最终达成双赢局面。
8
56 8 4 1 2
据了解，门店老板们的利器除了让门店燥起来之外，还利用汇通达“汇掌柜”APP进行线上预热及微信社群引爆，同时聚合优化不同的商品品类吸引用户。
56 9 4 2 2
在汇通达庞大的生态会员体系中，全国各地还有上千个老板摩拳擦掌备战双十一。
56 10 5 1 1
线上线下O2O无缝衔接的新玩儿法，全国联动的规模效应，在有效促进会员店销售的同时，为广大的农村用户带去了丰厚的福利和全新的O2O购物体验。
56 11 6 1 4
中国农村市场层级多，差异化明显，末端物流不发达等都限制了农村电商的发展。
56 12 6 2 4
目前还没有一家城市电商巨头可以织成一张大网，让农村用户享受到像双十一一样的体验。
56 13 6 3 4
汇通达通过线上线下充分联动的O2O平台，让农村面对面的场景化购物和电商紧密结合，既解决了农村大家电交易的核心痛点，也让用户买得到超高性价比的值得信赖的商品。
56 14 6 4 4
这是汇通达立足中国农村熟人经济哲学，因地制宜开创的独特模式，已经显现出强大的竞争力。
56 15 7 1 4
汇通达除了线上平台，还具备一项其它电商平台难以企及的能力：线下布局。
4
57 9 5 1 2
此前借助名酒进行价格战的目的，除了通过高成本引流、爆发式的广告效应外，背后也是对资本市场话语权的争夺，但过度的价格竞争让酒仙网和1919都是赔本赚吆喝。
57 10 5 2 2
据有关报道，2014年双十一当天，双方的日亏损额都以千万计算。
57 11 6 1 1
不过今年双十一这样的激烈的价格战场面已无法再现。
57 12 7 1 1
记者查询多家电商平台看到，2016年尚有部分小酒类电商企业拿名酒低价竞争来引流，而今年茅台、五粮液的核心产品价格与往常并没有太多变化，比如53度飞天茅台的价格为1299元，与专卖店价格一致。
4
57 24 15 1 1
“以前电商一到大促，茅五剑泸郎洋基本上就开始发通知控货、控价、发函等等措施来抵制这些搅局者。”华东一线上酒水经销商告诉第一财经记者：“主要是白酒品牌方需要管控产品市场价格以确保产品生命周期。”
57 25 16 1 1
而名白酒企业的强势对抗之下，酒类新零售和电商企业选择适应游戏规则，随着双方关系的缓和，拥有自主定价权和合理利润空间，又符合互联网特点的酒企合作定制产品，逐渐成为酒类新零售和电商企业的核心产品。
57 26 17 1 2
在蔡学飞看来，目前酒类电商平台都已经发展到一定的规模，必然不会再拿飞天茅台、五粮液这种大标品去价格战，这样会损害与酒企的关系，影响到双方下一步的合作。
57 27 17 2 2
而另一方面，从去年开始，一线名酒回暖处于缺货状态，厂家也加紧了对社会渠道的监管，经销商都很难拿到稳定的明星产品的货源，酒类电商平台就是想打价格战也打不起来。
6
57 28 18 1 1
值得注意的是，从去年开始，各大酒企的自建电商平台和在天猫、京东开设的官方旗舰店，逐渐成为双十一的主力。
57 29 19 1 1
2016年双十一，茅台官方出人意料的推出一批每瓶999元的53度飞天茅台，而这一价格远低于市场上1030-1050元的一批价，最终茅台官方旗舰店销售达到1个亿，排名位列天猫酒类销售排名第二，而洋河、金沙酒业、张裕三家酒企同样位列前十。
57 30 20 1 2
今年这样的趋势还将延续。
57 31 20 2 2
杨陵江此前预估：“消费者网上购买就是对酒类产品的投票。今年在双十一购物节中，茅台肯定会成为网络销售第一名，五粮液第二名。”
57 32 21 1 1
记者留意到，在天猫发布的双十一预售排名中，截至11月1日24点，贵州茅台位列生活用品品牌预售排行榜第一。
57 33 22 1 4
据了解，今年茅台依然在加码双十一的电商布局。
4
57 44 26 1 2
苏酒集团方面回复第一财经记者时表示，此次洋河针对双十一的具体活动参照官方天猫旗舰店。
57 45 26 2 2
茅台电商公司主战场也是天猫和京东。
57 46 27 1 2
此外，山东温和酒业总经理肖竹青告诉第一财经记者，酒企和电商平台之间单纯的销售之外，双方也在尝试一些新的上下游关系，彼此借助对方的长处发展自己。
57 47 27 2 2
比如酒企利用双十一的巨大流量来帮助推广新品，如果酒厂招聘业务人员完成大量的派样铺货，需要大量的成本，而借助互联网的渠道、物流体系操作则简单的多。
3
64 1 1 1 2
11月11日，这个原本平淡无奇的日子突然有一天变成了光棍节，后来又成了中国全民的购物节。
64 2 1 2 2
而进入第9个年头的“双十一”俨然已经成为了一个现象级的产物，甚至一种文化符号。
64 3 2 1 1
“双十一”进入第9年，电商平台们交出的“答卷”没有意外地刷新了多项纪录。
6
64 8 5 2 2
不得不说，“双十一”的出现的确拉动了不少互联网金融业务的发展，也激发了很多创新产品的出现，而这一点在互联网金融上尤为突出。
64 9 6 1 1
分秒金融负责人表示，“双十一”的开启，为金融提供了综合化立体化的支持，更是大大提升“双十一”的消费体验，释放了用户的消费热情。
64 10 7 1 1
不同于往年的是，今年“双十一”各大电商平台纷纷做出了“定金”的创新尝试，针对多样化的消费场景进行了服务创新；各大网贷平台也在摩拳擦掌，针对普惠金融这一概念开启了全民狂欢活动，满足更多群体的需求，也让用户受益。
64 11 8 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
64 12 8 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
64 13 8 3 3
投资者据此操作，风险自担。
2
65 13 8 1 1
这一机制引发了众多网友吐槽：“为什么双十一要开启长达20天的预售期？就是为了让你买更多，哪怕双十一当天发现其他电商平台更便宜，但交了定金也不能反悔了，而且10块20块的定金付起来一点都不心疼，容易刺激购买欲望。”
65 14 9 1 1
但从法律角度看，“定金不退”是有法律依据的，《合同法》、《担保法》均有规定，定金是作为履行合同的担保，如果消费者不履行约定，就无权要求返还定金；至于商家一方不履行约定的，应当双倍返还定金。
6
67 7 4 2 2
LifeSpace销售团队办公室在一年前刚刚从位于远郊的工厂搬迁至墨尔本外企聚集的KILDA街，新的办公室有一个宽阔的阳台，墨尔本初夏的阳光从阳台撒入。
67 8 5 1 2
在最近的四年时间中，这家企业的营业额实现了从600万澳元向7200万澳元的跨越式发展，其中中国市场贡献了60%的营收。
67 9 5 2 2
Lifespace是一家澳洲本地的保健品生产企业，其生产的一款益生菌在中国拥有大量的消费者。
67 10 6 1 2
中国电商市场的崛起让海外的华人、留学生同样因此获益。
67 11 6 2 2
与传统出口贸易的模式相较，跨境电商直接针对消费端，因此对销售市场的语言、文化了解变得更为重要——几乎每一个尝试拓展中国市场的澳大利亚品牌都会雇佣数名懂得中文以及中国市场的人员，这些被雇佣者尝试让这些澳大利亚企业理解中国电商市场复杂、多变的新玩法，比如秒杀或者直播销售。
67 12 7 1 3
澳大利亚地方政府与中国电商平台之间正在尝试将这种“回报”扩大并推及本地的中小企业。
3
67 13 7 2 3
维多利亚州政府正在计划将更多本地的中小企业通过电商平台推广到中国消费者面前。
67 14 7 3 3
阿里集团澳洲－新西兰办公室负责人周岚也对经济观察报表示，一些澳大利亚本地的中小企业在传统渠道中是没有机会的，而天猫国际正在尝试让更多当地的中小企业能够通过阿里的电商平台接触到中国消费者，并将产品销往中国。
67 15 8 1 1
它意味着一批澳大利亚的中小企业将会陆续参与到双十一的“战场”中，并逐渐被中国消费者所知晓。
3
67 28 14 1 1
产能扩充、产品储备仅仅是海外商家备战“双十一”的一个方式，他们还需要理解、适应中国电商繁杂丰富的营销手段，并依靠合作伙伴制定出一个具有竞争力的方案。
67 29 15 1 2
不久前，C.W总裁刚刚在中国电商平台上进行了数次直播，平台的数据显示，上百万人观看了这一直播。
67 30 15 2 2
C.W中华区COONancy对经济观察报表示，这种直播的作用是希望在几个爆款外，将澳大利亚本地的其他保健品也介绍给中国的消费者。
3
67 40 21 1 2
2016年“双十一”期间，这一仓库日均出库量超过了50万件，在中国这并不是一个惊人的数量，但是在澳大利亚，几乎从来没有一个电商仓库能够有如此庞大的出库量——即使是海外的电商平台所拥有的电商仓库，也仅为这一数字的四分之一左右。
67 41 21 2 2
庞大的出货量让EWE在第一年“双十一”有些措手不及，几乎所有管理层也全部进入仓库一线进行打包。
67 42 22 1 1
澳大利亚是一个人口相对稀少的国家，“‘双十一’那天的成单量在他们眼里显得非常惊人。对比中国，也许不算很大的单量，但是在这里看来，只能用一个词来说就是‘amaz-ing’（不可能的单量）”，EWE公司CEO王晨对经济观察报表示。
3
67 53 28 1 1
中国企业的支付战争正在这一临街的海鲜店内打响，琳琅满目的宣传海报就是战场——支付宝、微信、银联，几乎所有的国内大型支付公司均在这家店内铺设了海报，他们的目标是中国游客、留学生以及本地能够使用国内支付渠道的华人。
67 54 29 1 1
在澳大利亚本地商品不断涌入中国的同时，中国电商平台以及其背后作为支撑的支付、物流乃至云计算等技术手段也逐渐在澳大利亚本地产生着更为深刻的影响，特别是对当地的华人以及留学生。
67 55 30 1 2
王静文是墨尔本的一位中国留学生，在毕业后选择留在墨尔本工作。
3
67 56 30 2 2
由于此前在国内习惯于电商消费，在留学过程中也经常会使用淘宝等平台进行消费。
67 57 31 1 2
王文静对经济观察报表示，由于海内外物价水平的差异，淘宝、天猫等电商平台所销售的一些产品价格要远低于在澳大利亚当地购买的价格，因此如果选择在电商平台上进行生活必需品的采买，即使计算上物流的费用，也会大大降低她的生活成本。
67 58 31 2 2
“由于一些产品价格便宜，质量也很好我的一些澳大利亚本地同事也会让我帮他们从淘宝上订购商品”，王静文对经济观察报表示。
5
67 62 34 1 2
悉尼皇家植物园内，一位当地华人杨弘正在海岸边摆弄着一排保健品，布置完毕，他以海岸对面的悉尼歌剧院作为背景，为这些保健品拍摄了几张宣传照片。
67 63 34 2 2
这些保健品是这位华人在澳大利亚自创品牌的产品，主要通过社交媒体等渠道进行销售，在2016年销售额超过了四百万澳币。
67 64 35 1 1
杨弘对经济观察报表示，由于中国海外消费的不断攀升，一些当地的华人都开始嗅到了这方面的商机，不少人都开始创建一些品牌或者成为当地原有品牌的经销商，销售主要以中国市场为主，大型品牌可以入驻电商平台，小型的企业则主要以行游代购的方式销往中国。
67 65 36 1 3
这些“华人品牌”仅仅是当地民众受益的一角。
67 66 36 2 3
更多能够进行中文交流，并熟知中国市场的留学生、华人在应聘中具有明显优势。
3
67 67 36 3 3
一位澳大利亚中小企业主对经济观察报表示，如果想在电商平台上打开中国市场，那么企业内就需要有熟知这一市场的工作人员。
67 68 37 1 2
这些影响将会伴随着中国互联网企业在海外布局的逐渐完善。
67 69 37 2 2
“华人群体对于商机的嗅觉很灵敏，不仅是‘双十一’，我们希望能够在澳洲做出一片试验田，为澳大利亚本地的华人以及中小企业提供一些机会和服务，成为整个阿里在海外布局中的样板”，周岚对经济观察报表示。
3
71 10 6 1 2
2017年“双十一”即将开启，各大零售商已整装待发，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头已相继推出各自的“双十一”战略。
71 11 6 2 2
事实上，10月中旬以来，各大电商平台已争相推出游戏规则和时间，而多数促销活动将在11月6日—11日集中释放。
71 12 7 1 2
而随着这一消费者“剁手”狂欢节即将开启，新零售概念再度在业界引起关注。
3
72 24 11 2 2
这也使得整个物流行业开始通过大数据、仓储技术、配送人员调度等进行改进和创新，创立于2013年的菜鸟网络便是电商平台提高物流效率的典型产物之一。
72 25 12 1 1
2011年，天猫双十一的销售额已跃升到33.6亿元。
72 26 13 1 1
2012年，淘宝商城正式更名为天猫，“双十一”当日支付宝交易额实现飞速增长，达到191亿元（其中包括天猫商城132亿元，淘宝59亿元；订单数达到1.058亿笔），刷新了全球网购节单日销量记录，成为全球最大购物日。
2
72 27 14 1 1
天猫的成功让友商纷纷效仿，到2012年，围绕双十一这个日子，线上京东、易迅、当当等网购平台，国美、苏宁等电商平台纷纷出动。
72 28 15 1 1
2013年，4G时代到来，技术变革引发震荡，移动互联网的场景更加有利于消费，移动新时代的序幕由此拉开。
3
72 34 18 1 2
这一年兴起的消费概念是海淘。
72 35 18 2 2
“全球化”成为天猫的主题，天猫国际、淘宝海外、速卖通等首次参加“双十一”；也是阿里巴巴第一次把每年最大的购物狂欢节扩展到全球，220多个国家和地区的3万多件海外商品参与了双11购物节。
72 36 19 1 1
在这背后，以电商平台、菜鸟物流平台、云计算、大数据能力等为核心的全球化生态系统已经初步建立。
3
74 8 4 2 2
以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
74 9 5 1 2
今年各大电商平台纷纷发力线上线下融合，拼技术、拼服务、拼效率，打造各具特色的零售模式。
74 10 5 2 2
广州苏宁总经理顾蔚表示，线下拥有其他渠道难以比拟的全场景体验优势，拥抱线下也是新时代各电商平台和品牌长远发展的需要。
5
74 16 7 3 4
在过去的几年中，苏宁不断拓展产业经营，完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并形成零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业协同发展的布局，产业协同的生态圈已成为其发展智慧零售的绝对领先优势。
74 17 7 4 4
在此次O2O购物节，苏宁更是提出全面“ALLIN双11”，意在通过强大的线下基因和线上实力为用户打造一场前所未有的购物狂欢节。
74 18 8 1 5
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
74 19 8 2 5
拥有庞大的线下实体网络，向来是苏宁易购相较于其他一些电商平台的优势。
74 20 8 3 5
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
2
75 38 15 1 2
以阿里的天猫精灵X1为例，就用户评价来看，用户的反应并不很好。
75 39 15 2 2
在贴吧以及电商平台，吐槽天猫精灵“迟钝”，不够智能等问题很多。
5
78 10 4 2 3
本次清镇市将联合刘姨妈、一代食品、地特名品、黄氏酒厂、红枫山韵等12家本地电商主体，筛选32款优质产品参加活动。
78 11 4 3 3
小米黄粑、手工糍粑、野山椒等清镇有名的特色小吃，都将以全新的面貌和消费者们见面，塑造清镇电商新品牌形象。
78 12 5 1 6
清镇双十一活动将整合农淘优选、苏宁易购等电商平台资源，以移动分销、自媒体、social等新营销方式，推动“黔货出山”，进而提升整个清镇公共品牌影响力。
78 13 5 2 6
首先，围绕“烟酒茶水点酱”清镇六大名片，结合网络营销特点，重点针对“酒”这一清镇名片，打造桃花酒这一爆款。
78 14 5 3 6
小米黄粑、手工糍粑、野山椒等清镇有名的特色小吃也将承接苏宁易购、农淘优选等电商平台开启一元抢购活动。
2
80 12 5 1 3
阿基米德说：给我一个支点，我能撑起地球。
80 13 5 2 3
电商平台敏锐地找到了双十一这个支点，从而撑起了整个电商产业。
2
80 21 8 2 3
但双十一如今已经成了电商和消费者的“全民大联欢”，各方都需要这么一个节，就像别管这一年过得好不好，过年了总要喜庆一下。
80 22 8 3 3
各大电商平台和平台上的卖家都要努力做业绩。
7
83 1 1 1 1
距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
83 2 2 1 1
但是面对看似给“剁手党”们带来不少优惠的预售，资深“剁手族”却表示：“感觉今年双11‘套路’有点多。”尤其是更多预售商品界面从原本“加入购物车”变成了“立即付定金”，而消费者一旦后悔，这些定金往往在支付之后需要消费者将尾款付清才可退还，没有研究清楚预售规则的消费者，或将面临不少麻烦。
83 3 3 1 1
早在10月19日，2017天猫双11全球狂欢节预售便正式上线，打开天猫App，不少品类的商品已经开启了价格优惠战，“打牌定金付一抵二”、“抢4倍定金抵扣”等各种宣传语吸引了不少“剁手族”的目光。
83 4 4 1 1
作为一名资深的“剁手族”，孙小姐告诉记者，每年的双11预购可以让自己有更多的时间提前看好更多的商品，商家会有各种不同的优惠措施去吸引客源，“但是感觉今年双11越来越多的店铺需要我们先支付定金”。
83 5 5 1 1
记者在天猫官网上发现，以女士服装为例，在双11预售的会场上，不少品牌服饰的界面上都少了“加入购物车”的选项，取而代之的是一栏“立即支付定金”字样，另一边则是商家对该商品的具体发货时间介绍，消费者一旦看中了该商品，必须先支付部分定金才能完成交易的第一步。
83 6 6 1 2
孙小姐表示，事实上，往年天猫双11也有支付定金的活动，但是相比之下，今年越来越多的商家选择了让消费者先支付定金再提交订单，否则无法购买该商品。
83 7 6 2 2
“就像是消费者提前锁定商品的同时，不少商家也在用不同的手段去锁定客源。”
5
88 1 1 1 1
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。
88 2 2 1 1
临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。
88 3 3 1 2
10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。
88 4 3 2 2
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
88 5 4 1 1
在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。
3
88 6 5 1 2
经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词。
88 7 5 2 2
这样一个买家和卖家都为之疯狂的日子，也是各大电商平台摩拳擦掌、各显神通的舞台。
88 8 6 1 1
与以往“买买买”的主旋律不同，今年双十一，苏宁易购提出了不一样的玩法。
4
88 9 7 1 1
在苏宁易购O2O购物节，苏宁易购总裁侯恩龙介绍，今年苏宁易购在双十一期间，致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，借助线上线下双线融合的全渠道，全面渗透全产业，“苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面”。
88 10 8 1 1
法治周末记者了解到，在过去几年间，苏宁完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并在零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业深度布局；而这些领域的投入，将直接在今年的双十一期间，为苏宁易购打造不一样的消费者购物体验，提供助力。
88 11 9 1 3
拥有庞大的线下销售网络，向来是苏宁易购相较于其他电商平台的优势。
88 12 9 2 3
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
5
89 1 1 1 2
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验。
89 2 1 2 2
这是惠氏营养品进行营销创新，保持行业领导地位，实施“赢变2020”战略的重要一步。
89 3 2 1 1
业内人士表示，今年双十一除了“买买买”以外，品牌和平台的智慧物流比拼也将成为一大重点。
89 4 3 1 2
双十一是每年一度的消费节日，近年来无论线上线下的品牌都在利用这个时间开展各类促销，奶粉行业也是如此。
89 5 3 2 2
而在往年，快速供应链、物流服务，强大的仓储能力是每个品牌商面临的重大考验。
5
94 31 16 3 3
作为贡献快递的数量最多的电商平台——阿里巴巴近些年来一直在加码物流，而作为承担主要调度和配送任务的菜鸟网络更是在最近动作频频。
94 32 17 1 1
10月17日，菜鸟网络在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，双11期间将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务。
94 33 18 1 1
据了解，这是全世界首次在双十一如此大的物流体量上使用机器人仓群作业，而像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线。
94 34 19 1 2
菜鸟方面还表示，除了各种类型的机器人仓群，今年天猫双十一将在新零售上发力。
94 35 19 2 2
届时智慧物流也将打通线上线下，“全渠道一盘货”、门店发货等新的物流配送方式将会出现，通过技术创新为天猫双十一包裹加速。
4
94 39 21 1 1
“双11”前夕，中通快递、韵达快递发出涨价消息，让剁手党们好生不爽！京东表示，京东物流“双11”非但不涨价，还将为商家提供价值高达21亿的物流补贴。
94 40 22 1 2
迫近“双11”，线上与线下双渠道联动的同时，各大玩家已将无人零售的新物种纳入“双11”的鏖战中。
94 41 22 2 2
10月16日，苏宁易购启动O2O购物节发布会，与往年不同，除原有的电商平台与线下的实体门店双双备战外，无人便利店、嗨购市集以及智慧酒店等新物种也将加入苏宁易购的“双11”体系中。
94 42 23 1 1
全民“嗨购11天”，苏宁联合各品牌准备的惊喜不容错过。
6
97 4 3 2 3
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
97 5 3 3 3
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
97 6 4 1 2
侯恩龙介绍，苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
97 7 4 2 2
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。
97 8 5 1 2
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
97 9 5 2 2
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
5
100 1 1 1 2
双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买。
100 2 1 2 2
各家电商平台也不甘示弱，意欲在这场年底的网购狂欢中抢占先机。
100 3 2 1 2
9月22日，苏宁红孩子在苏宁总部召开O2O购物节供应商、商户动员会，覆盖全品类的近400家知名商户派出代表参加。
100 4 2 2 2
今年双十一，苏宁红孩子将继续依托O2O优势，在这场购物狂欢中，为消费者打造完美购物体验。
100 5 3 1 1
记者了解到，覆盖全品类的近400家知名商户派出代表参加了红孩子O2O购物节供应商、商户动员大会，其中有100多家为新增商户，都有签约意向。
