4
63 5 3 1 2
据了解，今年上半年“418”期间苏宁物流首次推出可循环共享快递盒。
63 6 3 2 2
截至今年10月份，投放的5万只共享快递盒已经累计节约了650万个快递纸箱。
63 7 4 1 1
在苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙对外透露，在今年“双11”期间，苏宁易购还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的共享快递盒，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
63 8 5 1 2
济南作为苏宁物流战略布局的重要城市，近期也将投入使用。
5
88 1 1 1 1
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。
88 2 2 1 1
临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。
88 3 3 1 2
10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。
88 4 3 2 2
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
88 5 4 1 1
在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。
4
88 9 7 1 1
在苏宁易购O2O购物节，苏宁易购总裁侯恩龙介绍，今年苏宁易购在双十一期间，致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，借助线上线下双线融合的全渠道，全面渗透全产业，“苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面”。
88 10 8 1 1
法治周末记者了解到，在过去几年间，苏宁完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并在零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业深度布局；而这些领域的投入，将直接在今年的双十一期间，为苏宁易购打造不一样的消费者购物体验，提供助力。
88 11 9 1 3
拥有庞大的线下销售网络，向来是苏宁易购相较于其他电商平台的优势。
88 12 9 2 3
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
3
88 20 15 1 1
“各位嘉宾朋友们，大家好！我带来了好消息……”在苏宁易购O2O购物节媒体发布会现场，一台名为“旺宝”的机器人，不仅能够认出侯恩龙，还能检索侯恩龙之前与它对话的内容，开展交流互动。
88 21 16 1 2
这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，吸引了所有参会者的眼光。
88 22 16 2 2
侯恩龙介绍，自11月起，首批“旺宝”机器人将登陆苏宁互联网门店，承担起串联苏宁智慧零售体系的重要角色：基于其优越的服务交互和数据管理能力，在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据，开展相匹配的商品营销和其他服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
4
92 1 1 1 1
“今年，六大产业完成融合，全产业会员数据超5亿，人工智能、大数据、VR＼AR、人脸识别等黑科技也逐渐在全产业开始落地”，10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙在苏宁易购O2O购物节发布会现场介绍到，“我们要为消费者打造一个不一样的O2O购物节”，的确，今年苏宁双十一有点不一样，往年发布会上，我们更多听到的是营销玩法，促销力度，而今年却不止这些惊喜，而且还添加了超多的炫酷黑科技元素。
92 2 2 1 2
发布会当天，主办方还设置了互动体验展区，展区人气爆棚，人脸识别、智能推荐、身边苏宁、智能导购、AR易购等黑科技纷纷亮相，今年的双十一，苏宁要让商家、让商品与消费者得到充分互动，让购物娱乐化，轻松化。
92 3 2 2 2
据现场工作人员人员介绍，这些智慧黑科技已逐步在苏宁各个产业中应用落地，而且一经发布就获得了大量的粉丝与用户。
92 4 3 1 2
AR易购解决了真实场景和虚拟物体的融合一致性问题，确保了真实世界和虚拟对象的无缝融合。
4
96 1 1 1 3
本报讯（记者赵歆通讯员冯浩刘宇舟）10月16日，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部举行。
96 2 1 2 3
会上，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
96 3 1 3 3
记者从会上获悉，今年的双十一，苏宁将从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，多方位为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
96 4 2 1 3
憨态可掬，时不时大眼卖萌，在发布会现场，机器人“旺宝”的出现吸引眼球。
3
97 1 1 1 1
中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
97 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
97 3 3 1 3
在发布会现场，侯恩龙揭秘了此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
6
97 4 3 2 3
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
97 5 3 3 3
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
97 6 4 1 2
侯恩龙介绍，苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
97 7 4 2 2
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。
97 8 5 1 2
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
97 9 5 2 2
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
4
98 1 1 1 1
中新网10月17日电10月16日，在智慧零售暖场视频介绍中，苏宁易购O2O购物节媒体发布会正式在苏宁南京总部启幕。
98 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
98 3 3 1 2
在发布会现场，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
98 4 3 2 2
他强调，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的“任性”。
2
98 5 4 1 2
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
98 6 4 2 2
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
4
98 7 5 1 2
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
98 8 5 2 2
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
98 9 6 1 1
“电商行业发展到现在，正品行货，应是标配。”发布会上，侯恩龙在现场一针见血，直击消费者购物痛点。
98 10 7 1 2
苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
