4
6 9 6 1 2
早在10月分的O2O购物节发布会，苏宁易购总裁侯恩龙就向外界透露“今年苏宁双十一有点不一样，超多的炫酷黑科技元素将全面落地”。
6 10 6 2 2
众多智能产品在双十一前完成了一次次产品迭代，对品牌商户、供应商户及合作伙伴开放，通过对现有功能和形态优势的持续优化和挖掘，将价值发挥到了极致。
6 11 7 1 2
面向品牌商户、供应商户的精准拉新导流工具靶心。
6 12 7 2 2
利用其强大的模型算法技术能力，实现品牌商户可以一键锁定营销客群，确定营销预算、营销排期、营销策略。
4
63 5 3 1 2
据了解，今年上半年“418”期间苏宁物流首次推出可循环共享快递盒。
63 6 3 2 2
截至今年10月份，投放的5万只共享快递盒已经累计节约了650万个快递纸箱。
63 7 4 1 1
在苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙对外透露，在今年“双11”期间，苏宁易购还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的共享快递盒，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
63 8 5 1 2
济南作为苏宁物流战略布局的重要城市，近期也将投入使用。
9
84 1 1 1 3
自苏宁云商半年报发布以来，广发证券、广大证券、招商证券、华泰证券等多家券商纷纷看好苏宁，相继给出“买入”、“强烈推荐”、“增持”等建议。
84 2 1 2 3
国庆双节后的第一个交易日，苏宁云商股价大涨，9日开盘报13.85元，并一路攀升，盘中大涨超7%，并创出一年新高14.08元，收盘股价稍有回落报13.85元，涨超5%，年初至今已大涨21%，市值高达1289亿。
84 3 1 3 3
引来一片惊叹，从上次发布半年报到现在，苏宁又一次以凯旋的姿态引起了各界的关注。
84 4 2 1 2
据悉在国庆期间，苏宁云商董事长张近东召集高管团队开启了“闭关模式”，在苏宁总部开始了连续的封闭会议，谋划2018年战略，并提出了2018年要新开店5000家的全年目标，可谓语出惊人，要知道，这几乎是苏宁在连锁时代最高纪录的10倍。
84 5 2 2 2
这也从侧面印证了进入收获期的苏宁野心勃勃。
84 6 3 1 1
很明显，在股市上引起了不小的震动的苏宁，并不满足于现状，为迎战即将到来的双十一购物节，苏宁频频放出大招，使其关注热度越来越高。
84 7 4 1 3
今年电商行业的双十一大战，最早由苏宁打响。
84 8 4 2 3
早在10月16日，苏宁就召开了O2O购物节媒体发布会，苏宁易购总裁侯恩龙亲自讲述了今年双十一的玩法。
84 9 4 3 3
他强调“不止所见，嗨购11天”是今年苏宁易购双十一的主题，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，让消费者享受其他电商没法提供的“任性”狂欢。
4
88 9 7 1 1
在苏宁易购O2O购物节，苏宁易购总裁侯恩龙介绍，今年苏宁易购在双十一期间，致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，借助线上线下双线融合的全渠道，全面渗透全产业，“苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面”。
88 10 8 1 1
法治周末记者了解到，在过去几年间，苏宁完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并在零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业深度布局；而这些领域的投入，将直接在今年的双十一期间，为苏宁易购打造不一样的消费者购物体验，提供助力。
88 11 9 1 3
拥有庞大的线下销售网络，向来是苏宁易购相较于其他电商平台的优势。
88 12 9 2 3
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
4
92 1 1 1 1
“今年，六大产业完成融合，全产业会员数据超5亿，人工智能、大数据、VR＼AR、人脸识别等黑科技也逐渐在全产业开始落地”，10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙在苏宁易购O2O购物节发布会现场介绍到，“我们要为消费者打造一个不一样的O2O购物节”，的确，今年苏宁双十一有点不一样，往年发布会上，我们更多听到的是营销玩法，促销力度，而今年却不止这些惊喜，而且还添加了超多的炫酷黑科技元素。
92 2 2 1 2
发布会当天，主办方还设置了互动体验展区，展区人气爆棚，人脸识别、智能推荐、身边苏宁、智能导购、AR易购等黑科技纷纷亮相，今年的双十一，苏宁要让商家、让商品与消费者得到充分互动，让购物娱乐化，轻松化。
92 3 2 2 2
据现场工作人员人员介绍，这些智慧黑科技已逐步在苏宁各个产业中应用落地，而且一经发布就获得了大量的粉丝与用户。
92 4 3 1 2
AR易购解决了真实场景和虚拟物体的融合一致性问题，确保了真实世界和虚拟对象的无缝融合。
4
95 15 5 3 3
菜鸟网络方面称，这是全世界首次在“双十一”如此大的物流体量上使用机器人仓群作业。
95 16 6 1 4
在这次充满前沿科技色彩的“双十一”备战上，苏宁也不甘示弱。
95 17 6 2 4
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
95 18 6 3 4
10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色。
4
96 1 1 1 3
本报讯（记者赵歆通讯员冯浩刘宇舟）10月16日，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部举行。
96 2 1 2 3
会上，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
96 3 1 3 3
记者从会上获悉，今年的双十一，苏宁将从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，多方位为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
96 4 2 1 3
憨态可掬，时不时大眼卖萌，在发布会现场，机器人“旺宝”的出现吸引眼球。
3
97 1 1 1 1
中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
97 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
97 3 3 1 3
在发布会现场，侯恩龙揭秘了此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
4
98 1 1 1 1
中新网10月17日电10月16日，在智慧零售暖场视频介绍中，苏宁易购O2O购物节媒体发布会正式在苏宁南京总部启幕。
98 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
98 3 3 1 2
在发布会现场，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
98 4 3 2 2
他强调，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的“任性”。
