5
6 24 13 2 3
苏宁推出的“AR易购”运用最前沿的增强现实技术，为用户带来最逼真的产品视觉效果。
6 25 13 3 3
用户可以透过手机相机看到放置在真实环境中的真实比例的逼真3D产品模型。
6 26 14 1 3
今年的双十一，苏宁技术提供了坚实可靠、灵活高效的IT基础设施，不断提升智能产品更好地赋能品牌商户和合作伙伴，在人工智能和新玩法上的探索大大加速。
6 27 14 2 3
涌现出的创新和潜力，都是引领未来智慧零售的重要产品。
6 28 14 3 3
随着智能技术的高速发展，可预见不久之后，在苏宁这样的科技企业的带动下，整个零售行业将发生翻天覆地的变化。
4
44 13 10 1 2
莎莎集团表示，目前香港的“双十一”气氛不错，多个零售企业，无论是实体还是电商，都在投入到这个大促销节日当中。
44 14 10 2 2
“双十一”对香港传统零售行业来说是一个新机遇，该集团也在抓住机遇，与内地电商、零售实现接轨。
44 15 11 1 1
香港跨境电子商务协会名誉会长黄鹏表示，依托网络平台，可以帮助商家节省租金等方面成本，而且可以拓宽销售网络，因此很多香港商家对网上销售的热情逐渐高涨，越来越多的香港商家开始建设网络销售平台，进行网上销售业务，其在总体业务中的占比也越来越大。
44 16 12 1 1
毕马威中国亚太区消费和零售主管合伙人利安生表示，在逾百位香港企业总裁中，有89%表示，电子商贸正在为公司创造收入；约66%计划于未来一年在电子商贸领域增加一成以上的投资。
3
71 30 14 3 3
此外，随着京东“无界零售”的推出，在双线融合的大背景下，零售的基础设施将变得极其可塑化、智能化和协同化，百货与超市线下端口价值持续显现。
71 31 15 1 2
在光大证券看来，零售行业目前仍然处于蛰伏期，市场关注焦点仍然是线上线下互动和今年“双十一”的销售情况。
71 32 15 2 2
其认为，电商的服务效率和体验将成为成功的重要因素，仍然推荐可选消费，终端数据方面，女装、珠宝和化妆品的销量回暖，有利于百货业态的复苏，相对看好全国性的百货龙头；超市方面则看好拐点类超市。
5
74 15 7 3 4
在过去的几年中，苏宁不断拓展产业经营，完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并形成零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业协同发展的布局，产业协同的生态圈已成为其发展智慧零售的绝对领先优势。
74 16 7 4 4
在此次O2O购物节，苏宁更是提出全面“ALLIN双11”，意在通过强大的线下基因和线上实力为用户打造一场前所未有的购物狂欢节。
74 17 8 1 5
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
74 18 8 2 5
拥有庞大的线下实体网络，向来是苏宁易购相较于其他一些电商平台的优势。
74 19 8 3 5
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
4
82 5 2 1 2
业界及专家认为，在大数据、物联网、支付聚合、人工智能等新技术和居民消费升级的双轮驱动下，零售行业正在酝酿新一轮变革，并已撬动消费供给的创新升级。
82 6 2 2 2
从政府的角度看，应进一步加强政策引领，鼓励线上线下零售企业融合发展，支持新零售创新创业，推进零售基础设施变革，充分激发消费增长新动能。
82 7 3 1 2
德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试。
82 8 3 2 2
在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试。
3
88 36 27 1 1
“相信在自动化仓储、分拣与苏宁智能化的配送体系进行联动后，不仅能彻底解决双十一物流爆仓问题，并且能按照最优的方案把商品迅速地送达到消费者手里。”丁道师表示。
88 37 28 1 1
互联网分析师于斌指出，O2O购物狂欢节是苏宁物流年度工作的重中之重，为了做好充足的准备，苏宁早在618、818期间就对物流体系进行了承压预演；随着双十一的日益临近，苏宁物流仓储也进入到最后的备战阶段，而在硬件、软件两方面得到全新升级的物流体系，势必将在O2O购物狂欢节之日给消费者们带来更多的惊喜。
88 38 29 1 1
“用互联网的效率回到线下，让线下的体验性和即得性优势插上了效率的翅膀，并达到线上线下优势互补、互为融合。基于智慧零售的科技运用，苏宁已经贯通从供应链建设到门店体验服务再到售后物流。利用双十一大促推动整个零售行业的变革升级，值得期待。”于斌表示。
2
95 22 8 1 2
零售行业正经历着前所未有的变革，技术取代渠道成为推动零售行业前进的核心驱动力。
95 23 8 2 2
今年以来，无人零售、智慧物流等技术热点正在慢慢改变零售行业的日常形态。
3
95 39 14 1 2
在今年大热的“无人零售”潮流中，京东同样没有落下。
95 40 14 2 2
为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。
95 41 15 1 2
2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球。
5
95 46 17 1 5
面对零售业面临的技术变革，京东则提出“第四次零售革命”的概念。
95 47 17 2 5
今年7月刘强东公开发表署名文章，表示下一个10年到20年，零售业将迎来“第四次零售革命”。
95 48 17 3 5
刘强东认为，零售的本质不变，仍然是成本、效率、体验。
95 49 17 4 5
过去20年的互联网只是零售行业数字化进程的一个“序幕”。
95 50 17 5 5
互联网改变了交易端，但对供应端的影响还很小，未来物联网和智能化对行业的改变会更加深刻、彻底。
3
95 51 18 1 2
针对今年“双十一”，在第四次零售革命的基础上，京东又再次喊出“无界零售”，京东表示，第四次零售革命下，需求个性化、场景多元化、价值参与化的消费变化，加上数据化、网络化和智能化的技术驱动，推动了“无界零售”时代的到来，供应链发展已呈现出个性化服务、短链化供应、智能化发展的新态势。
95 52 18 2 2
京东集团CMO徐雷指出，在京东所倡导的无界零售中，需求个性化、场景多元化、价值参与化将是三大核心。
95 53 19 1 2
在零售行业的变革浪潮中，苏宁在行业内第一个提出线上线下融合发展的O2O发展战略，即通过营销变革、云商更名、双线同价、开放平台，拥抱互联网，再造平台、重塑能力等一系列的变革，制定“一体两翼三云四端”，形成了覆盖门店POS端、PC端、移动端和TV端的全渠道布局。
4
97 10 6 1 1
“再如新玩法，这次主要有三块内容，首先将在11月1日设立‘独一无二日’：包括独一无二的单品、独一无二的物种、独一无二的服务。第二‘无处不在’，我们选了20个以上的广场，到11月10日晚上，这些店跟我们现有的这次的嗨购11天会全程无缝对接，线下4000家店，包括合作伙伴会在不同时间段里面，跟我们一起玩转‘双十一’。第三是‘品质生活’，就是创造、匠造、智造，包括非常有品味的产品。在追求物美价廉的基础上，打造差异化零售，让品质生活成为未来O2O购物节标志性产品。”侯恩龙表示。
97 11 7 1 3
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
97 12 7 2 3
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
97 13 7 3 3
侯恩龙称，无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺。
4
98 7 5 1 2
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
98 8 5 2 2
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
98 9 6 1 1
“电商行业发展到现在，正品行货，应是标配。”发布会上，侯恩龙在现场一针见血，直击消费者购物痛点。
98 10 7 1 2
苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
