3
1 3 2 1 1
是的，这种这些让人眼花缭乱的促销活动背后，先涨价后降价和虚构原价的现象并不在少数。
1 4 3 1 1
中国消费者协会今天（11月29日）发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格频繁变化、定金随意变动和随意标注价格的情况较为突出。
1 5 4 1 1
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
4
1 29 17 2 4
许多商家刻意混淆“定金”与“订金”。
1 30 17 3 4
一般来说“定金不退，订金能退”。
1 31 17 4 4
今年天猫预售商品中需要消费者支付的基本上都为“定金”，而非“订金”，虽然定金可翻倍看似十分优惠，但如果消费者在支付尾款前不想购买了，则定金不退还。
1 32 18 1 2
根据《天猫预售业务管理规范》规定，“定金”是指买家在购买天猫预售商品时预先支付的一定数额的金钱，主要用作购买天猫预售商品的担保和确认购买名额。
2
62 8 3 1 3
许多消费者预付定金时间较早，一些商家尚未推出“满减”等活动，后来才声明预售商品不参与其他优惠活动。
62 9 3 2 3
即使有的可以参与“满减”活动，但由于预售商品必须分开下单，这样也就无法享受优惠了。
2
62 10 3 3 3
网监分局工作人员举例：“如果你在一家店铺预付了2件商品的定金，接下来要分别付200元、300元的尾款。而这家店还有满500元减100元的活动，因为无法合并订单，所以你就无法享受‘满减’活动。”
62 11 4 1 4
一些消费者经过衡量，觉得预售商品影响自己参与其他优惠活动，想取消预定，却无法退回定金。
6
62 26 9 4 6
对此网监分局工作人员表示，商品降价后，京东平台不会主动赔付，也不会提醒。
62 27 9 5 6
许多消费者购买后，不会再去关注商品价格，“保价”不了了之。
62 28 9 6 6
即使有消费者申请赔付，操作流程也很复杂，并且限时促销的商品并不在“保价”范围内。
62 29 10 1 3
市工商局网监分局工作人员提醒消费者，面对“双十一”促销活动，消费者应当仔细研究“满减”“定金膨胀”等的使用规则，合理搭配，明确预售商品优惠力度，谨慎下单。
62 30 10 2 3
如果计算规则过于复杂，可向客服人员询问最终的优惠价格，并截屏保留证据，为自身的合法权益提供保障。
62 31 10 3 3
面对纷繁复杂的网络促销，消费者“剁手”最好从个人实际需求出发，避免盲目从众，做到理性、理性、再理性。
7
83 1 1 1 1
距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
83 2 2 1 1
但是面对看似给“剁手党”们带来不少优惠的预售，资深“剁手族”却表示：“感觉今年双11‘套路’有点多。”尤其是更多预售商品界面从原本“加入购物车”变成了“立即付定金”，而消费者一旦后悔，这些定金往往在支付之后需要消费者将尾款付清才可退还，没有研究清楚预售规则的消费者，或将面临不少麻烦。
83 3 3 1 1
早在10月19日，2017天猫双11全球狂欢节预售便正式上线，打开天猫App，不少品类的商品已经开启了价格优惠战，“打牌定金付一抵二”、“抢4倍定金抵扣”等各种宣传语吸引了不少“剁手族”的目光。
83 4 4 1 1
作为一名资深的“剁手族”，孙小姐告诉记者，每年的双11预购可以让自己有更多的时间提前看好更多的商品，商家会有各种不同的优惠措施去吸引客源，“但是感觉今年双11越来越多的店铺需要我们先支付定金”。
83 5 5 1 1
记者在天猫官网上发现，以女士服装为例，在双11预售的会场上，不少品牌服饰的界面上都少了“加入购物车”的选项，取而代之的是一栏“立即支付定金”字样，另一边则是商家对该商品的具体发货时间介绍，消费者一旦看中了该商品，必须先支付部分定金才能完成交易的第一步。
83 6 6 1 2
孙小姐表示，事实上，往年天猫双11也有支付定金的活动，但是相比之下，今年越来越多的商家选择了让消费者先支付定金再提交订单，否则无法购买该商品。
83 7 6 2 2
“就像是消费者提前锁定商品的同时，不少商家也在用不同的手段去锁定客源。”
