1
90 11 6 2 3
在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
1
63 64 32 1 4
“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事。”李连杰说，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目。今年10月9日，功守道训练营在北斗星城开班。11月15号，功守道赛事将在北京正式展开，这意味着太极也将走上竞赛化道路。
1
86 11 7 2 2
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。
1
13 13 6 1 1
“功守道赛事在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单、更公平、更具对抗性和观赏性，更适合年轻人参与。我们拳师都很赞同，也在积极学习。”陈三虎说，“功守道助推了实现中国传统武术进入奥运的梦想。作为太极拳发源地拳师，我会积极参与到这个活动中，同时不断培养功守道的种子选手，为太极拳入奥运做出我们拳师应有的贡献！”
1
16 6 2 1 2
功守道是一项全新的，以中国传统武术太极为基础发展出来的一项较智，较力，较技的徒手推手对抗运动项目，由马云及李连杰创办。功守道每场比赛共3个回合，每回合2分钟，选手双方进行对抗，可使用掤、捋、挤、按、採、挒、肘、靠等技术方法。当日共进行了5场正式比赛及4场业余体验赛，比赛分别为55KG、70KG、80KG、85KG和无差别级，马云和李连杰分别带领黑、白两队进行pk。在赛前介绍中，李连杰表示功守道作为太极3.0，是用立体的形式全面展现中国武术，他一直梦想把中国武术介绍给全世界，希望和全球人分享健康、快乐，“攻守道就是最适合的方式，我的终极目标是进入奥运会。”
1
85 10 5 5 5
因为他判断，快乐、健康、体育一定会是中国新经济拉动未来的动力，要做的只是认真考虑如何将太极文化推向世界。六年的思考，李连杰交出的答卷就是“功守道”，一个源于太极文化的创新武学形态。李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
1
23 1 1 1 2
20分钟的《功守道》完整版，在短时间内引来12亿下载量。11月15日的“功守道”赛事，在成功聚焦世人目光的同时，更点燃了全球太极拳爱好者的热情。《功守道》正式上映前两个月，一场席卷全球的百城千万人太极拳展演成功为中国传统武术文化圈粉无数。从9月1日到9月17日，世界百城千万人太极拳展演的热流从太极拳发源地陈家沟出发，流经省会郑州，流经首都北京，沿着丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路快速涌动，在亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲形成了滚滚热潮，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，全世界聚焦陈家沟、聚焦太极拳、聚焦传统武术，更加关注并且期待弘扬传统武术文化的《功守道》影片及赛事。
1
34 1 1 1 1
新浪科技讯11月13日下午消息，作为电影《功守道》制片人以及功守道创始人的李连杰，在北京大兴的功守道赛场里表示，《功守道》电影只是拉开一个序幕，功守道首场比赛将于11月15日正式落地，并且在央视播出。“我很期待，我觉得这是人生中更重要的一个电影。”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系。“我们的电影有点像线上，这个是线下。”李连杰指着身前的功守道擂台说。功守道的擂台是一个高1.5米，直径3米的圆台。
1
97 13 10 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。马云对中国武学的喜爱由来已久。
1
91 26 18 1 2
所以，要说为了自己的企业，大多数的中国互联网企业家绝对是很少有人去宣传传统文化的，宣传传统文化其实是上一代企业家的文化印记。而大多数风口概念上的公司、新一代的中国互联网企业家虽然也都会跨界娱乐，但都是冲着流行娱乐文化去的。马云对传统文化，尤其是对武术精神，太极文化的传承的关心，那是绝对认真的。其次，马云对传统文化和功夫的看重，也暗合了美国和西方那些合作伙伴对阿里巴巴和中国的想象。对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
