1
72 21 7 1 4
《功守道》这部短片自公布之后，就引起了许多影迷的关注。除了拉来多位功夫明星之外，马云也亲自上阵来为这部电影助阵。在宣传中，马云一直在提及这部电影的主要目的还是为了公益。不过，这部阿里影业出品的短片仅在阿里巴巴旗下的优酷平台独家推出。
1
9 4 3 1 1
10月底，马云携一众功夫明星发布了《功守道》电影的消息，快速引起关注；随后，公开了其与王菲合唱的电影主题曲；11月11日，《功守道》片段亮相天猫“双11”晚会；第二天，《功守道》全篇在优酷独家上线，点击量破亿。四天后，在高1.5米，直径3米的圆台上，360度大屏幕；10名功守道运动员、5场正式较量、每场三个回合，功守道的首场比赛正式落地，并将于央视播出。
1
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。
1
72 27 8 3 4
除了这些功夫明星之外，人们对于善于打太极的马云的表现尤为关注。在《功守道》消息放出之后，功守道训练营也随之开启。如果我们不考虑其他产业对于阿里巴巴的影响，那么此次李连杰的“功守道”项目获益最大的莫过于阿里影业。《功守道》的推出，不仅仅直接推动优酷平台的流量增长，阿里影业的实力也可以直接向市场以及观众更加直观的展示。
1
72 1 1 1 4
下周就是双十一了，人们的生活似乎开始被阿里巴巴所占据。双十一期间不仅可以刷天猫看双十一晚会，甚至在11月12日阿里巴巴董事局主席马云还会带来一部重磅的短片《功守道》。马云喜爱打太极似乎是一个人所共知的事情，这样兴趣也帮助他能够吸引功夫明星来拍摄这部短片。
1
57 1 1 1 2
新华社上海11月10日电（记者朱翃）中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与阿里体育10日在上海交大召开新闻发布会，宣布签署十年战略合作协议，协力运营校园体育比赛，首期合作有跑步、足球、橄榄球和功守道四个项目。当天，功夫明星李连杰前来为功守道项目助阵。
1
42 5 3 2 2
马云首次“触电”，李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等功夫明星助阵，王菲献唱电影主题曲。这是什么概念？可以说，这部只有20分钟的微电影，等于了华语娱乐圈最“贵”的资源配置。
1
22 23 12 2 2
资深动作片影迷们对于《功守道》的不满，归根究底，也并不在于瘦弱的马师傅打趴了一干高手，而是他们偏要用动作片的标准衡量一部“宣传片”，以此认为这部汇聚了亚洲最强功夫明星和三大传奇武指的短片，打得实在有点浮皮潦草，敷衍了事。
1
58 1 1 1 3
经过多日预热，今日@阿里影业发布了电影《功守道》的终极版海报。11位功夫明星化身铜人，各显神通。马云则以太极应对，双方拉开阵势，一场巅峰对决即将上演。
1
34 9 5 1 1
“这是我们的梦想，这是我们的动机，所以我真心地告诉你，这些人（参演《功守道》的功夫明星），你光有钱，没有梦想，他们也未必来。”李连杰告诉记者，电影里的大部分明星其实第一职业都是运动员，参与电影拍摄都是零片酬，因为他们都希望通过电影去传递中国武术和文化。
