1
72 27 8 3 4
除了这些功夫明星之外，人们对于善于打太极的马云的表现尤为关注。在《功守道》消息放出之后，功守道训练营也随之开启。如果我们不考虑其他产业对于阿里巴巴的影响，那么此次李连杰的“功守道”项目获益最大的莫过于阿里影业。《功守道》的推出，不仅仅直接推动优酷平台的流量增长，阿里影业的实力也可以直接向市场以及观众更加直观的展示。
1
72 14 4 2 2
不过，这部电影最终的票房则不及2亿，在商业上难言成功。今年四月份到8月份之间，阿里影业接连推出了三部制作的电影，分别是《傲娇与偏见》、《青禾男高》和《三生三世十里桃花》。前面两部电影票房惨淡，均没有超过两亿元人民币。阿里影业寄希望于八月份暑期档《三生三世十里桃花》能够挽回一些颜面，然而结果是他们始料未及的。先期口碑上，《三生三世十里桃花》依然无法逃脱当下IP电影的窠臼，现在这部电影在豆瓣上的评分依旧保持在了4分的成绩。不过，这部电影在上线之后，被讨论最多的则是粉丝“锁场”的行为。
1
22 18 9 2 2
尽管阿里影业目前仍在亏损，但毕竟也是能与腾讯等巨头“近身缠斗”的“文娱航母”，一众影星和马师傅或许还隐含着合作伙伴甚至未来的老板与艺人这样的关系，岂能不给面子？然而11月12日《功守道》甫一上线，不少持“马云都拍电影了，阿里影业还不涨吗”观点的投资者只能沉默了，因为阿里影业的股票一直没怎么动。
1
36 26 12 1 2
互联网公司要进入电影领域，在线售票是重要的突破口。多家公司都投入了大量资源和资本，对在线售票平台的补贴均以亿计。过去一年，阿里全力扶持“淘票票”，试图增加自己在线上发行能力。去年，以淘票票为核心的阿里影业宣发体系发行了20多部影片。
1
36 4 2 2 3
2016年，阿里宣布联合旗下合一集团、阿里音乐、阿里影业等成立大文娱版块。不过，阿里影业去年的财务业绩并不理想，净亏损9亿元。
1
59 3 2 2 2
之后，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲又刷了一波流量。澎湃新闻从阿里影业了解到，《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，主要通过优酷平台推出，“线下也会通过影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。”
1
72 21 7 1 4
《功守道》这部短片自公布之后，就引起了许多影迷的关注。除了拉来多位功夫明星之外，马云也亲自上阵来为这部电影助阵。在宣传中，马云一直在提及这部电影的主要目的还是为了公益。不过，这部阿里影业出品的短片仅在阿里巴巴旗下的优酷平台独家推出。
1
42 28 19 1 3
马云和王菲的主题曲《风清扬》，给了虾米音乐独家版权，首发当日虾米多端用户访问量突破3000万，仅有效播放量就迅速逼近2.5亿次。影片预告片在优酷独播的播放量超过885万次。正片上线20分钟，播放量即达到了1100万。从制作发行环节的阿里影业，到票务环节的淘票票，到放映环节的优酷、虾米音乐，再借势阿里巴巴最强的电商资源，《功守道》用事实验证了阿里手中的文化版图已经找到更年轻、更有效的玩法，上下游各个板块已经形成了良性互动。
1
72 33 9 5 5
阿里影业目前还不能直接依靠这部短片翻身，不过集团内部对于他们的支持由此可见一斑。马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块。将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距。俞永福在之前的一次采访中曾经提到，他们对于阿里影业甚至说阿里大文娱的定位一开始就非常明确，阿里希望依托于科技和互联网的新基础设施，来实现公司文娱产业的发展。俞永福认为实际执行过程中，容易想着新路的时候走老路，所以他们有做过纠偏和调整。
1
72 4 1 4 4
不过，这次《功守道》并非马云单纯玩票性质的举动，也肩负着重振阿里影业的任务。阿里影业在被收购之前曾经推出了高口碑电影《亲爱的》。2014年6月24日的时候他们正式被阿里巴巴所收购，并在2015年正式启动了收购之后的首部电影《摆渡人》。
1
72 12 3 4 4
尤其是在元旦档这样的档期，口碑与票房双失利，这显然是阿里影业所不能接受的。在这之后，阿里影业陆续参与了多部电影，参与出品的《七月与安生》获得了口碑以及金马奖和金像奖组委会的肯定。
1
36 34 16 1 1
在线下院线布局方面，阿里腾讯双方几乎同时开始布局。腾讯在2015年就已经完成了院线的重要布局。一方面背靠万达院线，另一方面则通过微影资本发力，投资了中环影城、比高影城。阿里则主攻二、三线市场，以投资中小影院为主。大地影院是阿里布局中很重要的一环，它的市场分布非常广泛，影院建设下沉至三、四线城市，在全国院线中排名前三。也有一些院线的投资方中共同出现了阿里和腾讯的身影，比如比高影城、橙天嘉禾、博纳影业。目前阿里影业在影视产业投资领域的主题，可总结为“影视内容生产+互联网宣发”。
1
36 13 5 2 3
FellowPlus数据显示，截至目前，阿里在制作和发行环节投资了16家，腾讯在创作领域投资了15家公司。这与两家公司的战略导向不无关系。阿里作为一家电商公司，拥有天生的流量优势。从阿里大文娱的“3+X”战略体系来看，三大流量平台（优酷土豆+UC神马+淘票票）是阿里影业的突破口，阿里影业也将自身定位为一家“影业基础建设公司”，充分发挥“互联网宣发”的优势。
1
55 5 4 1 2
根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
1
72 31 9 3 5
事实上，这个项目的延展性也比较强。凭借全明星豪华阵容，阿里影业把这一题材拍成一部剧情长片是没有什么问题的。
1
83 36 11 1 2
阿里影业：《功守道》是一部文化类公益电影短片，我们的核心目的是通过这种形式来推广和传播中国文化，因此主要还是通过优酷网络平台推出。另一方面，我们在线下也会通过影院的大银幕播放，但不会采取公开售票的形式，而是定向邀请观众免费进影院观赏。
1
22 2 1 2 2
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的难看背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿。
1
72 9 3 1 4
坊间传闻各种方面加在一起《摆渡人》的成本已经超过了4亿元。尽管在年末元旦档期之中，这部电影也仅仅获得了4.83亿元的票房收入。如果按照37.78%的分账来计算，阿里影业只获得了1.8亿元，这样的成绩没有收回成本。
1
42 34 22 1 1
众所周知，作为阿里大文娱版块的核心，阿里影业的业绩一直不佳。今年4月份到8月之间，阿里影业接连推出了三部参与制作的电影，分别是《傲娇与偏见》、《青禾男高》和《三生三世十里桃花》。前面两部电影票房均没有超过两亿元人民币。与《战狼2》同档期的《三生三世十里桃花》更是被碾压的一塌糊涂，排片被不断减少，最终票房定格在5.34亿。
1
36 1 1 1 2
11月12日零点，由阿里巴巴（下称阿里）董事局主席马云领衔主演、阿里影业出品的微电影《功守道》在优酷独家上线，并获得了极高的关注度。截至发稿，《功守道》播放量已超1亿。
