1
50 4 3 1 4
马师傅贼有钱，据悉，马云在电影《功守道》中变身武功高手马师傅。当天首播的精华版中，马云以一拳把篮球打爆出场“惊艳”全场。马云所饰演的马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，上演“精彩对决”。
1
58 9 4 1 2
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
1
42 49 30 1 1
如果有一天功守道得以进入奥运会，中国太极文化走向全球，马云不仅给后代留下一个代表中国武学精神的“功守道”，更可能让阿里大文娱手中握有的筹码越来越多。可以说，《功守道》这套操作，已经给中国文娱市场留下了一份教科书般的案例。唯有一点不足，就是青年演员马师傅下次“触电”的时候，最好接个好剧本。
1
42 13 8 1 1
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
1
51 4 3 1 1
李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西。甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风。
1
53 8 5 1 1
对于马云显露的功夫水平，甄子丹评价说，“与马师傅交手，甘拜下风。”吴京开玩笑说，“和马师傅拍完双棍后就驻双拐了。”李连杰则偷偷告诫大家：“如果大家听到马云说‘吃了吗？’那赶紧躲远点。”戏中，马师傅一声“吃了吗”问候之后便开始与高手动手过招。
1
22 23 12 2 2
资深动作片影迷们对于《功守道》的不满，归根究底，也并不在于瘦弱的马师傅打趴了一干高手，而是他们偏要用动作片的标准衡量一部“宣传片”，以此认为这部汇聚了亚洲最强功夫明星和三大传奇武指的短片，打得实在有点浮皮潦草，敷衍了事。
1
55 3 3 1 2
从放出的《功守道》剪辑来看，马云饰演一位太极大师，功夫了得。甄子丹在谈到与马云的对手戏时表示，“我拍了那么多年的戏，跟李师傅（李连杰）、吴师傅（吴京）都交过手，这次第一次跟马师傅（马云）交手，我甘拜下风。”
1
52 1 1 1 2
从片花预告中，马云试验的角色是“马师傅”，与吴京、甄子丹、李连杰等扮演的武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。在整部电影中，马师傅的经典台词是“吃了吗”。电影监制在稍后的采访笑称，马云再说“吃了吗”的时候，你可就要小心了。谈及拍电影的感受，马云表示，“做任何事情都不容易！”他笑称自己在片场记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，最后两者都记住了竟忘记看镜头。
1
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。看样子，爱好功夫的马师傅，是打算霸气的“单肩挑重任”。马云痴迷于功夫。
1
38 3 2 2 3
当得知是为推广中国武术和太极文化，吴京没有犹豫就答应了下来。在影片中，吴京一袭粉衣亮相，而且还是其中唯一一位与马云用“武器”过招的人。吴京透露，马师傅下手非常狠：“毕竟第一次演动作电影，不太会收劲。”他还开玩笑表示：“我说你要不留手那我也不留手了”，但李连杰特别关照了他，表示那可不行：“只许他打你，不许你打他。你把他打晕了，谁见总统去。”
1
53 4 2 1 2
根据天猫双11晚会播放的8分钟精华版内容，马云扮演的主人公角色名为“马师傅”，马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，动作场面精彩火爆。据了解，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，最后更是在片尾演绎了大段行云流水的太极。
1
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
1
9 16 10 2 3
11月15日，结束了首期赛事录制后，李连杰对包括21世纪经济报道在内的媒体表示，个人练太极是1.0，平地推手是2.0，现在把它立体在擂台上打是3.0。功守道希望用这样的传播方式和全世界分享太极。从整个项目的维度来看，电影是一个序幕，也是其核心——“太极”的免费宣传片。时长22分钟的《功守道》电影中，由马云饰演的“马师傅”赤手空拳，一路“升级打怪”，整个过程云集了武术流派的各代表性人物。除了主演马云，还包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等人参与。
1
22 10 6 2 3
而这部《功守道》最大的看点所在，便是这位商界巨子施展一身太极功夫，将托尼贾，吴京，甄子丹，李连杰等人逐个挑于马下的过程。是的，是“马师傅”单刀赴会车轮战群英，而不是动作片迷预想中的那场各路功夫巨星的捉对厮杀。
1
22 26 14 1 3
《飞行家》中小李饰演的男主角的原型，美国历史上最出名的冒险家之一霍华德·休斯，除了是花丛大亨，飞行大亨，也是电影大亨。比起马师傅的半路出家，人家可以算得上是早早地进入行业，二十刚出头就成了电影公司老板，制片人，导演。
1
12 1 1 1 3
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏。这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点。
1
54 3 1 3 3
据悉，《功守道》全片将于11月12日零点在优酷独家上线。《功守道》精华版的动作场面精彩火爆，片中的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，他在片尾行云流水的太极演绎，更引发了观众对中国传统文化的共鸣和兴趣。作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。
1
22 9 6 1 3
答案就是这个貌不惊人的中年男子“马师傅”的扮演者——他的名字叫马云。
1
40 1 1 1 1
11月12日零点，马云主演的电影《功守道》正式免费首播，全长22分钟。片中，马云饰演的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋。首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵。
