坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光，。
以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目，。
11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接，。
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，。
尤艳馨介绍，目前涉及雄安新区的生态环保规划有两个顶层设计，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院编制的《雄安新区生态环保规划》，另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头、环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理保护规划》，。
“环保部党组对规划工作非常重视，接到任务的第一时间，环保部环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学等权威单位，组成强有力的力量，奔赴雄安新区开展规划调研，”王金南表示，。
王金南城，目前《雄安新区生态环保规划》已经形成初步方案，已通过中咨公司专家评审，接下来将上报给雄安新区生态环境保护工作领导小组、等待认证，以及和雄安新区总规划进行全面对接，。
”环保提出对生态空间、生态保护、生态红线的要求，这些要和雄安新区总体规划协调，对接工作量很大，。
”王金南表示，目前尚不能确定何时该规划能够正式完成和发布，。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区，。
“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示，”王金南表示，。
在王金南看来，雄安新区环境治理工作最大的难点之一就是资金不够，。
他表示，具体需要多少资金，目前还难以预测，。
尤艳馨表示，环保部高度重视雄安新区的环保工作，支持解决突出环境问题，。
“中央财政的水污染专项资金给予5个亿的专项资金，支持雄安的环境综合治理工作，”。
这5亿元资金支持河北省实施“洗脸工程”，据记者了解，将由河北省进行工作安排，主要涉及白洋淀和污染河流整治，。
此外，尤艳馨介绍，环保部率先开展了雄安新区的土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地土壤调查；并且环保部配合河北省，调集精干力量优先进行环保专项督查，严厉打击违法行为，目前已经清理12098家散乱污企业，交办674个案件，完成636个案件，还有38个案件正在督查之中，。
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》，。
尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础，。
