由建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心等机构及企业联合编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》已启动产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日，此举意味着雄安新区的建设即将次第展开，。
此次选材征集活动重点突出绿色、节能、生态、安全、再生等特征，。
各建材产品企业除了应具备一定规模的生产能力、技术优势以及供应链管理能力之外，所申请的产品需经过省部级或通过国际、国内权威检测认证机构测试合格，其中砌体材料、保温材料、预制混泥土、建筑节能玻璃、陶瓷砖、卫生陶瓷、预制砂浆需取得绿色建材评价标识，。
自今年4月雄安新区规划公布以来，新区的各项筹备工作以超越常规的速度快速展开，给资本市场也带来了活力，国海证券在4月份发布的策略报告中指出，目前雄安地区的基础设施还相当落后，要想富先修路依然是规划的第一原则，因此将建材行业列为新区建设的第一受益梯队，。
而此次活动也印证了这一观点，。
我们认为，从投资角度来看，从“千年大计”、“对标深圳特区、浦东新区”等定位可以看出，雄安概念是近年难得一见的投资主题，比肩“一带一路”、“供给侧”等主题，因此一旦新区建设全面展开，对于相关行业的上市公司而言将是一个千载难逢的发展机遇，。
雄安新区建设将加大环保方面的投入，海绵城市、智慧城市、智慧交通等概念将会应用于新区城市建设之中，因此与之相关的绿色建材行业龙头，如海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、国统股份(002205.SZ)和东方雨虹(002271.SZ)等值得关注，。
