11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕，。
当天，马化腾出席了“2017中国国际数字经济峰会”并发表了主题演讲——《新时代的数字经济思考和探索》，。
在石家庄，河北省委书记王东峰、省长许勤、常务副省长袁桐利和副省长兼雄安新区管委会主任陈刚等与马化腾进行了会谈，。
随后，马化腾又马不停蹄走访了雄安，。
早在今年9月26日，腾讯就率先在雄安新区注册成立了分公司，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业，。
一个多月后，随着马化腾的出现和此次腾讯在雄安的一系列举措，腾讯在未来雄安新区的作为渐显轮廓，。
总结起来就是两个关键词，打造“数字生态共同体”，共创“美好生活”，。
马化腾在演讲中特别指出，“通过数字经济如何提升人民的幸福感和获得感是一块非常重要的内容，在衣食住行、医疗、教育、文化艺术等领域，腾讯都可以用自己的科技能力和连接力量去促进提升，”。
从年初至今，马化腾已经多次提到数字经济，对于数字经济的思考也日益深入，。
这次在河北，其又进一步提出了“数字生态共同体“的概念，。
马化腾说，观察到数字经济的内容在不断丰富，与其他经济部门的关系日益紧密和共生共赢，所以提出“数字生态共同体”，。
今年的数博会上，他曾用“实、新、通”来总结数字经济的特点，如今将其迭代为“高、深、快”：关注度高，融合度深，增长速度快，。
马化腾表示，数字经济将成为中国领先全球，率先打开第四次工业革命之门的钥匙，。
马化腾总结了河北数字经济发展的三个特点：整体发展速度比较快；最大动力来源于传统产业与互联网的加速融合；发展比较均衡，主要城市之间差距不大，基本处于同一量级，。
对此，他给出了两条建议：在公共服务“互联网+”方面再加把劲；发挥数字经济潜力，实现京津冀联动，。
谈到腾讯和雄安，马化腾认为，“雄安新区坚持创新驱动的发展理念与腾讯高度契合”，腾讯将和雄安“高频互动”，。
雄安是一个全新的创新实验平台，各界都高度关注互联网公司在雄安的一举一动，。
对于腾讯将在雄安推进的创新，马化腾归纳为五个方面：金融创新、城市创新、文化创新、产业创新、人才创新，。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展，。
今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列，。
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录，。
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业，。
当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升，。
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景，。
马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准，。
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台，。
这次在雄安，腾讯宣布与河北省卫计委、中医药管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作，。
腾讯觅影将在河北医科大学、河北医科大学第一医院、河北医科大学第三医院、河北医科大学第四医院、河北省眼科医院、邢台市人民医院等医学院和医疗机构落地，其中河北医科大学第三医院和河北医科大学第一医院将成为腾讯AI辅诊的首批医院，。
