雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多，。
为何，因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”，。
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议，。
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本，”。
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市，。
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕，。
根据协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源，。
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作，。
双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等，。
其中，区块链技术将率先应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望在租房场景中加以试水，。
雄安还将是一座“在线之城”，。
阿里巴巴将打通雄安新区交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到阿里云ET城市大脑，让城市能够自我调节，形成良好互动，。
机器人也会成为雄安人的好伙伴，。
在菜鸟网络的机器人仓库里，自动化流水线、AGV机器人、机械臂等设备，在算法的驱动下将提升物流运行效率，。
李彦宏说，雄安是“千年大计”，人工智能是其中不可或缺的一环，。
未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极其高，干净、绿色、环保、高效，没有各种各样的身份认证，没有各种各样烦琐程序的一个城市，。
他还希望在雄安创造两个记录：全球交通事故率最低和人们在通勤过程中幸福感最高，。
李彦宏的这番表态是基于百度无人驾驶系统Apollo将与雄安在智能交通领域合作，计划将雄安打造成全球领先的智能出行城市，。
实际上，在10月中旬，雄安新区就与百度公司举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接，。
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚在座谈会上表示，雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成未来雄安新区的路网结构和空间分配模式，。
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，。
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区，。
在“Apollo+雄安”模式下，雄安能成为第一个“零拥堵”的智能出行城市吗，我们拭目以待，。
在马化腾看来，通过数字经济提升人民幸福感和获得感是一块非常重要的内容，。
此次腾讯在雄安的举措，可以总结为两个关键词，打造“数字生态共同体”，共创“美好生活”，。
谈及腾讯与雄安，马化腾表示，雄安新区坚持创新驱动的发展理念与腾讯高度契合，腾讯将要和雄安“高频互动”，。
雄安新区是重要的创新实验平台，通过技术与制度的创新，未来雄安新区将成为中国向全世界输出数字化转型升级的样本，。
“腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展，”马化腾说，。
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景，。
除了在金融科技领域，腾讯还宣布与河北省卫计委、药物管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作，以科技助力河北医疗的进步和提升，。
据马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影将辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准，。
此外，腾讯在雄安新区发起了“艺术行动”，宣布将从雄安试点用互联网方式普及中国青少年艺术教育，并逐步推广，。
未来还将依托“粤港澳湾区青年营”等项目，邀请雄安新区中学生走进深圳，与粤港澳大湾区同龄人共同探索科技未来，。
