继雄安万科建筑研究中心于10月底在雄安新区雄县揭牌并投入运营后，又一家龙头房企正式介入了雄安新区的建设，。
11月22日，雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定，。
中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目，。
据悉，该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施，。
同时，由于该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障，。
据悉，该项目分三期实施，需于2018年2月23日前全部完成，。
中国建筑表示，该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现，。
项目采用投资、施工、运营运行、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理，。
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用，。
实际上，万科方面也携中国节能环保集团公司、中国建筑一局等单位参与了本次投标，。
而此前，万科已经与住建部科技与产业化发展中心签订了《全面推进城乡建设领域绿色发展研究及推广合作框架协议》，并与环保部环境发展中心、中国节能签订了《关于合作推进环保部技术评估与转化平台落地雄安新区的框架协议书》，。
此外，参与本次投标的还有招商局联合体，。
10月初，招商局雄安办主任、招商蛇口副董事长杨天平在接受媒体采访时曾提及，“招商局的每个主业都可能在雄安有所作为，招商局很有可能在雄安进行金融创新、建设特色小镇，同时，招商局正在积极谋划在国际高科技、绿色产业资源方面的合作，未来在雄安统一规划前提下，招商局不排除把长租公寓引进雄安，”。
10月30日，招商蛇口还发布称，中国雄安建设投资集团有限公司作为招标人针对雄安市民服务中心项目选择投资人进行国内公开招标，公司拟与实控人招商局集团及其他非关联方组成联合体参与标的项目的公开招标，公司与招商局集团在联合体中出资比例分别为59.75%、10%，。
而另一家央企华侨城A在今年5月份就对外透露，未来公司将按照党中央、国务院相关决策部署，围绕新区建设重点任务，充分发挥公司“造城”的优势，结合自身业务特征参与建设，履行央企责任，。
从目前的情况看，央企地产龙头大多表现出进入雄安的强烈愿望，部分公司更是已迈出了实质性步伐，。
虽然民营巨头们仍未明确表态，但在未来雄安的建设中，应该也不会缺少他们的身影，。
