11月22日，备受瞩目的雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定，。
经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理(北京)有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目，。
该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施，。
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现，。
项目采用投资、施工、运营运行、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理，。
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用，。
此外，中国建筑还将依托自身在物业开发、城市运营、创意设计及现代服务等方面的优势，在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供卓越的系统化、全流程服务，为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业，。
该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障，。
雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范，。
本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念，。
