12月1日，澎湃新闻记者从知情人士处独家获悉，联通集团拟筹建“联通资本投资控股有限公司”（联通资本），同时对旗下的“联通创新创业投资有限公司”进行增资，两家新公司注册资本各50亿元，注册地均在雄安新区，。
实际运作两公司是一套人马两块牌子，。
上述知情人士对澎湃新闻记者表示，近日联通已经内部开会确定下来，联通资本注册资本50亿元，注册地在雄安，。
新公司具体挂牌时间还未定，。
联通创新创业投资有限公司本次增资，注册资本增加至50亿，。
可查资料显示：联通创新创业投资有限公司的股东是中国联合网络通信有限公司，。
注册地在北京，董事长为中国联通副总经理李福申，。
联通创新创业投资有限公司成立于2014年4月，注册资本原本为2.4亿元，经营范围包括创业投资业务；代理其他创业投资企业等机构或个人的创业投资业务；创业投资咨询业务等，。
据了解，联通内部对联通资本和联通创新创业投资有限公司的定位是，打造联通资本运营体系；快速提升企业创新能力，整合资源，加强与混改传略投资者的业务合作；加强对创新领域（如物联网、云计算等）的投融资与运营；培育核心能力优势，开创新的业务增长点，。
从承担这些主要功能看，未来两家新公司运作将在中国联通体系处于非常关键的地位，。
联通从一家传统电信运营商向互联网企业转型过程中，一些尝试和创新可能首先交给两家新公司来运作；未来5G、物联网时代产业链众多合作伙伴整合复杂，新公司来运作可能会没有包袱，做法可能也会更为互联网化，效率更高，。
据悉，联通资本是联通内部选定的体制改革试点，还被认为是央企经营体制改革的试验田，。
其实，中国联通在混改募资中有一部分资金用于“创新业务建设项目”，。
联通提到，通过实施该项目，中国联通将立足核心能力打造，以更加开放的合作战略，聚合产业链资源，整合各方优势，突出差异化发展策略，实现创新业务收入增长率行业领先，并使之成为公司未来收入主要增长点，。
因此，两家子公司可能是“创新业务建设项目”的一个组成部分，。
