中新网雄安11月15日电(张帆)记者从河北雄安新区管委会获悉，雄安新区“千年秀林”工程已开始植树，这标志着雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作已经开始，。
据悉，该工程将种植90多万亩各类树木，。
根据雄安新区生态建设要求，预计在2030年新区蓝绿空间占比大于70%，森林覆盖率达到40%以上，超过全国平均水平约1倍，。
新区秋冬造林所构建的是平原地区大面积的异龄复层混交近自然森林，这在我国尚属首例，。
雄安集团生态部工作人员表示，新区对每棵树的选取都有严格要求，高度、规格、土球等都有选取标准，。
且每棵树都是在苗圃选材时就登记了二维码，也就是每棵树的专属“身份证”，扫描后能详细了解到苗木的来源、树种、规格、产地等情况，。
这种通过大数据管理的方式，可以将每棵树的信息、长势等牢牢掌握，便于后期维护和管理，也防止了弄虚作假，移花接木和“倒苗”，移栽非苗圃树，。
据介绍，该工程施工单位已经招募的工人主要是以雄安本地人和一小部分外来的熟练技术工人构成，而施工方目前重点培养雄安本地人成为技术人员，。
“人民城市人民建，建好城市为人民，绿水青山就是金山银山，金山银山和人民有关，在城市发展中让群众有更多的获得感，”雄安新区管委会有关负责人表示，合作造林将做到机制新，按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益，。
