法制晚报·看法新闻（记者张丽）法制晚报•看法新闻记者从雄安新区了解到，11月12日，雄安新区工委党校正式成立，揭牌仪式暨十九大精神县级干部培训班开班式举行，。
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚担任校长，。
法制晚报·看法新闻记者了解到，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚与省委党校常务副校长魏四海一起，共同为新区工委党校揭牌，。
雄安新区工委党校由陈刚担任校长，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲担任常务副校长，雄安新区临时党委委员、筹委会副主任牛景峰任副校长，省委党校副校长李胜茹任副校长，并成立新区党校校委会，。
法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力，。
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流，。
