11月12日，中共河北雄安新区工委党校正式成立，揭牌仪式暨十九大精神县级干部培训班开班式隆重举行，。
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚与省委党校常务副校长魏四海一起，共同为雄安新区工委党校揭牌，。
雄安新区工委党校由陈刚担任校长，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲担任常务副校长，雄安新区临时党委委员、筹委会副主任牛景峰任副校长，省委党校副校长李胜茹任副校长，并成立新区党校校委会，。
成立大会上，陈刚发表了讲话，。
大会由刘宝玲主持，省委党校有关领导、雄安新区及各部门负责同志、三县全体县级干部，省委政法委驻新区工作组、省市公安驻新区联合工作组等有关部门出席大会，。
“在新区上下持续掀起学习宣传贯彻十九大精神高潮之际，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安新区工委党校正式成立了，在雄安新区的发展历史上，今天注定是一个值得纪念的日子，”陈刚指出，习近平总书记在党的十九大报告中宣告中国特色社会主义进入新时代，为我们勾画了实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大愿景，。
雄安新区是习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动的一项具有重大历史意义的战略工程，我们作为雄安新区的第一批建设者，怀着对中华民族伟大复兴中国梦的执着追求，承载着新区125万老百姓沉甸甸的寄托，开始了雄安新区规划建设，我们要切实担负起这个责任，。
陈刚强调，“理想因远大而为理想，信念因坚定而为信念，”党的十九大吹响了全面建设社会主义现代化强国的号角，中华民族从站起来、富起来到强起来，是伟大历史进程的飞跃，。
要实现这一目标，需要全党全国各族人民的共同努力，。
设立雄安新区是千年大计、国家大事，不仅仅是建一个城市，。
从某种意义上说，它是承载着中国建设社会主义现代化强国梦想的重托，是中华民族伟大复兴的一个标志，。
面对这样一个美好愿景，我们每一位干部心中要有远大的理想，而实现这一远大理想要有执着的信念，党校是坚定我们每一位党员领导干部理想信念的熔炉，。
全区上下各级干部群众要一起努力，让雄安新区成为中国强起来的符号和生动范例，。
陈刚指出，“千年大计只争朝夕，国家大事必作于细，”这句话表明了我们对雄安新区“千年大计、国家大事”应有的态度和作风，。
这些态度和作风要靠各级党委领导班子一级带着一级干，一级做给一级看，也需要通过雄安新区工委党校这样的平台，让每一位干部提高认识、提高站位，做到“只争朝夕”，让每一位干部提高能力、提高水平，做到“必作于细”，。
雄安新区工委党校将伴随着雄安成长，伴随着雄安事业成长，伴随着雄安每一位干部成长，。
陈刚要求，雄安新区的党员干部要当学习表率，做创新标兵，成实干楷模，争当雄安老百姓的贴心人，。
雄安的干部首先要当学习表率，要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己的头脑，适应新区高起点规划、高标准建设的能力和素质要求；要敢于探索、勇于创新，雄安作为“千年大计，国家大事”的建设任务，没有哪件事是可以轻轻松松干成的，。
无改革创新，无雄安价值，这是时代赋予雄安的历史使命，。
只有改革创新，我们才能肩负起这一神圣使命，完成党中央和全国人民交给我们的光荣任务；一分部署，九分落实，每位干部要成为实干的楷模，。
雄安新区是一张白纸，可以画最新最美的图画，。
正因如此，每一步的工作安排，每一个问题的突破解决，都需要我们一步一步干出来，。
不干半点马克思主义都没有，不干就不能当雄安干部；要坚持以人民为中心的发展思想，努力成为老百姓的贴心人，。
新区推进“三项行动”工作以来，新区的干部精神状态在转变，老百姓支持新区发展建设的意愿在提高，。
一段时间以来，雄安新区实行了最严格的管控措施，但老百姓克服各种困难，大力支持新区建设，。
雄安新区党校举办十九大精神县级干部培训班，就是要进一步树立和强化以人民为中心的发展思想，。
陈刚表示：“雄安新区的建设发展之路还很长，需要我们共同努力坚持走下去，我相信，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安的建设一定有美好的未来，”。
会后，新区首期十九大精神县级干部培训班正式开班，。
开班式上，中央党校郭强教授作了十九大精神辅导报告，。
据悉，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力，。
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流，。
