雄安建设打响“第一枪”，。
近日，被称为“雄安第一标”的河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓，中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企成功入围，。
10月30日，雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目，在河北省公共资源交易中心雄安分中心顺利开标，。
作为雄安新区首个公开招标项目，引起全国广泛关注，吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与，。
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注，。
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治，。
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措，。
此次公布评选结果的雄安“第一标”由两个项目组成，分别是雄安新区9号地块一区造林项目EPC总承包项目和雄安市民服务中心项目，。
其中，造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成，。
雄安新区管委会表示，该项目建成后，将成为雄安新区城市组团之间的生态缓冲区和生态福利空间共享区，并形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林，。
河北省公共资源交易中心网站显示，造林项目共有五个标段，分别占地1077.5亩、2179.7亩、1254.5亩、3359.8亩（包含750亩果园）和2063.1亩，。
21世纪经济报道记者注意到，此次中标企业以央企为主，。
五个标段的第一中标候选人分别是：中国建筑联合体、北京正和恒基、中国铁建联合体、中国交建联合体、中国中铁联合体，。
包括中国城市建设研究院、中国城市规划设计研究院、国家林业局调查规划设计院等机构和企业也参与其中，。
资金方面，项目招标人为中国雄安建设投资集团有限公司，投资金额为4亿元，。
公开信息显示，面积最大的第4标段项目，中标造价约为9448.4万元，。
首都经济贸易大学特大城市发展研究院副院长、教授蒋三庚表示，雄安方面曾多次表示该区域吸引央企及高科技企业入驻并非靠政策，而是靠青山绿水，突出生态坏境，也与十九大提出的绿色发展理念相契合，。
而雄安市民服务中心项目，则位于容城县小白塔及马庄村界内，服务中心未来将主要承担政务服务、规划展示、会议服务、企业服务等职能，预计2018年2月底完成，。
服务中心项目第一中标候选人为中海地产联合体，。
据新华社报道，该项目创新投资建设运营模式，通过公开招标确定具备投资能力、施工资质、运营能力和基金管理能力的投标人，。
由招标人与中标人共同设立基金，除投资本项目外，还将为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业，。
雄安新区建设七个方面重点任务中，第一条就是建设绿色智慧新城，此次雄安“第一标”聚焦，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志，。
此前，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲曾公开表示，新区确定了白洋淀生态修复的三大目标，一些治理项目已经开工实施，。
同时，新区还将开展大规模植树造林，建设平原近自然森林，从人工林逐渐演替为天然林，构建绿色生态新格局，。
刘宝玲称，目前新区已经开始在175亩的造林实验，从规划设计、苗木选择、技术支撑、施工管理，招投标、后期监管、行政指挥等环节进行全链条落地实验，积累经验，编制《造林手册》，开展培训，。
今年秋冬还将启动面积为一万亩的片区造林，。
到2030年，新区森林覆盖率将达到40%以上，超过全国平均水平一倍，。
中国社会科学院城市发展与环境研究所原所长牛凤瑞表示，绿色发展，是雄安创新示范发展理念的一大体现，。
绿色智慧新城是一个广泛的概念，除了植物的“绿”，还包括低排放、高能效等绿色、低碳、环保的理念，。
绿色智慧新城建设，需要相应的技术进行支撑，相应的措施进行保障，而规划只是其中第一步，还包括规划建设、产业选择、土地开发，以及未来生活方式等，。
21世纪经济报道记者注意到，作为雄安新区开发建设的主要载体和运作平台，此次项目招标人雄安建投集团在雄安新区绿色智慧新城建设的动作频频，。
10月上旬，雄安建投集团成立后的首次对外投资，就是与深圳市远致投资有限公司、上市公司建科院三方共同投资成立雄安绿色发展研究有限公司，。
根据建科院发布的公告，雄安绿色发展研究有限公司主要业务是城市生态建设和绿色发展模式研究和咨询，绿色产业经济研究和咨询，绿色发展的政策研究和咨询等，。
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及，。
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作，。
