阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，。
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会，。
阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业，。
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本，。
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，。
当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，。
河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了战略合作协议的签署，。
王东峰表示，阿里巴巴集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现了阿里巴巴的社会责任，。
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会，。
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作，。
通过与阿里巴巴的全面合作，雄安将成为一座“信任之城”，阿里巴巴与蚂蚁金服将率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信，。
雄安还将是一座“在线之城”，。
阿里巴巴将打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到阿里云ET城市大脑，让城市能够自我调节、与市民良好互动，。
机器人将成为雄安人的好伙伴，在菜鸟网络的机器人仓库里，自动化流水线、AGV机器人、机械臂等设备，在算法的驱动下提升物流运行效率，。
