新闻分析：德国组阁僵局有望打破

新华社柏林１２月３日电新闻分析：德国组阁僵局有望打破
新华社记者袁帅
德国社会民主党（社民党）主席舒尔茨日前表示，该党将在７日开始的党代会上决定是否同意就组建大联合政府同德国总理默克尔领导的联盟党展开对话。
分析人士指出，这一表态看似“中立”，却一改舒尔茨此前曾多次重申的拒绝组建大联合政府的立场，给尽早打破组阁僵局带来了一丝希望。
１１月３０日晚，德国总统施泰因迈尔在总统府同舒尔茨和身为联盟党主席的默克尔举行了会谈。据报道，他们探讨了重组大联合政府的可能性，但总统府没有透露更多细节。
舒尔茨１２月１日首先向社民党高层报告了会谈情况，并在随后的新闻发布会上表示，社民党对与联盟党展开广泛对话持开放态度，但是否开始重组大联合政府的组阁谈判，还需要近期召开党代会决定。
在今年９月的联邦议院选举中，社民党是得票第二的大党，仅次于联盟党。但社民党认为与联盟党共同执政导致本党丧失特色并可能在未来被边缘化，因此不愿再与联盟党组成大联合政府。联盟党只得寻找其他小党联合组阁。
１０月下旬以来，联盟党同自由民主党和绿党开始就组阁问题举行试探性对话，但随着自由民主党退出，谈判破裂。联盟党组阁只剩下了三种选择，即单独同自民党或绿党组成少数派政府，与社民党组建大联合政府，以及重新大选。
此间分析人士指出，在当前德国极右翼民粹主义崛起的背景下，无论是重新大选还是组建少数派政府，都会给未来德国政治埋下隐患。
民调显示，如果重新举行选举，各主流政党的得票率均会有所下跌，而极右翼民粹主义政党德国选择党的得票率会上升。这不但对解决组阁问题没有益处，而且还将使选择党影响力进一步扩大。
德国总统施泰因迈尔表示，重新大选是推卸责任。在大选中进入议会的党派从选民手中申请到了责任，不能轻易将这份责任推回给选民。
而组建少数派政府就像默克尔所指出的那样，不能实现德国当前最需要的稳定。舒尔茨也对组建少数派政府的前景表达过类似的质疑。
此外，德国政坛此前没有少数派政府长期稳定执政的先例，而且联盟党在９月大选中的得票率还不足三分之一，这两点都使联盟党对少数派政府执政缺乏信心。
相比之下，只有组建大联合政府有一定的民意基础和成功经验，这似乎成为了目前唯一可行的选择。
有民调显示，当前支持组建大联合政府的民众超过５０％。在默克尔担任德国总理期间，联盟党和社民党曾两次组成大联合政府。在本次大选中，联盟党和社民党得票率之和超过了５０％，这可以看做是选民对此前大联合政府的肯定。
不过，重组大联合政府也难以一蹴而就。联盟党和社民党在政治主张上有一定分歧。在税收方面，社民党主张通过增加高收入群体的税负来为中低收入群体增加保障，而联盟党则历来坚持不增加税负。在移民和难民政策方面，联盟党侧重限制和减少移民和难民数量，社民党则关注保障部分难民群体的家属来德国团聚的权利。德国媒体分析认为，这些分歧虽有望得到解决，但双方都需要作出较大妥协。
进入【新浪财经股吧】讨论
