默克尔展望德国执政联盟再续 社民党领导却态度谨慎

今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散。
24日，社民党方面立场有所松动，称准备好与其他党派对话，旨在打破当前政治僵局，让默克尔看到了“大联盟”重现的可能性。默克尔25日在一场党内谈话中细数昔日“大联盟”时期取得的种种政绩，还规划了未来执政纲领。
社民党方面则对“大联盟”再续持谨慎态度。社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
[默克尔显振奋]
受9月24日大选结果限制，默克尔这次组阁谈判的参与方选择余地很小。联盟党保持联邦议院第一大党地位，但因为第二大党社民党多次强调不参加组阁，联盟党又拒绝接触极右、极左政党，就只能同自民党和绿党展开谈判。只是，自民党方面19日宣布退出谈判，德国媒体当时认为，默克尔未来或尝试组建少数派政府，或接受重新大选。
默克尔组阁举步维艰的这段日子，社民党方面也是“压力山大”，不少党内外人士呼吁该党与联盟党“复合”。24日，社民党方面声明愿意与其他党派对话。德国总统弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔随后决定下周召集默克尔、舒尔茨和基社盟主席霍斯特·泽霍费尔开会。总统办公室还说，此次开会旨在讨论组建新的“大联盟”。
25日，默克尔来到北部梅克伦堡-福尔波门州出席一场党内会议。她告诉当地联盟党成员：“欧洲需要一个强大的德国，当务之急是让政府尽快就位。让选民重新选举，将是完全错误的。”
她对有机会再与社民党探索合作的可能性表示欢迎，称2013年联邦议院选举后由中右的联盟党和中左的社民党组成的“大联盟”取得了不少成绩，包括劳动力市场活跃程度为数十年来之最、政府收支平衡等，“我们合作得不错”。
默克尔2005年至2009年首次担任总理时，社民党也是联盟党的执政伙伴。
默克尔25日还列举了一些未来政府的施政要点，包括保持稳健的财政政策、减税，制定每年只接受20万移民进入德国的目标。
[社民党不着急]
其实，与联盟党再次组成“不左不右”的大联盟并不是社民党的首选。
在今年9月的联邦议院选举中，社民党得到历史最差成绩。选举结束后，社民党主席舒尔茨多次强调不会再与默克尔联合执政，而是当反对党。但迫于党内外压力，社民党24日宣布愿意与各党派参与谈判，以解决政治危机。
舒尔茨24日在萨尔布吕肯市面对300名年轻党员发表讲话时说，社民党不会“马上朝某一个方向发展”，如果与其他党派的讨论结果是“社民党将以某种形式加入政府，其方案需提前征得党员投票批准”。
按路透社的说法，社民党内部年轻党员如今不赞成再次与联盟党组成“大联盟”。但舒尔茨暗示，参与执政能让社民党有更多机会实现抱负。
舒尔茨说，无论社民党领导层最终作出何种决定，都希望能得到党员的支持与“建设性配合”。
社民党副主席拉尔夫·施特格纳说，支持新政府可能意味着组建“大联盟”，或不给默克尔少数派政府制造阻力，以及其他可能性。
德国绿党资深成员于尔根·特里廷分析，社民党与联盟党探讨组建“大联盟”不成问题，关键是什么时候展开相关讨论，社民党“不会轻易”与联盟党联手。（杜鹃）（新华社专特稿）
