【国际研习社招募令】默克尔组阁谈判破裂，德国政局将何去何从？

上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性。此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此。
德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。联盟党、社民党和自民党等传统党派支持率下滑，无法独当大任。
此次组阁谈判破裂，德国政局将何去何从？联盟党会寻求与社民党再次组成大联合政府吗？或是与绿党或者自民党组成少数派政府，亦或是重新举行大选？此次组阁谈判破裂对整个欧洲来说又意味着什么？
11月26日，国际在线将邀请中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员李超、中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员陈旸做客国际研习社，为大家解读此次德国组阁谈判破裂那些事儿。
主办方：国际在线
活动时间：11月26日下午14点00
活动地点：中国国际广播电台二楼201会议室
活动主题：默克尔组阁谈判破裂，德国政局将何去何从？
主持人：王高飞
主讲人：陈旸，华东师范大学历史学博士，中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员，主要研究领域为欧洲安全与防务政策、欧洲外交和德国研究等。在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊上发表多篇文章。
主讲人：李超，中国现代国际关系研究院欧洲所助理研究员，主要研究领域包括德国外交政策、中德关系以及德国视角下的欧洲一体化。近年来在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊发表论文十余篇，参编《欧债危机背景下的德国及欧盟》、《国际战略与安全形势评估》等。
议程：
14：00——14：30签到
14：30——14:35主持人介绍
14：35——15：20二位嘉宾对话探讨
15：20——15:55Q&A
15：55——16：10合影留念
线下报名方式
报名热线：13810419283
