德国组阁有转机 或可避免再次大选

FX168财经报社(香港)讯自默克尔寻求与自民党（FDP）组成联合政府的谈判破裂后，德国的政治家们正竭力控制不稳定的政局。有报道称，目前第二大党社会民主党（SDP）领袖舒尔茨（MartinSchulz）正面临压力与默克尔的基民盟（CDU）进行联合对话，以避免再次大选。
舒尔茨将在今日（11月23日）会见德国联邦总统施泰因迈尔（Frank-WalterSteinmeier），商讨相关事宜。
此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
SDP虽然在上次大选仍获第二大党席位，但选举结果为二战以来最差，舒尔茨第一时间宣布不会与默克尔的政党组成联合政府，试图成为反对党后重建威信。
但如今的情况是，舒尔茨若不同意组成联合政府，SPD就将过早面临大选的压力。周三公布的一项民意调查显示，SPD目前的支持率为19.5%，比9月份大选时的结果还要第一个百分点。同时，CDU也伸出橄榄枝，表示会为SPD提供养老金改革之类的优惠政策。
在这种情况下，刚刚在12月7日再度获选领袖的舒尔茨周一拒绝联盟对话的决定就显得过于草率，而他的领导力也因此受到质疑。如果最终组阁失败再次大选，SPD领袖也可能另选他人。因此选择联合组阁是舒尔茨延长任期的可行选项。
舒尔茨在会见泰因迈尔前对DPA新闻说：“SPD完全意识到在目前艰难境地中的责任。我保证在未来数日和数周内我们将为我们的国家找到好的解决方案。”
但值得注意的是，如果SPD最终与CDU组成联合政府，极右翼党派另类选择党（AfD）或将成为反对党。
截止至发稿，欧元兑美元上升0.2%至1.1846。
校对：冷静
进入【新浪财经股吧】讨论
