德国媒体：默克尔所在政党民调支持率跌破30%大关

参考消息网11月23日报道德媒称，德国自民党因为中断“牙买加联盟”的谈判而受到尖锐攻击。然而到目前为止，该党的决定并没有让自己受到伤害。相反，在德国SPON选举趋势的民调中，自民党还是赢家。
据德国《明镜》周刊网站11月21日报道，SPON选举趋势的这次最新民调仅以试探性谈判中断以来的票数为依据。民调是在从19日到20日的夜间进行的。结果自民党支持率的增长在所有政党中最大，支持率达到13.3%，自宣布中断组阁谈判的决定以来，增加了1.7个百分点。
报道称，参加“牙买加联盟”谈判的绿党也同样获益，支持率增加1.5个百分点，达到11.9%。左翼党也略有增长。
总理默克尔的联盟党（基民盟-基社盟）在最新民调中支持率跌破30%大关。早在试探性谈判结束前，总部设在柏林的一家网上民调研究所已经记录了联盟党支持率的下降趋势。继续拒绝参加新的大联合政府的社民党支持率为19.5%，跌破20%大关，这也是该党自2016年12月的最低值。右翼民粹主义政党德国选择党领导层则对一旦重新大选本党可能获益最大满怀希望。
资料图片：2017年11月20日，默克尔在柏林出席会议。新华社/美联
