默克尔连任无望?民调:约半数德国人赞成再次选举

（图片来源：Sputnik）
海外网11月22日电当地时间19日晚，德国自民党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。谈判失败导致德国政局前路堪忧，有关重新选举的声音不断出现。近日一项民调结果显示，约半数德国人支持重新举行选举。
据俄罗斯卫星通讯社报道，法国国立应用科学学院（Insa）为《图片报》（Bild）进行的一项民调结果显示，继德国组阁谈判失败后，约半数德国人支持重新举行选举。根据民调结果，49.9%的受访者支持重新举行选举，20%的受访者支持组建少数派政府。同时，只有18%的人支持组建“大联合政府”。“牙买加联盟”(由联盟党、自由民主党及绿党组成的联盟）的支持率仅为2.9%。
据海外网此前报道，当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自民党宣布退出与默克尔所在的联盟党及绿党进行的组阁谈判。据报道，德国自民党党员、联邦议院议员于尔根·马滕斯21日表示，19日晚自民党宣布退出谈判前，各党仍在多达237个具体问题上存在分歧，谈判根本无法继续。有媒体称，德国自民党此举意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任也由此前途未卜。20日，默克尔表示，在此次谈判结束后，没有考虑过辞职，她宁愿重新选举，也不会组建少数党政府。但总统施泰因迈尔20日在柏林明确反对重新选举。（海外网张敏）
