德国政治危机令全欧遭殃?英媒窃喜:脱欧有机可乘

（图片来源：BBC）
海外网11月22日电当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自由民主党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。有媒体称，德国自由民主党此举意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任也由此前途未卜。
对于德国政府遭遇的谈判危机，同为欧洲国家的英法两国似乎心情各有不同。由于德国政局紧张对各国造成的影响不同，外媒分析称，英国对于德国目前的形势似乎怀着“窃喜”的心情，而法国则流露出与德国“共悲伤”的情感。
英国的欢喜：“脱欧”谈判有机可乘
（资料图）
英国广播公司(BBC)称，与欧洲大陆一水相隔的英国，对德国的政局可谓高度关注。原因之一，当然与英国自身所处的“脱欧”进程有关。因“脱欧”在英国6月大选中失去多数党地位的执政保守党内部，希望首相特蕾莎·梅能够抓住德国政局不稳的机会，在与欧盟的谈判中“趁人之危”，以减少脱欧“分手费”。
英国《卫报》20日也发文指出，德国政坛变局导致默克尔执政能力被削弱，短期内无法对内政外交作出重大决策，其中当然也包括“脱欧”谈判，英国或因此在“脱欧”谈判中获得好处。报道称，德国组阁谈判破裂后的数小时内，英国首相特雷莎·梅也召开了一次考验英国政府执政能力的内阁会议。在长达几个月的斡旋后，英国似乎终于准备支付600亿英镑的“分手费”，为下阶段有关贸易协议和过渡期的“脱欧”谈判打破僵局。《卫报》称，德国强硬的谈判策略把特雷莎·梅逼到了角落，不过未来讨论英欧贸易安排时，德国有望态度软化。文章还指出，就算德国再次举行选举，极右翼政党也不可能没有立足之地，这可能会让欧洲更加理解为何英国主张遏制人员自由流动。
法国的忧愁：马克龙复兴计划遭搁浅
（资料图）
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
法国《观点报》网站报道称，组阁谈判失败，默克尔政治生涯遭遇重挫，同时法国人也完全无法“幸灾乐祸”，因为“牙买加”联盟的失败所带来的的不确定性将会蔓延至整个欧洲。要知道，对于马克龙一系列振兴欧洲的计划，与德国的对话是必不可少的。在每一次峰会之前，法德联盟都会致力于达成一个统一立场，这在全世界是独一无二的。所以，对于德国目前所面临的政治危机，不仅是欧洲在等待解决方案的出现，法国也在等待。
法媒“FranceInfo”表示，经历了希腊债务危机和英国脱欧，欧盟似乎终于在法德两国大选后，重新找到了自己坚固的基石。而如今德国陷入政治危机，使法国担心的是，如今欧洲的未来还十分倚重德国，德国的危机将会影响整个欧洲。
德国政坛一直被视为欧洲政治的“稳定器”，被冠以“毫无悬念”的口碑。在10年的危机管控后，欧盟的规划刚刚见效，德国的政坛危机恰巧爆发在这个时候。首先投票结果不尽如人愿，默克尔所领导的政党在议会失去了65个席位，极右政党选择党却“登堂入室”。其次，如果默克尔能够利用她出了名的和解天分促成组阁成功，那么她还能够扳回一局。但是这次，魔法失效了。（编译/海外网张敏）
