德国组阁谈判破裂 重新大选或将开启政治漩涡

央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
组阁谈判失败默克尔将迎政治危机
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。第一个选项是重回谈判，反正现在已经摊牌了，讨价还价不排除把自民党拉回谈判桌上这种可能性；第二个可能性是联盟党作为得票第一大党重新选择谈判对象，可以不跟绿党和自民党谈，甚至拉回社民党，这种可能性比较小，因为社民党之前已经表达了他们不想再参与联合政府的意愿；第三个可能性是默克尔的联盟党和自民党组成一个少数政府把绿党撇开，或者联盟党和绿党组成少数政府，把自民党撇开，这种可能性更小。因为组成少数政府之后，在政府运作之中会处处遭遇掣肘，默克尔未来执政会更加艰难；第四个是德国媒体和民众最不希望看到的结局，就是重新举行大选，很可能这几个主流政党，由于民众已经把他们选上去了，又组阁失败，可能很多的选票会流向极右翼的选择党，这也是德国几乎所有人都不愿意看到的情况。
其实，像现在内政不明确的形势，在德国历史上非常罕见。默克尔总理所在政党虽然连续第四次成为大选中的最强者，但过去几周的试探性会谈却令她受伤不小。默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
重新大选或致德国政坛陷入不确定风险
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”
德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。接下来的路将如何继续？有分析指出，默克尔偏向于不与绿党组建少数政府，因此德国有可能要重新举行大选。不过欧洲问题专家崔洪建表示，重新大选可能开启德国的政治漩涡，“如果现在德国搞提前大选一方面表明之前德国政治表现的稳定性其实是一种假象，对于德国整个政局是不利的；第二，提前大选会出现什么结果很难预料，这次组阁失败会让联盟党在德国的支持率进一步下降，这样德国长期以来形成的稳定局面会出现前所未有的变化。”（记者韩萌）
