默克尔否认计划组建少数党政府 称更倾向于提前选举

中新网11月21日电据外媒报道，德国总理默克尔20日表示，她倾向于为德国选择提前选举而非少数党政府，因为提前选举会带来更多的稳定性。默克尔同时承诺，若她当选会再做满一届总理。
据报道，当地时间19日晚，默克尔与联合政府谈判破裂，其后她发表了上述评论。报道称，该谈判结果给欧洲最大经济体的稳定性和默克尔本人的政治前途蒙上疑云。
据默克尔表示，她的计划中没有少数党政府的选项，但现在必须拭目以待未来几天事态的发展。
默克尔称，唯一的潜在联合执政伙伴社会民主党已排除了谈判的可能性，她接受该党做出的这一决定，并补充说若社会民主党改变态度，她仍愿意继续谈判。
与此同时，德国总统施泰因迈尔对各政党表示，他们应对选民负责，尝试组建一个新政府。他的言论似乎针对FDP和社会民主党（SPD），这两党20日都排除了与保守派商议组成“大联盟”的可能性。
“如果（欧洲）最大且经济实力最强的国家不能承担自己的责任，将会令人担忧，也会导致人们之间缺乏理解；这不仅仅是在国内，在国外也是如此，尤其是我们的欧洲邻国，”施泰因迈尔发表声明称。
据悉，今年9月24日，德国举行联邦议院选举。默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政。
10月下旬以来，联盟党、自民党和绿党开始了组阁谈判的试探性对话。但在财政政策、环境政策、移民政策等议题上，各方存在较大分歧。
按计划，各方本应于11月16日达成初步一致，并形成成果文件，但这一目标并未实现。谈判此后继续至19日晚。
