舒尔茨为弥补大选失败提出改革方案 欲加强基层力量

【环球网报道记者朱梦颖】德国第二大党社民党在今年大选中遭遇“滑铁卢”，社民党主席舒尔茨反思总结失败原因，决心大力改革。据德国《每日新闻》网站11月6日报道，社民党主席舒尔茨6日参加社民党理事会并向媒体展示其政党改革议案，核心要求加强政党基层力量。
报道称，舒尔茨的改革议案以加强政党基层力量为核心，主张自2019年起，政党主席由党内成员直接选举产生。舒尔茨还介绍称，议案主要包括四个方面：加强欧洲力量、从源头打击非法移民、数字化改革及维护社会团结和保护民主。
舒尔茨在参加完理事会议后向媒体表示，众多党内成员多年来一直抱怨不被认真对待，在人事决定方面没有发言权。舒尔茨对此解释称，领导层对此问题确实存在不同看法。在提及其政党大选失败时，舒尔茨表示：“媒体、民意调查员及对手都不应为此次失败负责。总理候选人及社民党全体成员失去了这次选举。”
报道还提到，舒尔茨还在其16页的改革草案中明确批评了资本主义。他表示：“社会民主政党长期以来一直把欧洲推向激进的市场。难控制的自由主义不仅在世界范围内，并且在欧洲中心导致了严重的错误发展。”因此，社民党人应该有勇气反思20年来的政策，社民党人不应回避“对经济体系中的根本问题及矛盾加以讨论”。
