德国极右翼政党立志2021年参与组阁

新华社北京10月30日电（记者海洋）在29日刊载的《星期日图片报》一篇专访中，德国极右翼民粹主义政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔立志在2021年前使该党成为执政联盟中的一员。
9月18日，在德国柏林，极右翼政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔在新闻发布会上讲话。（新华/法新）
魏德尔表示，德国选择党目前对反对党身份很满意，但该政党的长期目标是参与政府决策。路透社对此评论说，完成这一目标可能需经历漫长过程，因为眼下德国全部主流政党都拒绝与德国选择党合作。
9月24日，德国举行联邦议院选举。根据10月12日公布的选举最终结果，德国总理安格拉·默克尔领导的联盟党（由基民盟及其姊妹党基社盟组成）获得33.0%的选票，即709个议席中的246个，保持联邦议院第一大党地位。社会民主党以20.5%的选票获得153席，成为联邦议院第二大党。而德国选择党在大选中获得12.6%选票，一举成为议院第三大党。这是二战后德国带有极端右翼色彩的政党首次进入联邦议院。
【“铁娘子”是偶像】
魏德尔在专访中表示，已故英国前首相玛格丽特·撒切尔夫人是她的政治偶像，因为这位“铁娘子”愿意在必要时逆时势潮流而动。
“撒切尔在英国经济陷入泥潭时接手，并就此将其重塑。”魏德尔说。
此外，魏德尔还认为德国选择党需要吸引更多女性选民。目前，仅有18%的女性选民支持该政党，她认为这一比例“过低”。为此，魏德尔表示希望推出免费儿童看护等措施以帮助家庭。
德国选择党以“反欧元”旗帜起家，后以“反难民”“反穆斯林”等排外主义立场吸引选民。该党前党魁弗劳克·彼得里在联邦议院选举后不久便宣布辞职并彻底退党，但依然保留联邦议院的独立议员身份。
魏德尔在专访中呼吁彼得里放弃议员席位，因为该席位是后者在身为德国选择党成员时获得的，在她选择退党后理应将席位归还。
据俄罗斯卫星通讯社报道，彼得里与丈夫马库塞·普雷策尔9月26日一同退党后，已宣布将仿效基社盟组建方式另立新党。路透社称，这一新党名为“蓝党”，承诺推出“理性保守”政策，彼得里同时对德国选择党极端非主流的政见嗤之以鼻。
责任编辑：张义凌
