德国大选后将召开联邦议会 千人抗议选择党参政

原标题：德国大选后将召开首次联邦议会，上千人抗议选择党参与政治
新一届德国联邦议会将于当地时间周二（10月24日）召集，而由此引发的抗议活动也正在展开。
据法国24小时新闻台10月23日报道，德国首都柏林于22日爆发了大规模的街头抗议，数以千计的抗议者参与到了游行与示威活动之中。抗议主要是针对此次以第三大党身份进入德国联邦议会的极右翼政党德国选择党（AfD）。
据报道，抗议者们高举“阻止选择党”、“我们为多样性而活”等标语走过了柏林市中心的多个街区。在9月25日举行的德国大选中，德国选择党以12.6%的得票率成为了德国联邦议会的第三大党，成为了二战后首个进入德国联邦议会的极右翼政党，这也意味着选择党将获得总共709名议员中的92个名额。
法国24小时新闻台23日分析称，随着新一届议会的召集，反伊斯兰、反移民的民粹主义者们将正式进入政治舞台。此前，选择党的领导人多次指责德国当前的政治主流价值观，甚至公开批判德国二战后的赎罪文化，但该党凭着反移民的政策吸引到大量支持者。
在代表德国选择党参与到议会之中的候选人中，有着不少充满争议的人物。据英国《金融时报》23日报道，其中一些争议人物也是人们抗议的对象。比如当选议员的塞巴斯蒂安·穆恩迈耶（SebastianMünzenmaier）就曾在2012年因对对立方的足球球迷采取暴力而被判处六个月罚款。
一位参与到柏林游行的组织者在接受采访时表示，“当选择党成员于10月24日坐在联邦议会的大厅中时，他们必须意识到这里不是种族主义、歧视和虚假历史的舞台。”
参与到游行的25岁大学生施密特也在接受采访时呼吁议会其他政党联合起来对抗德国选择党的势力，“最重要的是，无论你身在何处，是学生还是上班族，都必须打击种族主义。”
目前，德国各方也在极力阻止德国选择党的势力继续增强。20日，除德国选择党以外的四个政党再次在德国总理默克尔的主持下开展组阁谈判，希望能够尽快建立联合政府。各方当天在谈判后宣布了11月2日前再举行5轮联合谈判的日期，预计将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。
责任编辑：马骁潇
