德国政局进入“不确定”状态

德国四个政党20日展开组阁联合谈判。虽然各方分歧不小，但德国总理默克尔表示了谨慎乐观。谈判由默克尔领导的基督教民主联盟(简称“基民盟”)及其姊妹党基督教社会联盟(两者组成“联盟党”)，以及自由民主党(简称“自民党”)和绿党的领导人参加。各党领导人就财政、欧盟事务、环境和难民等问题进行了讨论。
预计谈判各方将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。
在这次组阁谈判正式开启之前，本月15日结束的下萨克森州州议会选举吸引着各方目光，其结果很可能对组阁产生影响，因而显得格外重要。
初步统计结果显示，此前不被看好的社民党以36.9%的得票率拔得头筹，得票率比2013年提高4.3%；而基民盟仅获得33.6%的支持率，比2013年减少2.4%；极右翼政党选择党以6.2%的支持率首次挺进下萨克森州州议会。
社民党退出组阁，成为第一大反对党
德国联邦议会选举已过去四周，新一届德国政府仍未成功组建，组阁谈判还在进行，结果仍不明朗。而联邦议会选举和州议会选举相互关联、相互制约。
下萨克森州州议会选举是9月联邦议会选举之后举行的第一场州议会选举。社民党和基民盟都希望不要再次上演联邦议会选举的噩梦，都对这场选举寄予希望。社民党希望借此机会扭转颓势，重振旗鼓；舒尔茨急需一次胜选，助力他保住摇摇欲坠的社民党主席职位。基民盟同样需要一次胜选，提振党内士气，凝聚党内共识，防止内部分化，为联邦政府“黑黄绿”联盟(即联盟党、自民党和绿党)试探性谈判和正式谈判增加筹码；德国总理默克尔本人更需要一次胜选，修复业已严重受损的政治威望。
尽管选举后，下萨克森州现任的社民党和绿党联合政府仍然没有获得绝对多数，但是，对于今年遭受四连败(三场州议会选举和一场联邦议会选举)的社民党来说，这次胜选犹如一针强心剂，让日渐颓废的社民党焕发新的生机，看到新的希望。此前，下萨克森州州长、社民党人史蒂芬·维尔原本受大众“排放门”丑闻拖累，面临下台的危险，现在他不仅可以留任，而且让舒尔茨更有了保住社民党主席的底气。
回顾上一届德国联邦政府的业绩，应该说，社民党在“黑红”大联盟政府中的功绩可圈可点，诸如“最低工资”“63岁退休”“东西德养老金趋同”“扩充企业养老金”“双重国籍”“融合法”“联邦助学金改革”“同性婚姻”等议题，都在社民党的主持和推动下得以贯彻。
然而，上届政府中的社民党作为执政党之一，也受到默克尔难民政策的牵连，在挑战默克尔的竞选过程中常陷入两难境地，加之选择党的崛起，社民党最终更像是扮演了替罪羊的角色。
好在舒尔茨果断抉择，联邦议会选举一结束立即宣布不参加组阁，主动承担起第一大反对党的职责。此举既赢得了选民的尊重和认可，又有效阻止了选择党成为第一大反对党。无疑，德国民众看到了社民党在关键时刻表现出来的责任和担当。9月联邦议院选举结束后，社民党已吸引到近3000名新党员，而联盟党等党派只招纳到几百名新党员。
四党分歧众多组阁或举步维艰
此次下萨克森州州议会选举基民盟未能获胜，对现任总理默克尔来说无疑是雪上加霜。默克尔的威望再度受挫，党内外均面临空前压力，组阁之路难上加难，谈判可能长于预期，结果更是扑朔迷离。
目前看来，“黑黄绿”联盟(联盟党、自民党和绿党)和“黑黄”联盟(联盟党和自民党)组建“少数政府”均有可能，联邦政府各大部委将由哪个党派来掌管更是未知数。整个组阁过程充满不确定和不稳定因素。
人们对“黑黄绿”联盟的信心明显不足，疑虑和担心较大。如果将基社盟视为
独立党派，今年大选基社盟在唯一的活动区域巴伐利亚遭遇历史性惨败后，基社盟和基民盟的姐妹党关系也开始动摇，“黑黄绿”联盟实际上成了四方联盟。四个政党在气候保护、能源政策、农业、移民难民、税收、欧洲及货币政策等议题上均设定了各自的红线，因此组阁谈判举步维艰。
即使组阁成功，新一届德国政府的政治决策进程也会因为众多分歧点而需要更长的讨论和妥协时间，政府的决策能力和效率可能会大打折扣。这样的政府到底能挺多久，显然要打上大大的问号。
此外，越来越多的声音认为，默克尔领导下的联盟党可能和自民党组建“少数政府”，在单一议题上分别与社民党、绿党等联合获得议会多数支持，以此来推进德国政治。但是，这样的“少数政府”因稳定性差，很可能也是个短命政府。因此，未来德国重新举行联邦议会大选，或提前举行新一届议会大选的可能性在增大。
默克尔面对组阁之所以处于目前这种被动状态，还是因为联盟党在大选中仅仅获得“惨胜”。这也许是默克尔为难民政策付出的沉重代价吧!如果默克尔在难民政策上继续一意孤行，恐怕即使她最终成功组阁，开启第四个德国总理任期，也不一定能够做满下一个四年任期。(毛小红作者系上海外国语大学中德人文交流研究中心特约研究员)
