德国２０１７年联邦议院选举最终计票结果出炉

新华社柏林１０月１３日电（记者袁帅任珂）德国联邦选举计票机构１２日公布了２０１７年德国联邦议院选举最终结果，总理默克尔领导的联盟党获得３３．０％的选票，保持联邦议院第一大党地位。
联盟党由默克尔直接领导的基督教民主联盟（基民盟）和巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）联合组成。根据最终计票结果，联盟党获得７０９个议席中的２４６个。本次大选投票率为７６．２％，高于２０１３年大选时的７１．５％。基民盟获得２６．８％的选票，低于２０１３年时的３４．１％，获得了２００个议席。基社盟获得６．２％的选票，低于２０１３年时的７．４％，获得４６个议席。
当前同联盟党组成联合政府的社会民主党获得了２０．５％的选票，低于２０１３年时的２５．７％，但维持了议会中第二大党地位，并获得了１５３个议席。根据目前消息，该党将成为德国联邦议院中最大的反对党。
首次进入德国联邦议院的选择党获得了１２．６％的选票，高于２０１３年时的４．７％，一举成为议会第三大党，并获得９４个议席。左翼党和绿党本次分别获得９．２％和８．９％的选票，均略高于上次。两党分别获得６９个和６７个议席。
在２０１３年时因得票率未超过５％而未能进入联邦议院的德国自由民主党（自民党）此次获得１０．７％的选票，得以重返联邦议院，并获得８０个议席。该党立场同联盟党相近，长期以来被视为联盟党的天然执政盟友，本次也将加入联盟党主导的联合政府中。
本次大选９月２４日举行，由于没有任何政党单独获得过半数选票，因此得票率最高的联盟党需要同其他党派联合组阁。联盟党本月１８日起将同自民党和绿党展开组阁谈判。
