默克尔的挑战

默克尔的挑战
文/本刊记者丁超
9月24日，德国举行联邦议院选举。根据当晚公布的民调，默克尔领导的联盟党获得33%的选票，遥遥领先其它政党。联盟党成为议会第一大党，默克尔也将第四次出任德国总理。
2015年，欧洲难民危机爆发，默克尔决定开放边境，接受中东难民。作为欧洲经济最好的国家，德国自然成为安置难民最多的国家，过去几年接受的难民超过100万。在难民涌入之后，德国财政负担增加并由此引发一系列的社会问题。一些德国民众对现行难民政策不满，默克尔支持率也出现下滑。
在英国公“投脱”欧之后，欧元区内部“脱欧”的呼声渐起，法国、意大利、荷兰等国脱欧派都获得了很多支持者。在德国，默克尔也面临极大的挑战，右翼民粹主义政党德国选择党的异军突起，德国选择党的创始成员大多来自精英阶层，奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等。
德国选择党在这次大选中获得12.6%的选票，得票率排名第三。这也是第二次世界大战结束后德国首次有极右翼政党进入联邦议院。德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。
联盟党虽然保住了议会第一大党的位置，但得票率比2013年下降8.5个百分点。默克尔在组阁问题上并无多少选择，社民党已宣布不再加入执政联盟，而是寻求成为最大反对党，从而阻止德国选择党成为议会第一大反对党、发挥更大影响力。与自民党和绿党组建执政联盟几乎是唯一的选择，然而绿党立场中间偏左，与联盟党和自由民主党中间偏右的立场有所差别，组阁前景尚不明朗。
即便组阁完成，在一个松散的执政联盟之下，议会又存在诸多反对派，默克尔执政之路势必会更加艰难。
在大选之前，默克尔接受采访时坚称此前开放边境、接收难民的决定是正确的，她将继续推行开放的难民政策；并表示愿与非洲国家加强合作，严控横渡地中海进入欧洲的非法移民。在内政方面，默克尔表示将改善教育、推动电动车发展，建设让民众幸福生活的德国。
在非法移民的问题上，默克尔也表示，赞同强化对利比亚海岸警卫队的训练，防止来自非洲的难民冒生命危险横渡地中海进入欧洲。她还表示愿与尼日尔建立“难民问题伙伴关系”，打击非法人口贩运。
进入【新浪财经股吧】讨论
