张征东：德国联盟党获得“噩梦般胜利”，默克尔面临四大难题

德国“正处在暴风雨时期”，这注定了默克尔的第四个总理任期道路将会荆棘丛生。
德国现任总理默克尔领导的基督教民主联盟和基督教社会联盟（联盟党）在9月24日的联邦议院选举中，以33%的选票赢得组阁权，默克尔第四次连任总理将成为现实。但是，综观德国这次大选，联盟党算不上真正的“赢家”，有评论认为这是“噩梦般胜利”。与上届选举相比，它的得票率减少了8%，是1953年以来的最低支持率。
真正的赢家是新崛起的极右翼民粹主义政党德国选择党，该党以12.6%的选票，首次进入联邦议会，这是二战以来德国极右翼政党首次闯进议会。
尽管默克尔明确宣布，不与选择党合作组阁，但选择党作为联邦议会中的第三大党，将会在政坛扮演一个难缠的角色，对默克尔政府内外政策的制定和实施构成严重掣肘。
德国这次联邦议会选举以及今年法国举行的总统大选和荷兰举行的议会选举，虽然没有飞出人们担心的“黑天鹅”，但反映出的事实是，极右翼势力正在欧洲多国崛起，欧洲的政治光谱正在发生变化。长期主宰欧洲政坛的传统政党，例如社会党、社会民主党等在一些国家失去了执政地位，而右翼民粹主义政党则风生水起，做出了“逼宫”夺权的架势。
在这样的大背景下，大选虽然保住了默克尔的联盟党执政地位，但正如她本人大选后所说，德国“正处在暴风雨时期”。这注定了默克尔的第四个总理任期道路将会荆棘丛生。从目前看，默克尔面临着至少四大难题，就看她如何应对。
本次大选进入议会的有6个政党，由于联盟党的执政伙伴社会民主党在此次选举中支持率大幅下跌，社民党领导人已明确宣布，将不再与联盟党组成“大联合政府”，而且将在新一届国会中扮演反对党角色。这样，联盟党与自由民主党（得票率10.7%）、绿党(得票率8.9%)组建联合政府的可能性最大。但是三个党的执政理念存在较大差异，在难民政策、税收以及如何重新整合欧洲的主张不尽相同，如何谈判达成妥协，并不容易。
选择党领导人已经放言，“不会放过默克尔”，将会在议会成立一个委员会调查默克尔的移民政策不合法，并声称，“将夺回我们国家和人民”。选择党野心很大，发誓要在2021年的下届大选中“夺回德国联邦政府主导权”。
德国选择党成立于2013年2月，至今只不过4年多，其势力之所以迅猛壮大，主要是在欧洲经历多重危机的情况下，它的反欧元、反移民、反欧洲一体化行动赢得了相当一部分德国民众的赞同与支持。
默克尔执政12年，政绩显著，她带领德国度过了金融危机、欧债危机、难民危机等，德国经济稳步发展，失业率大幅下降，可这些成绩并未阻止联盟党支持率下滑的趋势。
究其原因，就是默克尔在应对各种危机时失去了部分民众的信任，尤其上百万难民涌入以及连续不断的恐怖袭击，严重冲击了德国社会，引起民众的不安和忧虑。选择党正是利用了这一点，猛攻默克尔的难民开放政策，使得原支持联盟党的部分选民转向支持选择党。默克尔能否夺回失去的选民，关系到她如何收紧移民政策，这并非易事。
近几年来，受多重危机的打击，欧洲一体化停滞不前，右翼民粹主义思潮蔓延，“疑欧”势力增强，德国和法国作为欧洲一体化的“发动机”运转失灵。
法国总统马克龙上台后，提出“重塑欧洲”，建议欧盟在防务安全、移民政策、经济、一体化等领域做出重大调整。默克尔新任期面临着如何与法国统一协调欧盟政策问题，这关系到法德“发动机”能否重新启动。
德国作为欧盟的第一经济强国，这几年在欧盟应对危机方面发挥了主导作用。马克龙提出，防务上，建立欧盟统一防务体系，在2020年前拥有一支欧洲共同干预部队；在经济上，欧元区建立统一预算，设立欧元区财政部长。这些不仅需要两国与成员国协调，更重要的是谁在其中担任主导作用。德国与法国在欧洲事务的主导权之争不可避免。
美国总统上台后，德国与美国龃龉不断，德美关系陷入困境。
美国贬损欧洲盟国的作用和地位的言论，深深刺痛了欧洲人的心。其中，对德国尤其不留情面，美国总统曾当面指责德国在美国市场倾销导致了美对德贸易的巨额逆差，并攻击“德国人很坏”。此前，他还多次发表攻击德国的言论，挑拨欧盟国家之间的关系，声称“欧盟是德国的工具”，并煽动欧盟成员国学习英国的“脱欧”榜样。
默克尔则对此针锋相对，她愤怒地表示，“从某种程度上讲，我们（欧美）相互依赖对方的时代已经结束”，“我们欧洲人真的要把命运掌握在自己的手中”。
跨大西洋战略同盟关系是欧美最重要的双边关系，德美关系则是其重要的支柱之一。德美关系的紧张加深了彼此的裂痕，势必影响德国在国际舞台上发挥大国作用。因此，如何修补德美关系的裂痕，保持与中国、俄罗斯等大国关系的平衡，将是默克尔新任期的重要课题。
然而，当年初入政坛的“小姑娘”，如今已变成了“铁娘子”，成为成熟的政治家。默克尔执政12年，她冷静、稳健的执政风格令人刮目相看。默克尔如何解决面临的上述难题，人们且拭目以待。（作者：中国国际问题研究基金会欧洲研究中心执行主任张征东，编辑：任琳贤）
欢迎关注思客微信（sikexh），随时查看我们的最新消息。
进入【新浪财经股吧】讨论
