德国民众青睐牙买加联盟，组阁困境默克尔如何抉择？

摆在默克尔面前可能性最大的选择有两个：其一是和自民党、绿党组成“牙买加联盟”；其二是和社会民主党组成“大联盟”。
而从目前的民调来看，德国民众显然更倾向于“牙买加联盟”。
民众更倾向“牙买加联盟”，但实现难度不小
据德国电视二台民调显示，59%的德国人希望联盟党、自民党和绿党能够组成三方的联合政府。
民调显示，22%的德国人不接受这样三方组成的“牙买加联盟”，15%的人表示并不介意，而多达59%的德国人则表示乐见“牙买加联盟”的实现。
不过，根据此前自民党党魁的言论来看，组成“牙买加联盟”并不轻松。因为三方在移民、欧洲、税收等各方面的政策立场都不同，而且联盟党本身已经是基民盟和基社盟的联盟，三方联合实际上相当于四个党派的联合，也就进一步加大了联合的难度。
点击阅读《“牙买加联盟”前景阴霾，欧元或将一跌再跌！》
联盟党、自民党和绿党三党的代表色分别是黑、黄和绿，正好是牙买加国旗的颜色，因而这三党的联盟也被称为“牙买加联盟”。
而德国民众对过去四年领导日本政府的“大联盟”——即默克尔的联盟党和舒尔茨领导的社会民主党组成的联盟则不那么抱期待。
如果要在牙买加联盟和大联盟之间做选择，只有23%的民众选择大联盟，而41%的民众更倾向于牙买加联盟。
在大选中，不止默克尔的联盟党创下二战后最差战绩，舒尔茨所在的社民党也是如此。社民党此前表示将作为德国的反对党，而63%的德国民众都赞成这一举动。
进入【新浪财经股吧】讨论
