德国大选只是看上去很美 美元指数趁机悄悄反弹

新浪财经App：直播上线博主一对一指导新浪港股APP：实时行情独家内参
德国大选结果本周一(9月25日)出炉，德国现任总理默克尔领导的联盟党获得多数选票，保持联邦议院第一大党地位，默克尔也将迎来她的第四个任期。申万宏源近日发表研报表示，默克尔如预期当选，联盟党获得组阁权，这样的结果看上去很美，但由于联盟党未获超过50%支持率，须和其他政党联合组阁。随着议会进一步碎片化，另类选择党的异军突起并进入国会，隐忧也开始显现。以下为研报内容：
根据投票率推断出的选举结果和根据德国宪法所推导出的政治含义
不同于其他民主议会制国家，德国宪法规定获胜的第一大党才具有组阁权
这意味着默克尔所在的联盟党(CDU/CSU)获得组阁权。但由于其并未获得超过50%的支持率，其必须和其他政党进行联合组阁。社民党(SPD)此次竞选惨败，党内主席Schulz表示不再寻求与联盟党组建大联盟政府，而是让社民党在新一届国会中扮演反对党，致力于党内革新，利用下野以谋求自身党派政治辨识度。此种情况下，最有可能的内阁组合变为联盟党+自民党+绿党的“牙买加”组合。同时社民党成为议会中第一大反对党防止了另类选择党(AfD)成为主要反对党，对于避免德国政治立场过度转向形成助力。
德国宪法规定只有获得超过5%选票的党派放能进入议会
上次选举另类选择党得票率为4.7%，自由民主党得票率为4.8%，因此皆未获得议会席位。此次除去联盟党和社民党其余四大政党得票率皆有上升，另类选择党和自由民主党皆得以进入议会，开启德国政坛的多元化时代。
“牙买加”组合在德国历史上未曾有之，叠加另类选择党第一次进入议会
自由民主党对于移民和难民政策方面一向较为鹰派，结合另类选择党进入议会或增加德国在对外政策方面的不确定性。德国长久的政治稳定性出现裂痕，欧洲一体化建设或会面临更多内部阻力。
大选结果对于德国的经济和产业政策有何影响？
联盟党、自由民主党、绿党在经济上皆主张减税和增加就业，为经济增长提供稳定的政策环境主线条大概率不会有所改变，但难涉及到德国经济结构性改革的尝试。“牙买加”组合属于经济外交移民态度等皆偏中性的组合(右下图)。
鉴于之前各党(尤其是绿党)一贯主张，“牙买加”组合大概率会加强对于数字化基础设施以及电动汽车领域的投资，以推进“绿色经济”，前期德国所声称的2030年禁止燃油车上路主张执行落实甚至会有所加速。
绿党对于核电较为反对，要求2022年前停止全德核电站运营。核电占德国发电量来源20%以上，绿党进入内阁或会对本国核电发展形成制约，并促进德国绿色能源例如太阳能和风能产业发展。
三大组阁党派在财政和经济政策上差别不大，多为较温和的基调，后续结构性改革动力不会有明显上升
大选结果对于大类资产价格会有何影响？
默克尔当选符合预期，但议会的碎片化和另类选择党的异军突起并进入国会负面超出市场预期。
民粹主义最终在德国得以抬头并显性化，政局影响力得以有效扩大，法国总理马卡龙自上任以来一直力主和默克尔进一步推行欧洲一体化进程受挫，中长期欧元区分裂可能性有所加大。一旦全球贸易下滑，欧元区经济增长动力消退，欧洲发展不均衡的基本格局没有得到改善的情况下，民粹主义风险或有进一步上升可能。
短期经济复苏增长掩盖了德国社会和经济结构性问题的情况下，议会的进一步碎片化和联盟党影响力的下降或增加默克尔推行经济和社会结构改革难度。
欧元兑美元重挫，带动美元指数小幅反弹至92.5上方，美元中间价从月内低点6.4997反弹至月内高点6.6076，验证了我们在9月13日周报中对于欧元触碰了1.2关键点位后后续反弹概率加大的结论。
近期美国货币紧缩有加快趋势，未来几个月的通胀走势将决定后续货币政策的节奏;欧洲实际收紧速度或将比预期更慢，核心CPI虽然超预期，但产能利用率仍有上升空间，同时上次欧央行会议谈到了强欧元对自身经济增长和通胀的不良影响，关注欧央行10月份的货币会议在德国大选这一风险点解除后传达出的最新讯息。英央行的加息路径则取决于前期英镑上涨对于通胀的负面影响是否会在新经济通胀数据中得以体现，以及英国脱欧的具体谈判情况。
我们认为，美元中长周期走弱趋势不变，继续维持美元指数在未来1到3个月内阶段性反弹的观点，对于年初至今受美元指数持续下降提振的资产形成一定压力。
进入【新浪财经股吧】讨论
