一个时代的终结！资深元老朔伊布勒将卸任德国财长

德国大选之后该国政局可能发生的最大地震在鏖：该国资深财长、总理默克尔的左膀右臂朔伊布勒（WolfgangSchaeuble）将离开现有职位。由于默克尔所领导的联盟党在大选中得票不及预期，被迫要与两个以上的次要党派联合才能顺利组建新政府，而作为交换条件，默克尔将被迫把关键的财长一职授予执政盟友。
功勋财长身退心不甘，德国政局迎来新时代
德国财长职位在欧元区危机期间变得至关重要，成为了仅次于欧洲央行行长的“救火队长”角色。而自2009年朔伊布勒担任此职以来，他一直强力施压“欧猪”国家采取痛苦不堪的财政紧缩行动。这回，德国财长一职料落入亲欧亲商的自民党之手，欧元区周边国家的压力也有望得到缓解。
同时，在德国总理默克尔组建新政府以开始第四个任期之际，朔伊布勒的职位变动显示德国政坛正面临转折点。朔伊布勒此后将担任德国联邦议会主席一职继续发挥他的政治能量，而这一职位在议会变得碎片化，没有任何一党在大选中获得哪怕三分之一的选票之际，就显得更为重要。
现年75岁的朔伊布勒是历经默克尔三次内阁的资深人士，也曾在前总理科尔（HelmutKohl）手下任职。当时，1989年柏林墙倒塌后，他被指控协助东德和西德统一的谈判，并因此遭遇暗杀，落下半身不遂终身与轮椅为伴的残疾。
在财政部任职的八年中，由于德国领导的财政紧缩政策，朔伊布勒在希腊和南欧的其他国家都遭到了指责。尽管他的离开增加了德国对欧元区更加包容的可能性，但与此同时，自民党势头上升，成为与默克尔结盟的潜在盟友，并且试图接管财长一职。因此德国政局前景或面临更多变数。
9月27日，德国总理默克尔所在的政党集团表示，计划提名朔伊布勒担任下议院主席。虽然默克尔在9月24日的大选中获得了第四次连任的机会，然而她的支持率却远不及预期，同时，极右翼的德国选择党支持率却意外上升，得以首次进入德国国会。
前英国政府官员、现任贝莱德（BlackRockinc）投资组合经理哈里森（RupertHarrison）在Twitter上表示：“朔伊布勒是最后一个伟大的西德人。他的离去是一个时代的终结，即使你不同意他的观点，比如财政政策，但也不能对这点表示否认。”
德国面临组阁难，朔伊布勒离任是大选的首个影响
随着默克尔准备探索与自民党和绿党进行三方联合，朔伊布勒即将离任是德国大选的首个重大影响。
但是，默克尔探索的这一联盟组合在国家层面上未经检验，这就要求她所在的基民盟领导的联盟在政策和内阁职位上做出复杂的协议。
作为两名初级合伙伙伴中较大的一个政党，自民党毫无疑问地希望自己能够成功被默克尔选为联盟政党。自民党资深议员库比奇（WolfgangKubicki）在接受采访时表示：“毫无疑问，财政部对自由民主党有着特殊的重要性。”库比奇可能成为联盟谈判的参与者。
库比奇还指出：“我们可以让金融市场放心，如果德国是自由民主的，那么该国的财政政策不会发生重大变化。”他称，其所在的自民党将“小心维护欧元区的稳定”，而投资者也不必担心默克尔与自民党和绿党进行联合。
现在距离大选已经过去了三天，默克尔的新政府还没有什么确定的内容，相关政策也需要进行谈判。
人们所知道的是，自民党希望允许各国在不退出欧盟的情况下有序离开欧元区，限制欧洲稳定机制的影响力，并在过度预算赤字的情况下引入自动制裁措施。尽管如此，朔伊布勒主张希腊暂时退出欧元区，但这一建议遭到了默克尔的否决。
德国的绿党从未与默克尔的政党进行合作。该党对欧元和欧洲一体化的态度不那么严格。
9月27日，德国议会党团成员考德（VolkerKauder）在一份声明中表示，默克尔的议会小组计划在10月17日的会议上提名朔伊布勒担任德国联邦议院主席。
与美国众议院议长的岗位类似，德国联邦议院主席被认为对公民具有高度重要性。在德国选择党打破政治共识的平台，首次进入议会之际，德国联邦议院主席可以能够确定辩论和演讲的语气。
考德还称：“我们很高兴听到，朔伊布勒已经宣布，自己已经准备好担任这一要职。”
英国前财政大臣奥斯本（GeorgeOsborne）的顾问哈里森回顾了朔伊布勒与奥斯本会面的情景。朔伊布勒每次见到奥斯本都会问，英国什么时候加入欧元区，什么开始使用欧元。每次他这么提问都像是开玩笑，逗得所有的人都笑了，但是需要清楚的一点是，朔伊布勒并不是在开玩笑。
朔伊布勒担心德国过于强大，法国过于软弱，可能会引发冲突。但是，哈里森表示，这是一种旧有的战后担忧情绪，现在不应该再这么想了。
进入【新浪财经股吧】讨论
