不满党派在德国大选中表现 基社盟成员要求主席辞职

[环球网报道实习记者朱梦颖]德国大选虽已盖棺论定，但各党派内部因大选结果屡出纷争。9月25日，德国选择党领导人之一弗劳克•佩特里宣布不加入选择党议会党团，而是以“无党籍”身份加入下届议会。据德国《明镜》周刊网站9月26日报道，德国拜仁州基社盟党员因不满基社盟大选表现，要求该党现任主席泽霍费尔引咎辞职。
德国基社盟本届大选在拜仁州民众支持率仅38.8%，较2013年大选下降超10个百分点。
报道称，由于基社盟在大选中表现较差，基社盟议员与地区协会要求泽费霍尔辞职。德国基社盟联邦议院议员亚历山大•霍夫曼26日在接受《美因茨回声报》采访时表示：“泽霍费尔对基社盟做出了不朽贡献，但我们对他已产生了信任危机。”
基社盟格明登地方组织也表示希望更换政党领导人。该组织主席托马斯•施密特在接受《明镜》周刊采访时称：“我们需要一位新的、值得信任的主席。泽霍费尔宣扬过许多正确的东西，但却没有付诸行动。”
《明镜》周刊网站的报道还注意到，此前就已有基社盟成员要求拜仁州长泽霍费尔。基社盟州议院议员亚历山大•科尼希曾表示“我们需要另一位2018年州议会选举首席候选人。”基社盟西纽伦堡地区协会主席约亨•科勒也曾在脸书上写道：“如果泽霍费尔表示从未考虑过辞职，那我们就会这样做，为我们的成员开启新起点。”基社盟大哈波斯多夫地区协会也表示：“泽霍费尔个人应为基社盟在大选中获得的历史性的、灾难性的结果承担责任。”
对此，来自拜仁州的联邦议院议员党团主席亚历山大•多布林特驳回了关于对其党派主席的辞职要求。多布林特称：“我们不应讨论基社盟内部成员，而应首先着手于完成大选后选民的任务要求，我们还需就此问题与泽霍费尔先生商榷。”
