德国开启默尔克“4.0”时代

德国开启默尔克“4.0”时代
2017-09-2622:09作者：法治周末特约撰稿姜姝来源：法治周末
QQ截图20170926213910.png
2017年9月24日，德国总理默克尔庆祝赢得大选。资料图
对美国来说，虽然德国一直以来都是美国的坚定盟友，但是自从特朗普就任美国总统后，在贸易、气候变化、北约防务问题上，两国龃龉不断。默克尔与特朗普并不投缘，她曾说欧洲“完全依赖他国的时代正在结束”，意指欧美关系的转折
法治周末特约撰稿姜姝
据美联社报道，9月25日，德国大选结果正式出炉。德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平。
社会民主党和德国选择党分获20.5%和12.6%选票。已经连任12年的总理默克尔将开启她的第4个任期，而默克尔所属的政党会与哪个党派联合执政，将是此次“史上最无聊大选”的重要看点。
一场没有硝烟的战争
本次大选共有42个政党参选。其中，具有竞争力的“选手”主要是两个大党和４个小党；两大党分别是中右翼的基督教民主联盟(简称基民盟)和中左翼的社会民主党(简称社民党)。
基民盟由现任总理默克尔领导，与其姊妹党基社联盟合构成中右政党联盟，竞选承诺是：到2025年将完成减税和充分就业的目标。中右联盟在老年群体、农村、保守派和基督教选民中很受欢迎，而此前默克尔执政的成功经验也是选举胜利的利好消息。
社民党由舒尔茨领导，这是一个传统的工人阶级政党，承诺投资于教育和基础设施，对富人增税。社民党还专注于财富分配和社会公正。德国西部的工业区是其票仓所在。
作为德国首位女总理，自2005年上台执政以来，默克尔已在位12年。现在，默克尔就将开启第4个任期。若再做满4年任期，默克尔将与德国战后最长“待机”总理科尔并驾齐驱，执政时间都长达16年。
从支持率看，德国仍将开启默尔克“4.0”时代。虽然此前因难民政策导致默克尔的支持率一度下挫，但后来又慢慢反弹。最新民调显示，默克尔的支持率约为59%。这使得她获胜的选情状况良好得多，变动范围也窄小得多。
在难民和经济问题上，默克尔是自由国际秩序和全球化的坚定捍卫者。在竞选期间，她还为选民开出一张“承诺清单”：将给德国人减税，特别是年轻家庭；要降低失业率；要在州与联邦两级雇佣数千名新警察。
舒尔茨，这位欧洲议会的前议长，如今是社民党的党首。对社民党来说，舒尔茨是一位“新手”，因为他在今年1月才被选为党首，但曾一度掀起“舒尔茨效应”。舒尔茨主张对富人增税，给中等收入者提供税收减免，为此他被称为“德国的桑德斯”。
选民关注议题颇为”内向”
目前来看，德国人似乎更偏爱默克尔总理带来的稳定，尤其是在民粹主义甚嚣尘上、恐怖袭击愈演愈烈的当下，德国选民更渴望稳定。政治分析人士称，德国人不寻求发动一场政治革命，他们不愿冒风险。
移民问题是2015年爆发难民危机以来，德国选民的头号关切。类似家庭团聚、驱逐出境和边境控制以及对寻求庇护者的限制(默克尔和舒尔茨都反对限制)等问题持续成为头条新闻。甚至有极右翼政党(“德国选择党”)就抓住德国人的恐外心理主打“反移民牌”。
维护国内安全和打击恐怖主义也一直处于高关注度。近几年，德国已遭受不少恐怖袭击，最大的一次是去年12月柏林圣诞市场的卡车撞人事件，造成12人死亡。默克尔与舒尔茨都承诺加强德国的安保力量，并雇佣更多的警力。
至于气候变化问题，一直以来，环境议题在德国大选中的分量都举足轻重，特别是美国总统特朗普宣布退出巴黎协议后，这一话题的热度更是直线上升。尽管默克尔对保护环境热情昂扬，但是，近10年来，德国的温室气体排放量并未下降多少。
社会不平等话题也吸引了不少关注。德国虽然经济繁荣、福利体系完善，但仍存在一些社会问题。今年，德国的失业率跌至两德统一以来的历史最低点，但是贫困率却在上升。在这次大选中，舒尔茨就主打“不平等牌”，作为其竞选核心“利器”。
根据法律规定，只有赢得过半席位的政党才能单独组建政府。斩获席位最多的政党将与其他政党协商联合组建政府。协商将在选后第二天(9月25日)开始，可能需要1个月时间。
英国《每日电讯报》称，目前，德国由中右翼的基民盟、基社盟与中左翼的社民党联合执政，在默克尔第一任期也是这一组合。两党也是德国最大的党派，二者携手被称为“大联盟”组合。当前民调显示，德国人对现任政府感到满意，这意味着本次大选后德国可能会第三次出现“大联盟”。
另一个可能组合是“黑黄配”，即基民盟与自民党联手。由于政见相近，自民党是基民盟比较欢迎的搭档，两者曾在2009年至2013年联合执政。但是英国《卫报》称，民调显示，这一组合恐怕无法获得议会多数席位。
未来“再发现”国际事务
尽管德国选民在选举中更关心自身事务，希望独善其身，但是难民问题、脱欧议题、德土关系等欧洲和国际事务上的新走向都不容忽视，德国大选结果将影响到欧洲和世界的未来。
德国是欧洲第一大经济体，目前的德国经济正处于2008年全球金融危机以来的最佳时期，这可能也是默克尔执政12年成为政坛常青树的最关键原因之一。然而，随着大西洋两岸贸易关系的不断恶化，贸易战逐渐显现，未来4年，德国需要继续保持强有力的增长势头，才能确保在全球市场中的竞争力和领先地位。
难民问题的处理仍然需要极高的政治技巧。2015年，德国一下接收了上百万难民，默克尔政治生命因此陷入危机。但随着去年3月欧盟与土耳其就难民问题达成协议，进入德国的难民大幅减少，这场政治风暴似乎慢慢平息。不过，难民问题目前仍是德国面临的一个主要社会问题，默克尔也并未放弃德国对难民的道德责任。
此外，“土耳其问题”也是德欧关系的一个“火药桶”。有分析称，两国关系在北约内部日益紧张，德国也在土耳其入盟问题上持反对态度，但由于难民问题的掣肘，德国似乎对土耳其束手无策。迄今为止，默克尔在德土关系上都非常谨慎，以避免国内日益增长的公众压力进一步升级。
作为欧盟的核心大国，难民问题的处理也是德国下届政府需要关心的议题，欧盟成员国在难民分摊方案上的博弈或将影响欧盟的团结，这些都让欧盟的前景看起来充满不确定。
对美国来说，虽然德国一直以来都是美国的坚定盟友，但是自从特朗普就任美国总统后，在贸易、气候变化、北约防务问题上，两国龃龉不断。默克尔与特朗普并不投缘，她曾说欧洲“完全依赖他国的时代正在结束”，意指欧美关系的转折。因此，美德关系很可能会继续处于紧张状态。
对欧洲而言，德国具有“家长”风范，也是欧盟最大、最强的经济体，在制定欧盟政策以及脱欧谈判中拥有强大的话语权。
但在处理英国脱欧问题上，默克尔倾向于对英国采取强硬态度，大选结果可能不会影响其立场。停滞不前的英国“脱欧”谈判也有可能以混乱收场，欧洲债务问题仍然有待完全解决。
在去年的英国脱欧公投、美国总统大选中，全球已见证了民粹主义的崛起，但是随着极右势力在今年法国总统大选和荷兰议会选举中遇挫，这股势头又有所收敛，而显然默克尔所属的政党没有民粹色彩。此外，对那些把德国当成避难所的中东及非洲难民来说，德国大选的结果也将关系到他们未来的境遇。
(作者系南京农业大学政治学院讲师、国际关系博士)
进入【新浪财经股吧】讨论
