德国大选投票只是序幕，组阁等后续问题才是正式大戏

默克尔正面临着如何与小政党联合执政的艰苦斗争，德国的政治体系正处于一种不断变化的状态。与此同时，随着大选后的争斗正式开始，德国高级政治家和部长们的岗位可能出现变动，以保持平衡。
默克尔所在政党并未实现完全的胜利
尽管默克尔的胜利是自由派、亲欧政治家们的胜利，也是对志趣相投选民的一种安慰。但是，在此次选举中，默克尔所在政党的部分选民流失到了极右翼政党的阵营。
虽然默克尔所在的基民盟和其姊妹党基社盟组成的联盟获得了33%的选票，成为最大的议会团体。但是，自2013年最后一次投票以来，该联盟的支持率下降了8.6个百分点。德国联邦官员的统计数据显示，德国的另一个主要政党社民党的表现也很糟糕，此次大选的得票率仅为20.5%，相比2013年下降了5.2个百分点。
9月25日，荷兰国际集团(INGResearch)首席经济学家布尔泽斯基(CarstenBrzeski)表示，此次大选结果对默克尔来说是“苦乐参半的胜利”。
基民盟可能创下1949年以来的最差选举结果，而社民党创下了二战以来的最差选举结果。
许多选民转而支持抱有民族主义和反欧元观点的德国选择党。此前有预测称，该党在德国不太富裕地区，尤其是前东德地区的表现良好，能获得12.6%的选票(自上次选举以来上升了7.9个百分点)。德国选择党现在是德国第三大党派，并将首次进入国会。
默克尔承认了德国选择党的选举结果，称自己会聆听选民们担忧的问题，并发誓要重新赢得他们的支持。默克尔在2015年作出一个重大决定，允许100多万难民进入德国。至于选民们是否对她的这一决定感到失望，以及是否会原谅她的这一行为，这还有待观察。
德国组阁遇难题
尽管默克尔所在的基民盟/基社盟联盟赢得了最高的选票份额，但还没有赢得单独执政需要的足够票数。这意味着，该联盟将不得不从较小的政党中寻找联盟伙伴，以形成德国几十年未见的四党政府。
在实际的层面上，在德国举行大选后，德国联邦议院有30天的时间召开会议。接下去，德国议会本身必须选举总理，尽管已经确认为默克尔了，因为德国最大的政党总是将其领导人作为总理候选人。
基民盟/基社盟前执政联盟伙伴社民党表示，该党将退出持续四年的“大联盟”。在这次惨淡的选举结果后，该党将会走向基民盟/基社盟的对立面。
据路透社报道，社民党领导人，前欧洲议会议长舒尔茨称，社民党这次的选举结果是“惨痛的损失”。他还表示自己将继续担任社民党的领袖。然而，在普遍认为是一场乏善可陈的竞选活动之后，他是否能长期保持这一立场还有待观察。
所有政党都排除了与民族主义政党德国选择党结盟的可能性，并放弃了德国社民党。因此，随着基民盟/基社盟接近亲商的自民党，最有可能出现的联盟是所谓的“牙买加”联盟。自民党在此次选举中获得了10.7%的选票，而绿党获得了8.9%的选票。
法国兴业银行的研究员斯蒂尔(GuyStear)和希利亚德(BrianHilliard)表示，试图组建执政联盟可能需要几个月的时间，而这可能会影响欧盟更广泛的方向。他们在9月25日的一份报告中表示：“随着基民盟和社民盟迎来糟糕的选举结果，我们预期形成新联盟花费的时间比平时长。
此外，随着德国选择党和自民党迎来良好的选举结果，我们怀疑，不管哪个联盟执政，德国的欧盟政策都将更加谨慎和严格。"
大选让某些政治家受关注
选举结果可能凸显出一些重要的政治人物，比如社民党领导人舒尔茨和德国财长朔伊布勒(WolfgangSchauble)。
舒尔茨因社民党选情创下80多年来最糟糕表现而备受关注。财长朔伊布勒是德国政治体制中颇受欢迎的资深人士，现在也面临着去留问题。
按照德国的传统，执政联盟中的较小党派伙伴可以指派一名内阁部长，往往他们会选择外交部长一职。但是，随着亲商的自民党可能成为年轻的联盟伙伴，德国财长一职被广泛认为是其希望管理的目标。
本月早些时候，一位自民党成员向德国《图片报》表示:“如果自民党不能任命财长，就不应该进入德国新政府。"但是，在任何联合政府谈判结果出炉前，该党就此问题一直保持守口如瓶的态势。
CNBC与自民党进行了联系，但是没有人愿意对其财政部的计划发表评论。
大选引发欧盟一体化问题的讨论
默克尔认为，良好的选举结果是更广泛欧盟及欧元区政治和经济一体化的先驱，尤其是考虑到她对法国总统马克龙(EmmanuelMacron)在欧元区预算愿景、欧洲财政部长及更大改革合作方面的支持。
不过，瑞银财富管理公司的首席经济学家多诺万(PaulDonovan)表示，自民党一直直言不讳地反对这些计划，并可能在谈判过程中讨价还价。
9月25日，他在一份报告中表示：“默克尔与绿党及自民党的谈判可能需要时间。这些党派在欧盟一体化、国防和环境政策方面的观点存在着显著差异。法国总统马克龙的整合计划可能因此蒙上阴影。”
尽管TeneoIntelligence的副研究主任尼克尔(CarstenNickel)表示，德国议会仍将保持广泛的亲欧态度，但他表示，随着联盟谈话的展开，欧元区的角度问题将成为主要议题。
尼克尔指出，尽管自民党持有怀疑的立场，但这将被绿党强有力的亲欧盟立场所抵消。此外，如果组成牙买加联盟的谈判遭遇失败(尤其是在欧洲问题上的谈判失败)，默克尔仍有可能重新选择社民党。自民党必须选择战斗，并将减税等问题作为对其最忠诚选民——高收入选民的交代。这个问题可能比因欧元区改革相关问题而试图对默克尔和财长部长朔伊布勒(WolfgangSchaeuble)提出反对意见更加重要。
进入【新浪财经股吧】讨论
