欧元再度失守1.19 下一波跌势是否凶猛来袭？

周二（9月26日）亚市盘中，欧元兑美元于平盘附近窄幅震荡后持续走高，现削减部分涨幅，交投于1.1856一线。
德国大选结果令人失望，欧洲央行行长德拉基也表达了对于欧元过强可能影响经济的担忧，周一（9月25日）跌破1.19关口，日低触及1.1832，三菱东京日联（BTMU）认为大选结果对欧元的冲击料有限，但道明证券（TD）建议逢高抛售，法国兴业银行（SocGen）也认为或下测1.17。
道明：美元或续涨，宜逢高抛售欧元
上周美联储9月利率决议公布以来，美元已反弹，未来数周收敛交易料易于温和下行。
美联储9月鹰派维稳带动的美元大涨可能为触发器所在，尽管当前做出此判断还尚早，但汇市反应显示美元或存进一步上行空间。
欧元兑美元若持续下破1.1820，可能暗示极短线存续跌可能，关键支撑位位于1.1680，收敛交易的任何回撤料为趋势的暂停，而非反转，因此将逢高抛售欧元兑美元。
法兴：欧元或下测1.17，美元兑日元上看115
汇通网指出，该行表示，市场普遍认为，德国大选结果利好德国股市，但并不能改变汇市前景。
欧元将进行调整，尽管其表现优于相对利差转变所暗示的水平，无论是长期还是短期，名义还是实际利率，目标下看1.17，未来数周或下测。
日元方面，民调显示日本首相安倍晋三赢得大选将无悬念，暗示安倍经济学和日本央行超宽松货币政策仍将实施。美元兑日元料上行，目标依次上看113和115。
BTMU：德国大选结果冲击欧元，但下行空间料有限
德国大选出炉更显不利的结果，导致欧元走软，据FX678观察，默克尔不出意料再度当选德国总理，但她所领导的联盟党得票数却创二战以来新低。
德国联邦议院选举初步计票结果显示，总理默克尔领导的基民盟和基社盟在本次大选中共获得33%的选票，较2013年前一次大选的41.6%显著下降，虽然继续在议会中占据最多议席，但没有达到能够单独执政的多数。
与此同时，其主要的对手社会民主党仅获得20.5%选票，得票率创下1933年以来最低。
主张反对欧盟以及移民政策的极右派势力新选择党得票率达12.6%，为逾50年来首次进入议会的极右翼政党。
自由民主党赢得10.7%的选票，保住了他们在新议会中的席位。
整体而言，欧元仍存下行风险，但对德国大选做出负面反应的空间料有限。
汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间12：52，欧元兑美元报1.1856/58。
进入【新浪财经股吧】讨论
