各大党被选择党“挖墙脚”  德大选显右翼势力抬头

9月25日，在德国首都柏林，德国选择党联邦发言人莫伊滕（右四）、大选候选人高兰（右三）和魏德尔（右二）出席新闻发布会。（新华社记者单宇琦摄）
新华社北京9月26日电（记者沈敏）德国选择党（AfD）成立才4年，就以12.6%的支持率成为德国议会第三大党，实在不可小觑。
担心议会被“极右翼”攻陷的人应该感谢社会民主党，后者以得票率第二的身份拒绝再次与联盟党联合执政，而成为联邦议院第一大反对党。否则，德国选择党就会取而代之。地方层面，全部16个州，选择党已在13个州议会取得议席。
让主流党派心惊的是：这次每个党都被德国选择党狠狠“挖了墙角”。
【到处“吸粉”，这个“小党”不一般】
选后第二天，德国电视一台公布德国最大民调机构迪麦颇公司所做的大选调查数据，显示东德是选择党的主要票仓。21.5%的东德选民投票给选择党，包括26%的男性选民和17%的女性选民。在西德，13%的男性选民和8%的女性选民支持选择党。
该党支持者涵盖各阶层，23%的选民为失业人群，22%为工人，13%为职员，12%自由职业者，11%退休人员，公务员的比例也达到10%。从年龄组来看，35至44岁的中年人占比最高，达17%，22至34岁年轻人和45至59岁中年人各占15%，70岁以上的仅占8%。
调查显示，此次选举，选择党从以往不投票的选民中受益最多，大概收获了120万张选票的支持。
在各党选票流动情况来看，选择党从默克尔的基民盟那里抢走了105万张选票，是被选择党“挖墙脚”问题最严重的政党。选择党还从另一大党社民党“吸粉”47万，连极左翼的左党都有约40万支持者转投选择党。这暴露出德国民意偏右的事实。
上海外国语大学中德人文交流研究中心副主任毛小红对新华社记者说，其实上一次2013年联邦议院选举，结果已显示民意偏右。当时自民党得票率4.8%，德国选择党4.7%，都没过议会党派5%的门槛，如果把这两派的选票算进去，德国选民的整体民意显然偏右。最后虽由中右的联盟党和中左的社民党组成了一个不左不右的大联盟，却也进一步加深德国社会的分裂。这两年难民危机越演越烈，把民意更往“右”推。所以，本次大选出现各党派无论左右，都被深右的选择党“挖墙脚”结果也在预料之中。
【浅右、深右、极右……他们都投向选择党】
9月24日，在德国赖兴巴赫，身着传统服饰的选民参加联邦议院选举投票。（新华/美联）
不过，选民选择德国选择党就意味着“极端右翼”？也未必。
毛小红指出，选择党支持者里面有保守的民族主义者、右翼民粹主义者、类似纳粹的极端右翼分子，也有普普通通的老百姓。目前很难将选择党简单定位为“极端右翼”政党。选择党有多重面孔，其界限不明朗，也是不断变化的。它取得的成功也受益于这种不明确的定位。从民调和实际结果来看，很多人选择了选择党，却不会说出来。
归根结底，对近年来欧洲和德国现状不满、希望求变的德国选民不在少数，选择党反欧元、反欧盟一体化、反伊斯兰教、反难民、鼓励本国人生育不依赖移民……种种体现“德国利益优先”、回归传统的主张，获得越来越多的关注。
这次大选之前，德国主流媒体集中报道了选择党不少丑闻，使选择党有机会扮成“媒体抹黑的牺牲品”。看看这些报道的网站评论，会发现很多评论都反对主流媒体的论调。
新一届德国政府面临的是一个相当分裂的社会，不仅东德和西德立场分裂，东德内部也分裂：这次，德国选择党取代左党成为东德的第二大党。
