德极右政党进议会被称政坛“地震” 党内内斗不断

中新网9月26日电据香港《文汇报》报道，德国反移民政党“德国另类选择党”(AfD)在24日举行的大选中取得历史性成功，成为二战后首个进入德国国会的极右政党兼第三大党。虽然投票结果大致一如选前民调预测，但不少评论仍对AfD崛起感到震惊，形容有如德国政坛“地震”。
报道称，“德国另类选择党”领导层扬言首要调查总理默克尔的“犯罪行为”，矛头直指默克尔前年让过百万难民入境的决定违法。
然而，该党在选后数小时便闹分裂，一名高层高调宣布退出国会党团，令外界关注内斗会否限制AfD长远对政局的影响力。
最终点票结果显示，默克尔领导的基督教民主联盟阵营得票率为33%，较上届大减8.5个百分点，至于选后宣布退出联合政府的社会民主党得票更只有20.5%，跌5.2个百分点，两大党表现均是战后最差。
“德国另类选择党”成功吸纳大批原基民盟支持者，得票率升超过一倍，达12.6%。同样从基民盟抢走选票的还有亲商界的自由民主党，得票率急增6个百分点至10.7%，并有望与得票8.9%的绿党同获邀组成联合政府。
“德国另类选择党”在柏林一家夜店庆祝，党领袖之一的魏德尔承诺今后将以在野党身份推动“建设性工作”，包括调查默克尔，另一领袖高兰则扬言“我们将夺回我们的国家和人民”。庆祝会举行期间，数百名示威者响应网上号召在门外抗议，高呼“纳粹滚蛋”等口号，科隆、汉堡和法兰克福等城市也有类似示威。
“德国另类选择党”预计在来届国会取得约90席，并可按得票比例获得政府拨款，对今后发展有极大帮助，不过对支持者而言，能够将反移民、反穆斯林诉求带进国会的意义更大。欧洲其他极右政党也对结果表示振奋，法国国民阵线领袖勒庞祝贺“德国另类选择党”取得历史佳绩，荷兰极右自由党党魁怀尔德斯也表示，欧洲极右政党接连成为各地国会主要势力，“讯息很明确，我们不是伊斯兰国家。”
不过与其他“拉杂成军”的极右政党一样，“德国另类选择党”同样面临派系林立内斗严重的危机。该党举行记者会期间，坐在高兰身边的温和派领袖彼得里，突然以意见不合为由宣布不会加入AfD党团，将以独立议员身份进入国会，语毕离席，令在场记者哗然。彼得里曾多次公开批评高兰和魏德尔的极右主张，例如声称德国人应以两次世界大战的老兵为荣，彼得里认为这些言论会吓跑中产选民。
分析认为，“德国另类选择党”今后最大挑战是如何从抗争运动蜕变成有效参与议政的议会政党，但哥廷根民主研究所研究员亨泽尔不太看好，因为从AfD在地区议会表现来看，该党非但不会向中间路线靠拢，甚至会变得更激进。自民党党魁林德纳也说，从他在州议会的经验来看，每当进行草拟法律等繁琐工作时，“AfD议员总会跑到饭堂去。”
责任编辑：孔庆玲
