默克尔在大选中获胜连任说明了什么

余丰慧
德国大选结果正式出炉。默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获最多选票，已连任12年的默克尔将开启第4个总理任期。默克尔追平了前总理科尔，成为联邦德国历史上第二位连续执政16年的总理，而且是首位破纪录的女性总理。
已经执政12年的默克尔在这次竞选中面临的形势异常严峻。从我自己观察最少有三个方面：
首先，默克尔给德国选民的“审美疲劳”。已经执政12年的默克尔那张“老脸”选民已经看够了。就在选举中，一股要求变革求新的声音十分猖獗。在以互联网、大数据、人工智能等为特征的新社会经济形势下，技术创新变革日新月异，而在西方民主国度，一国领导人再能干，如果一干就是12年，国内选民也会产生“审美疲劳”。“喜新厌旧”人皆有之，把选票投给新人甚至没有理由。
其次，默克尔在中东难民问题上在国内失分不少。就我本人接触的一些德国人士看，没有一个人是满意的。特别是难民在德国已经演绎着农夫与毒蛇的故事。难民问题已经影响到德国人民的安居乐业，德国选民对默克尔颇有微词。如果难民在德国继续影响到社会治安甚至犯罪等，默克尔就是继续连任也将面临巨大压力。
再次，德国极右翼的迅速崛起对默克尔已经构成较大威胁。反欧盟、反移民的极右翼政党AfD党得票率排名第三。一份提前泄露的出口民调显示，AfD获得了15%的选票，2013年大选的支持率还不足5%。AfD跃居第三大党，也是1945年以来首次进入德国联邦议会的极右翼政党。值得警惕的是，至少有100万前基民盟/基社盟选民和不愿投票的选民，倒戈向AfD极右翼阵营。AfD有望获得80~90个议会席位，法国极右翼政党领导人勒庞也发来“贺电”。
然而，在重重困难面前，默克尔有何“神器神功”竟然冲破重重阻力取得胜利呢？这个法宝就是默克尔执政12年来创造的经济奇迹。这个经济奇迹是奇迹中的奇迹，而且这个经济奇迹超越美国、日本、法国等其他国家以及已经创造经济奇迹的中国。
从中小企业数量看，德国稳居欧洲第一，而且它们正是德国经济成功的关键所在，而这也被视为默克尔执政12年的成就之一。家族企业是德国这个欧洲第一大经济体的经济支柱。它们分散在德国各地，但发展目标是国际化的，产品在全世界销售，为德国创造贸易平衡。这种面向国际化、高科技化、新经济化的中小企业是一个国家经济最稳固的基石。各个国家都在孜孜以求，而又很难求得。默克尔执政12年，她做到了。
从德国企业生产布局来看，德国99%的企业是中小型企业，它们是高度专业化的家族企业，员工很少，出口的产品很多，并且乐于将收益投资在研发上，这有利于企业不断创新，让它们成为市场的领导者。与汽车相关的5000件欧洲专利产品中，半数产品是德国中小企业生产的。
从经济数据贡献度看，德国创造的58.5%的工作岗位属于这些家族企业，德国著名的职业培训体系中81.8%的学徒属于这些企业的员工。他们创造德国56%的财富。
中小型家族企业还有另一个优势，因为它分布在全国各地，使得良好就业机会并不全部集中在城市，这有利于农村和城市之间保持良好的经济和社会平衡。
德国创造了全球独一无二的模式，它让技术得到创新，但是需要政治稳定并且需要德国继续保持世界出口大国地位。人口转型使得中小企业老板越来越难以退休和找到接班人，如果它们不再是家族企业，也就难以生存下去。
就在全球发达经济体与新兴市场国家轰轰烈烈发展金融业时，默克尔领导德国人却在全力发展家族式的中小企业；就在华尔街、上海、香港等证券交易所大屏上股票价格指数与曲线海潮般咆哮翻滚时，德国中小企业在家庭里发出的是机器的轰鸣声。
稍早时期德国汽车制造业、精密仪器设备等奠定了其工业制造业基础，默克尔领导这12年又使得德国中小微企业迅速崛起，与大型制造业相互呼应，成为犄角之势，使得德国经济结构稳如磐石。同时，默克尔最早提出了工业4.0概念，并且迅速在全国实施，使得徳中美成为这轮新经济的领衔国家。
默克尔的经济成就并不只是体现在统计数据上，而是让人民得到了实实在在的实惠。当前德国的失业率已经从2005年的11%降至3.8%，低于美国。而这一切是在史上最大危机和衰退中创造的，德国比欧元区其他国家更好地战胜了危机。劳动力市场局面稳定，就业人数达到历史上最高水平，超过了4400万。
德国今年经济将增长1.8%左右，已经是连续7年增长，并且联邦政府已经实现连续4年财政盈余。观察德国在欧元区内的经济趋势，可以发现它最好地战胜了经济危机，不仅走出危机，而且创造了净就业，工资高于欧元区其他国家。
德国的经济奇迹让默克尔成为此次大选获胜的最大原因。发展中小企业的德国新经济模式，值得各个国家思考与借鉴。
进入【新浪财经股吧】讨论
