2
19 21 7 1 6
对此，中国灾害防御协会灾害史专业委员会主任、中国地震局地质研究所研究员高建国表示认同，“当然有两种说法，还有的说没有联系，我认为是有联系的，汶川地震不是点源地震而是线源地震，九寨沟也位于汶川地震的九度烈度主震区。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，“只要是发生在同一个区的地震，都有直接或间接的关联。”秦四清表示，岩石力学实验表明，岩石变形破坏过程可分为微裂纹闭合阶段、弹性变形阶段、稳定破裂阶段（开始产生微裂隙）、非稳定破裂阶段（微裂隙丛集）和峰后共5个阶段。
19 22 7 2 6
加载时，岩石破裂导致声发射（微破裂或微震）事件发生。
1
30 9 5 1 1
中国地震局地质研究所研究员李志强介绍，根据中国地震动参数区划图，九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。
1
37 17 12 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区破坏情况。
1
37 36 23 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
1
49 17 12 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
1
49 32 21 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
2
71 15 9 1 2
灾后，中国地震局地质研究所的专家奔赴灾区勘探灾情。
71 16 9 2 2
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟告诉记者，他们一行的主要目的是为了弄清楚在哪一条活动断层上产生了此次7.0级地震。
1
71 59 37 1 1
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟此前接受采访时表示，九寨沟本来就是自然风光，本身就是不同时期大地震等构造运动的产物，其形成属自然地理演化过程，不建议人为修复。
