8 1 1 1 2
本报讯记者庞东梅报道2017年8月8日晚，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成较为严重的人员伤亡和财产损失。
8 2 1 2 2
在得知这一消息后，中国华融党委书记、董事长赖小民连夜作出部署，公司党委第一时间在全系统范围内发出《关于向四川九寨沟地震灾区自愿捐款的倡议书》，号召全系统员工为灾区人民送去一份温暖、献上一份爱心，帮助灾区人民走出困境、渡过难关、重建家园。
20 5 3 1 2
地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程。
20 6 3 2 2
（记者赵惠摄影报道）
21 3 2 1 1
重庆市红十字会秘书长徐伟表示，他们将及时把这笔捐款划转到四川省红十字会救灾账户上，用于九寨沟地震灾区人道救助或灾后重建。
26 1 1 1 2
中新社多伦多8月13日电(记者余瑞冬)8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。
26 2 1 2 2
加拿大的华人社团也正行动起来，为九寨沟地震灾区筹捐善款。
26 8 4 1 2
加拿大华人社团联席会执行主席王典奇对中新社记者表示，该联席会在位于温哥华的会所于8月11日新张启用之后，立即为九寨沟地震捐款赈灾设立筹措委员会，吁捐善款。
26 9 4 2 2
他希望，通过实际行动展现华侨华人对九寨沟地震灾区的关爱。
48 1 1 1 1
新华社上海8月12日电（记者王辰阳）“人生遇到天灾的机会少之甚少，没想到你8岁的年龄就遇见了。在整个过程中，你很勇敢，也很坚强。妈妈希望你明白，生命有很多恐惧，难以预料，也无法准备，而最关键的也许就是在面对的时候让自己沉着、冷静、不害怕。”这是魏巍在撤离九寨沟地震灾区，回到上海后写给儿子的一段文字。
56 1 1 1 2
四川九寨沟地震灾区灾后防疫工作已全面展开，昨天（11日），疾控部门工作人员前往九寨沟县的各个乡镇展开现场调查。
56 2 1 2 2
截至目前，九寨沟县没有传染病疫情和突发公共卫生事件报告。
65 3 2 1 3
地震对九寨沟景区造成的阵痛还在逐步显现。
65 4 2 2 3
8月9日，国家旅游局发布一级安全提示，提醒游客近期暂勿前往九寨沟地震灾区旅游，要求旅行社停止组团或者带团前往灾区，并组织已在灾区的旅游者尽快撤离。
65 5 2 3 3
随后，广东省、陕西省、深圳市和武汉市等省市旅游部门也纷纷下发紧急通知或安全提示，要求旅行社暂停组团前往地震灾区景区。
73 9 6 1 3
8月10日，受灾群众在九寨沟内荷叶藏寨前的临时安置点内休息。
73 10 6 2 3
当日，四川九寨沟地震灾区内多处藏寨前建起临时安置点并供应基本的生活物资，受灾群众逐步得到妥善安置。
73 11 6 3 3
新华社记者江宏景摄
90 31 14 1 1
中国地震局地震现场应急指挥部10日派出16个灾评小组计80余人，前往九寨沟地震灾区各地开展烈度评定和灾害调查工作。
94 70 49 1 1
9日起，成都市公安局组织警力在成都双流国际机场、火车东站、火车北站及相关高速出口、客运站等处加强交通疏导及治安巡逻，并设立7个便民服务点，为从九寨沟地震灾区撤离的遗失证件群众出具临时身份证明，以便撤离群众在成都顺利乘机乘车回家。
