37 1 1 1 2
8月12日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图。
37 2 1 2 2
中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问。
37 46 28 1 1
地震烈度图，反映的是一次地震造成的地面影响范围及影响程度。
49 1 1 1 2
今日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图。
49 2 1 2 2
中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问。
49 17 12 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
49 23 16 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局工程力学研究所研究员林均岐谈到了目前当地建筑安全问题。
49 32 21 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
49 42 25 1 1
地震烈度图，反映的是一次地震造成的地面影响范围及影响程度。
52 3 3 1 2
现场工作队对四川、甘肃两省的4个州(市)8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
52 4 3 2 2
经烈度评定专家认真分析、审核，《四川九寨沟7.0级地震烈度图》正式向社会发布。
53 1 1 1 2
中青在线九寨沟8月12日电(汪龙华中国青年报·中青在线记者胡宁田文生白皓王鑫昕)九寨沟地震抗震救灾指挥部今天下午5时举行新闻发布会，发布了《四川九寨沟7.0级地震烈度图》。
53 2 1 2 2
该图显示，此次地震的最大烈度为九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
53 3 2 1 1
根据此次发布的地震烈度图，等震线长轴总体呈北北西走向，受灾县包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。
54 1 1 1 1
四川九寨沟7.0级地震中国地震局现场指挥部今天下午发布《四川九寨沟7.0级地震烈度图》，此次地震的最大烈度为Ⅸ度，等震线长轴总体呈北北西走向，而Ⅵ度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
