热点｜HPV疫苗打不打？
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。
好消息！
11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。
四价宫颈癌疫苗终于来了。
湖南女性在预防宫颈癌方面又多了一道利器。
四价HPV疫苗湖南上市！
25岁以上浙江姑娘不用去香港了！
[宫颈癌疫苗供不应求预约接种需趁早]今天中午11点半，记者在南宁市七星社区卫生服务中心看到，尽管接种高峰已过，但依然有不少市民赶着在医生下班前把宫颈癌疫苗的第一针给打了。
[松江宫颈癌疫苗已到位，9-25岁的女性居民们可就近接种啦！
东莞时间网讯近日，记者从大朗镇社卫中心获悉，二价HPV疫苗已配送至大朗，该疫苗全程接种3针，每针价格为605元，市民随时可以前来社卫中心接种。
柳州可以预定四价宫颈癌疫苗了！
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。
11月20日，记者从漯河市疾控中心了解到，该市郾城区、源汇区首批100多人份四价宫颈癌疫苗已下单完成，预计本周即可到达。
红网时刻11月21日讯（潇湘晨报记者张树波实习生胡潇雨通讯员黄葳石琼）20天前，湖南不少妹子都知道，长沙可以打二价宫颈癌疫苗了。
四价宫颈癌疫苗来啦！
刚刚上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，不少女性都超龄了。
■本报讯（记者叶祯）11月23日，四价宫颈癌疫苗将来到南宁。
【智飞生物：四价HPV疫苗增补为湖南第二类疫苗挂网产品】据湖南公共资源交易中心披露，该省疾病预防控制中心受理了智飞生物代理的新取得批发的0.5ml四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）申报为湖南省第二类疫苗挂网产品的申请。
11月15日下午，在武汉市洪山区关山街华中科技大学社区卫生服务中心，20岁华中科技大学女学生李某成功接种了该疫苗，成为第一个在湖北本地接种该疫苗的居民。
阿里员工炒港股年赚1000万？
日前，国内首个获批的宫颈癌四价疫苗正式上市，2017年11月15日，“云南首针”新闻发布会在盘龙辖区的预防接种单位——云南玛莉亚医院召开，这标志着云南20-45岁之间女性预防宫颈疾病新时代的开启，从这一刻开始，需要注射宫颈癌疫苗的25岁以上女性不用再组团出国打针，而是在家门口就可以得到宫颈癌疫苗的防护。
中新网昆明11月15日电(记者胡远航)15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市。
重磅！
@昆明姑娘注意啦，今天起可以接种四价宫颈癌疫苗啦！
【重磅】四价宫颈癌疫苗要来合肥啦！
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15~44岁女性中的第二大高发癌症。
