苹果跟高通专利官司越来越激烈，以至于未来双方极有可能将彻底闹掰不合作。
在顶级黑客眼中，从来没有不可能。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了。
虽然iPhoneX发售时供应很少，但苹果似乎已经解决了生产问题。
【手机中国新闻】苹果和三星这两个老对手，一直以来都是互相督促、互相进步的友好竞争关系。
【瑞信：投资者对iPhoneX的销售情况持谨慎态度】瑞信分析师表示，iPhoneX在香港灰色市场加价幅度缩水，加之缺乏来自中国的正面数据，表明人们对iPhoneX抱有谨慎态度。
【手机中国新闻】iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX。
新浪科技讯北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕。
近日，极光大数据发布《2017年果粉调查报告》，基于iPhone手机用户群体进行精准调研，从现有iPhone用户的换机目标、不同年龄、职业、学历及收入群体对iPhone新机型的看法等多个维度洞察果粉对于iPhone新机型的购买意愿。
对比iPX：6.5寸iPhone X Plus外形抢先看 震撼！
谷歌今天更新了iOS版地图应用，并加入了对iPhoneX设备的支持。
高通（Qualcomm）试图限制iPhoneX在美国的销售，这是最新一轮指控苹果（Apple）专利侵权的诉讼。
神级bug！
毫无疑问，苹果跟高通的专利官司还在继续，双方都没有想要放弃的打算。
手机外形好不好看，这个问题很主观，毕竟罗布白菜各有所爱嘛，当然在评定iPhone设计上是否出色，最有发言权的还是人家苹果自己。
iPhone X腮红金明年1月上市 传言的新配色是真的！
苹果首席设计官乔纳森·伊夫（JonyIve）今天接受了Smithsonian杂志的专访，访谈期间畅聊了他在参与ApplePark和iPhoneX设计工作时一些事情。
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了。
现在，我们不得不承认苹果在几周时间间隔内推出iPhone8、8Plus和iPhoneX的战略是成功的。
【TechWeb报道】苹果iPhone的设计语言一直以经典著称，每代产品都会谨慎选择配色方案。
