今年最夺人眼球的新技术有哪些？
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人。
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
乌镇世界互联网大会上 这些低调的新面孔你认识几个？
3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题。
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光。
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用。
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开。
“我们去年一年是打基础，技术实力上有比较大的提升，如果你们关注我们2018年的一些产品，比如搜狐新闻客户端等等方面的产品就会感受到变化。
互联网行业下一个风口是什么？
分拣机器人。
12月4日，第四届世界互联网大会迎来了论坛议程最为集中的一天。
千龙网乌镇12月4日讯（记者龙娱平）4日，世界互联网大会进入第二天，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书首次发布，全面呈现世界各国和中国互联网发展现状及未来趋势。
央视网消息：本届互联网大会展示的一大批创新科技令人眼花缭乱。
12月3日-5日，第四届“世界互联网大会乌镇峰会”召开，全球互联网进入“乌镇时间”。
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。
《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》新闻发布会现场。
2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕。
沈南鹏：互联网行业下一个风口在哪？
【环球网科技记者张阳】12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇召开，环球网记者张阳走进乌镇互联网医院一楼大厅，现场体验了视频在线问诊。
湖北日报讯（记者李彦睿）12月4日下午13:54分，在浙江乌镇召开的世界互联网大会“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，恩施州巴东县与蚂蚁金服签署“扶贫合作协议”，与北京易华录信息技术股份有限公司签署“城市数据湖助力精准扶贫战略合作协议”，借助互联网推进精准扶贫、精准脱贫。
