2017年8月8日，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大的人员伤亡和经济损失。
今天下午3点50分，四川航空3U8607，搭载40名乘客，从成都双流国际机场起飞前往九寨黄龙机场,正式恢复了成都至九寨往返航线定期航班。
新浪科技讯8月11日上午消息，针对近期发生的九寨沟地震，苹果公司决定捐款700万元，支持中国扶贫基金会拯救生命工作，包括支援幸存者，重建家园和学校。
据《中国矿业报》消息，四川省地矿局专家的多轮实地调查显示，经历“8·8”地震一劫，九寨沟景区水体整体保持稳定，景区的灵魂完好，火花海和诺日朗瀑布等受损景观均可修复，美如梦境的九寨天堂将有望重现于世。
8月8日21时，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米，造成重大人员伤亡、财产严重损失。
2017年8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震。
在地震发生的那个夜晚，24岁的女导游李尹韩走了一段逆行的路。
九寨沟森林派出所民警方凯、辅警刘丹在给游客发放物资。
8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，灾情牵动着亿万人民的心。
中新社九寨沟8月15日电(安源王鹏)15日上午，九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动，沉痛悼念地震遇难者。
川报观察消息，8月15日10时许，警报声、汽笛声在九寨沟县城新区文化广场上空响起，九寨沟县在此举行公祭活动，深切悼念“8·8”九寨沟县7.0级地震遇难同胞。
九寨沟和精河为什么会发生地震？
四川在线消息（王吉玲记者徐中成）10月17日，九寨沟7.0级地震后的第70天。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。
重庆商报讯8月8日，21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
8月8日21时19分，四川阿坝藏族羌族自治州九寨沟县（北纬33.20度，东经103.82度）发生7.0级地震。
“妈妈，是地震了吗？
央视网消息：九寨沟7.0级地震发生已经五天多的时间了，震后重建和救援工作仍在进行。
8月8日，四川省阿坝州九寨沟发生7.0级地震，截至8月13日20时，25人死亡，525人受伤，6人失联，本次地震不仅造成人员伤亡，也导致一定程度上的财物损失，灾区人民亟需食品、饮用水、牙膏牙刷等大量日常生活用品。
中新社多伦多8月13日电(记者余瑞冬)8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。
