此前我们曾经报道过，vivo是2018年FIFA俄罗斯世界杯手机品牌独家赞助商，目前2018俄罗斯世界杯的32强名单已经正式公布，激动人心的赛事就要到来。
梅西被抽入死亡之组？
尘埃落定！
昨夜今晨，明年世界杯32强的命运，终于在莫斯科敲定。
新浪数码讯12月2日上午消息，作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。
世界杯抽签揭晓，当年和中国同组的两个队又分到一起了！
2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。
中新网北京12月2日电(记者王牧青)“西葡同组”、“三狮战红魔”，随着2018俄罗斯世界杯分组抽签揭晓，围绕32强签位的讨论将一直延续到明年6月开赛之前。
中新网北京12月2日电北京时间12月1日深夜，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行，32强分组结果尘埃落定。
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。
2018年世界杯足球赛决赛圈抽签仪式1日在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行，32支参赛球队被分入8个小组。
2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签结果1日在莫斯科克里姆林宫揭晓，同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将在明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战。
北京时间12月3日消息，据媒体报道，澳大利亚有意邀请克林斯曼担任主教练，而克林斯曼也对这份工作有兴趣。
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
直到最近三届世界杯（2006/2010/2014）才固定由东道主打揭幕战，在此之前都是由卫冕冠军打头阵的（1974年起）。
颜强：俄罗斯拒绝“死亡” 梅西能否夺世界杯？
俄罗斯抽签也有主场优势？
题：世界杯32强“签运”如何？
新华网莫斯科12月1日电1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。
新华社莫斯科12月1日电(记者栾海)2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签仪式1日在莫斯科克里姆林宫举行,同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将于明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战。
