北京时间12月19日8：35，由李连杰、马云联袂打造推出的原创传统武术竞技赛事《功守道》即将登陆央视五套，同全中国观众正式见面。
功守道与陈家沟之——“功守道”三米擂台解决增强太极对抗频率训练问题！
功守道与陈家沟之——功守道擂台，看太极健儿风采！
功守道与陈家沟之——《功守道》火了太极拳，发源地太极赛事留驻世纪经典！
功守道与陈家沟之——支持功守道，太极拳发源地合力打造种子选手基地！
新浪娱乐讯11月15日，由马云、李连杰共同开创的创新运动功守道北京揭幕赛拉开帷幕。
新浪娱乐讯11月15日，基于太极推出的创新运动项目——功守道，首场赛事在北京开幕，赛事实况将在央视体育频道播出。
新浪娱乐讯11月15日，由李连杰、马云共同创办，基于太极推出的创新运动项目功守道，首场赛事在北京开幕。
功守道揭幕战15日在北京举行，这一脱胎于太极的竞技对抗项目希望能成为全球参与的体育赛事，并实现武术进奥的梦想。
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
新浪娱乐讯11月15日下午，马云、李连杰[微博]、吴京[微博]等人共同亮相《功守道》的揭幕战，现场作为创始人的李连杰和马云纷纷介绍了功守道的创作初衷，以及特殊之处，说到兴起二人还一通比划了起来。
《功守道》主演们的豪车大比拼，一个比一个豪气，谁最牛呢？
功守道原来还有女子赛！
新浪科技讯11月15日，功守道揭幕赛开战。
跟霍华德·休斯、梅根·埃里森这样的电影大亨相比，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。
20分钟的《功守道》完整版，在短时间内引来12亿下载量。
《功守道》影片在国内赢得12亿的下载量，在国外的播放量也达到惊人的次数。
中新网11月14日电今年双十一，阿里把一场全民狂欢延伸到了观影领域。
该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，并将用作电影《功守道》主题曲。
由马云主演，文章执导、编剧，李连杰监制，大牌明星云集的电影《功守道》将于11月11日首映，影片也是为11月15日在北京举办的功守道赛事宣传造势。
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言。
《功守道》是有钱人为所欲为？
“别人说你怎么去拍电影了，怎么去唱歌了？
一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。
马云出演《功守道》“男一号”仅仅是为了圆功夫梦吗？
