扎心！
由天猫、淘宝主办的“双十一”狂欢购物节俨然已经成为一种潮流，电商们纷纷摩拳擦掌，“剁手党们”蠢蠢欲动，而2017年的双十一交易额果然再创新高，当天3分01秒成交量即突破百亿人民币，总成交额超过1682亿元。
双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买。
中新网11月14日电据西班牙欧浪网报道，中国的“双11单身日”疯狂消费让西班牙业界羡慕不已，西班牙有媒体盘点说，中国“双11”一天的消费达到了217亿欧元，相当于西班牙著名的百货公司辛苦一年的全年营业额，这让西班牙充满惊奇。
一年一度的的双11，一年一度的狂欢节，今年也无一例外。
“双11”开始以来，剁手党们的激情狂欢让电商购物节的交易额频创新高，而海量的订单给快递物流行业带来的是一年更比一年大的压力。
“中国正经历一场消费革命，堪比18世纪发生在欧洲的消费革命，后者在19世纪百货商店问世时达到巅峰。
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元。
截至11日凌晨1点，苏宁超市销售额同比增长118%，10吨茅台被抢光。
全民狂欢的双十一购物节已经落下帷幕，各大手机厂商的战绩也纷纷出炉。
双十一圆满落幕，广西电商捷报频传！
每年双十一，都是品牌角逐，各见真章的时候。
震撼图片！
中国人的惊人购买力让韩企赚到合不拢嘴 韩媒：每天都是双十一多好！
中新网11月13日电2017年亚马逊中国第四届“海外购物节”在双十一期间销售再创新高。
2017年11月12日零时，上海市，天猫双11狂欢节媒体中心内，众多工作人员和记者争相在1682亿交易额的数据大屏前开心拍照留影。
海外网11月13日电得益于光棍节（11月11日）中国消费者的惊人购买力，韩国流通业赚到盆满钵满，很多企业都是笑得合不拢嘴。
参考消息网11月13日报道德媒称，11月11日，大陆“双十一”购物节依旧出现惊人买气，电商物流数据显示，才开卖不过1分钟，就产生383万个物流订单，3分钟就突破100亿元人民币的消费天价。
又是一年“双十一”。
刚刚过去的周末，许多人是在兴奋中度过的。
前后历时近一个月的“双十一”终于结束了，相信有不少人在这场购物盛宴中“剁手”，抽红包、领优惠券、准点抢购，大家都买得不亦乐乎。
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢。
