德国社会民主党（社民党）主席舒尔茨日前表示，该党将在７日开始的党代会上决定是否同意就组建大联合政府同德国总理默克尔领导的联盟党展开对话。
中新网11月27日电据外媒报道，当地时间11月26日，德国总理默克尔所在的基民盟（CDU）领导层同意与社会民主党（SPD）组建“大联合政府”，以打破目前的政治僵局。
惠誉：德国大选不会导致该国经济政策的大幅转变；德国2017年的大选结果导致一个更加分化的议会，并且在组阁方面可能会有复杂且持久的谈判；不预计持久的组阁谈判期会阻碍德国当前强劲的经济动能；如果形成“牙买加联盟”，预计政府将会通过减税实行温和的财政政策。
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散。
德国9月举行的选举，选举结束都这么久了，由于默克尔领导的联盟党选举中只获得三分之一的席位，所以不得不选择联合组阁。
在自由民主党上周末负气退出了组阁谈判之后，德国政治僵局风波愈演愈烈，“重新大选”阴云不散，此时，舆论的攻击点全都集中到了在9月份大选中得票第二位，却坚持拒绝加入联合政府的中左翼社会民主党的身上。
德国组阁危机有解？
周五(11月24日)欧-美时段，因德国社民党态度软化，称对与默克尔谈判持开放态度，德国重新大选风险骤降，欧元兑美元升破1.19，创9月25日以来新高；美指创10月13日以来新低92.76；消息人士透露，俄罗斯与沙特私下拟定延长减产，正在敲定关键细节；美油再创逾两年新高58.91美元/桶。
荷兰国际集团(ING)首席经济学家卡斯滕·布尔泽斯基(CarstenBrzeski)指出，德国11月IFO商业景气指数在11月创下历史新高。
【国际研习社招募令】默克尔组阁谈判破裂，德国政局将何去何从？
FX168财经报社(香港)讯自默克尔寻求与自民党（FDP）组成联合政府的谈判破裂后，德国的政治家们正竭力控制不稳定的政局。
参考消息网11月23日报道德媒称，德国自民党因为中断“牙买加联盟”的谈判而受到尖锐攻击。
环球外汇12月4日讯--德国社会民主党(SPD)领袖舒尔茨上周五称，他不排除组建新政府的各种选项，但强调与德国总理默克尔所属保守党派重新组建“大联合政府”一事并非板上钉钉。
海外网11月22日电当地时间19日晚，德国自民党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。
原本被市场预测人士认为“毫无悬念”的德国大选，却最终成了2017年全球政治领域的又一只“黑天鹅”，这或许是大家始料未及的。
