来自国家新闻出版广电总局电影局的数据显示，截至2017年11月20日18时57分，中国电影年度票房首度突破500亿元，观影人次达到14.48亿，同比增长15%。
每到10月，关于内地电影冲击奥斯卡的消息都会传得沸沸扬扬，要么是猜测哪部影片会上榜，要么对送选结果议论纷纷，今年也不例外。
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币！
广州日报讯（全媒体记者黄岸）由吴京自导自演的动作片《战狼2》正式被选定为申奥片，将代表中国内地参加第90届奥斯卡最佳外语片提名的角逐。
战狼2出征奥斯卡被唱衰，内地选送片为何年年都遭群嘲？
参考消息网9月30日报道西媒称，一部主角是一名前军人、故事背景设在非洲的影片成为了中国有史以来最卖座的电影。
原标题：香港青年盛赞《战狼2》燃起爱国心台网友着急：台湾咋没上映？
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。
《战狼2》在香港上映后，首日票房只有33万，排片也只有83场，可以说是遭到了冷遇。
新浪娱乐讯有媒体曝出由吴京执导的动作军事电影《战狼2》上映时间再次延长，媒体称该片所有版本的放映时间将延长至2017年10月28日。
中新社柏林9月16日电（记者彭大伟）当地时间14日起，刷新中国电影票房纪录的《战狼2》开始在德国影院有规模地点映。
今年的中国电影市场，《战狼2》注定是绕不开的话题。
北京商报讯（记者卢扬邓杏子）据国家新闻出版广电总局电影局最新数据显示，截至11月20日，2017年全国电影年度票房用324天首次突破500亿元大关。
新浪娱乐讯截至9月12日，上映48天的《战狼2》已经斩获56.3亿票房，成为中国电影史新的市场奇迹。
小丑回魂破纪录！
吴京的《战狼2》在内地收获56亿票房打破纪录后，在9月7日登陆香港。
新浪娱乐讯年度票房黑马《战狼2》不仅展现了中国军人的热血，更是向世界展示了中国医生的大爱无私。
央广网北京9月11日消息（记者刘天思）9月7日，《战狼2》在香港开画，在海运剧院内举行了隆重的首映礼。
《战狼2》的爆红让网友为曾经的女主徐嘉雯扼腕叹息，因为她错失了一炮走红的机会。
打脸吴京？
持续了一个多月的火爆之后，目前电影《战狼2》的热度正在逐渐下降，虽然票房已经接近极限，但还在缓慢增长。
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
