范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
最近两天娱乐圈可以说是翻了天，因为李晨求婚成功了，要知道对象可是有名的“范豪门”。
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
拼了！
新浪娱乐讯张钧甯[微博]19日在台北出席耳机代言活动，她与范冰冰[微博]因《武媚娘传奇》结为好友，日前范冰冰接受李晨[微博]求婚，张钧甯看了照片直呼好感动，第一时间传讯给范冰冰祝贺，没想到范冰冰竟“警告”她：“不准比我早结婚！
范冰冰伴娘和豪车名单揭晓！
倒是被李晨给范爷花30万美金定购的人偶娃娃给惊着了！
准新娘范爷的“喜好”岂是你们凡人能懂的？
新浪娱乐讯由大鹏[微博]执导的电影《缝纫机乐队》将于9月29日全国上映。
广州日报讯（全媒体记者黄岸）前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市落下帷幕。
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，9月16日，女星范冰冰[微博]在生日当天接受男友李晨[微博]求婚，当天又以《我不是潘金莲》获得百花金鸡电影节影后，可谓是三喜临门，她也在访问中坦承对婚期的考量，脸上满是幸福笑容。
近日，李晨在范冰冰36岁生日上向其求婚，恋爱已久的两人终于传来了好消息。
日前，任贤齐在澳门百老汇舞台举行音乐会。
最近李晨求婚成功范冰冰的新闻，可谓是占据整个新闻版面。
9月16日，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市举行颁奖典礼，第31届中国电影金鸡奖颁出。
9月16日晚，第31届#金鸡奖#颁奖典礼上，范冰冰获得最佳女主角，刚答应李晨求婚的她不忘秀恩爱，在颁奖典礼上还特别感谢了“李先生”。
范冰冰被求婚上韩网头条 网友：男的中乐透了！
新浪娱乐讯9月17日，范冰冰[微博]微博发文：“我觉得我的人生完美了！
新浪娱乐讯9月15日晚，李晨[微博]成功求婚范冰冰[微博]，二人发微博公布喜讯，几乎整个娱乐圈都送出了祝福，另一个“冰冰”李冰冰[微博]也转发送出祝福，范冰冰则亲密回复：“谢谢另一个冰冰，你也要幸福哦！
范冰冰手上超大钻戒闪瞎 网友：李晨壕气冲天！
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖。
中新社呼和浩特9月17日电（记者李爱平）16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。
