“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！
霍军伟，陕西榆林一院绥德院区妇产科副主任，日常负责产科临床工作，8月31日事发时当班。
引发公众对“无痛分娩”的高度关注。
9月8日，新京报记者来到绥德产妇坠楼当事医院，榆林一院绥德院区，独家专访了事发当日下午的值班助产士张帆。
9月7日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果。
8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院（以下简称榆林一院）5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词。
跳楼产妇需要的真是“剖宫产”吗？
新闻回放：8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部，一名产妇从5楼跳下，结束了自己年轻的生命。
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作。
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。
9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
榆林产妇坠楼事件背后：无痛分娩为何离中国产妇这么远？
[榆林产妇坠亡事件调查结果：医院诊疗合规监护不到位]9月7日深夜，榆林市卫计局公布产妇坠楼身亡事件调查结果：8月30日产妇马某某入院，经医院诊查有难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日产妇跳楼自杀；专家组认为，医院产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救合规，但监护不到位。
最新情况！
最新！
【陕西榆林公布产妇坠楼事件初步调查结果】7日晚，榆林市卫计局公布了产妇坠楼事件初步调查结果：1.产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
9月7日晚上，陕西榆林市就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。
新华网北京9月7日电国家卫计委新闻发言人7日表示，关于社会关注的榆林产妇事件，出现这样的情况让人非常痛心，在此对家属表示深切慰问。
今天（9月7日）晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。
中新网陕西榆林9月8日电(王永平阿琳娜)9月7日晚间，榆林市官方公布了产妇坠楼事件初步调查结果。
