江歌案：检方建议判陈世峰20年，简述7条理由！
在14日上午的庭审中，关于刀到底是从哪来的问题，陈世峰回答说，白天他曾在刘鑫拿钥匙的时候，在她的包里看到过一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀。
原标题：“我都已经道歉了，你怎么还不原谅我？
陈世峰讲述案发当天的情况，澎湃新闻记者根据庭审现场问答整理。
昨天下午刘鑫视频直播出庭作证。
12月13日下午的庭审中，刘鑫首次以证人的身份出庭作证。
原标题：江歌案庭审第3日：刘鑫将作证她到底撒了多少谎？
12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证。
刘鑫视频出庭。
江歌案庭审第二日：报警电话回放！
中国女留学生江歌在日本遇害案12月11日在日本东京开庭审理，检察官以两项罪名起诉被告人陈世峰。
#江歌案庭审#[为摆脱陈世峰刘鑫让拉面店同事假装自己男友]陈世峰从送刘鑫生日礼物，到恐吓散播内衣图片，软硬兼施的目的都是为了和刘鑫复合。
曾要出庭作证的陈世峰的“日本妈妈”，考虑到中国舆论可能影响她正常生活，书面作证为他陈情：陈世峰认真善良，对我生活很照顾。
在12日上午的江歌遇害案第二次开庭审理中，江歌的母亲江秋莲作为证人出席，接受了检方、辩方律师和法官的提问。
今天上午，在日留学生江歌遇害案在东京进行第二次开庭审理。
澎湃新闻记者讲述江歌案第二天庭审最新情况：上午的庭审中，江秋莲身穿黑色西服西裤出庭，向法官鞠躬90度并宣誓。
上午的后半场庭审由被告辩护律师提问。
庭审中，通过检方的提问得知，11月2日下午江母和江歌之间的微信通话中，说到了刘鑫和刘鑫男友。
陈世峰是否蓄谋杀人？
原标题：陈世峰竭力辩白“杀人未遂”，检方证明陈杀人过程“很疯狂”！
12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。
江歌案开庭第一日惊人消息迭出：刀是刘鑫递的？
直击江歌案东京庭审现场！
检方对陈世峰之前庭审所做的陈述与辩解给予全部否认。
澎湃新闻记者前方最新消息：江歌遇害所穿衣物有22处刀口，江歌颈部伤口深6.5到8厘米。
诚然，一千人心中有一千个哈姆雷特，但法律的真相只有一个，法律的审判结果也只有一个。
今天上午，备受关注的中国女留学生江歌被杀一案在日本东京首次开庭审理。
原标题：江歌案开审仍有五大疑点待解，别急着道德狂欢|沸腾。
“刀是刘鑫递出来的，江歌多次按门铃刘鑫没开门”江歌案今日开庭，陈世峰否认故意杀人！
今天上午，备受关注的中国女留学生江歌被杀一案在日本东京首次开庭审理。
江歌案今日开审！
江歌案庭审第一天，检察官以两项罪名起诉被告陈世峰。
江歌案庭审细节曝光！
新京报快讯(记者王巍)今日(12月11日)上午10点，江歌被害案在东京裁判所开庭。
