马蓉为了救宋喆欲卖房？
《明星王宝强的私生活》这出戏，从去年八月至今，由第一集“婚变”已经演到了第二集“秋后算账”。
王宝强能带多少票房？
快快评丨刑拘宋喆，网友为何都替宝宝高兴？
新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
新浪娱乐讯随着宋喆涉嫌职务侵占被抓，王宝强与马蓉的离婚案再次成为焦点。
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展。
被抓了！
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。
9月13日晚，据平安北京官方微博通报，宋喆涉嫌职务侵占罪已于9月12日被刑拘。
北京青年报记者今日获悉，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获。
新京报快讯（记者王巍左燕燕）新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
关于王宝强马蓉案，最近媒体有两条爆料：一是王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判；二是王宝强在日前已经另案将马蓉父母起诉到法院。
马蓉带孩子移民？
新浪娱乐讯近日，有财经媒体报道称，一位名叫“马蓉”的自然人持有的0.76%乐视体育股权于今年1月被冻结，7月7日，熟悉王宝强投资业务的知情人士向媒体透露，此“马蓉”确系王宝强前妻，但王宝强从未参投乐视。
网络上所称王宝强已办理离婚手续并就夫妻共同财产及子女抚养问题达成协议的传言不属实。
新浪娱乐讯马蓉王宝强[微博]离婚案至今已持续大半年，马蓉一直低调隐藏行踪。
马蓉宋喆分割财产？
媒体人曝马蓉宋喆父母离婚？
明星离婚事件时有发生，归根结底，主要是因为这个圈子诱惑太多，这些诱惑来自名声、金钱和女色。
2017年1月23日，农历腊月二十六，湘潭。
新浪娱乐讯2月14日，面对离婚风波后的第一个情人节，王宝强[微博]在微博感慨写下：“不知道今天该说些什么，但还是要祝大家节日快乐！
新浪娱乐讯12月28日下午，卓伟做客全明星探举行的“年度八卦盛典”直播节目，一口气爆料了半个娱乐圈。
法制晚报·看法新闻（记者蒋举周蔚）据媒体报道，王宝强起诉马蓉离婚一案，将在年底前宣判。
新浪娱乐讯11月11日，王宝强[微博]律师张起淮接受媒体采访，指出，10月18号王宝强去法院并非一审开庭，而是双方互换证据，并透露，在11月2号，双方又交换了一次证据，指出马蓉方没有提供什么有实质性的证据。
真兄弟！
10月31日，菏泽巨野县法院对此前就王宝强[微博]马蓉离婚事件微博发布的言论作出声明。
