不带方向盘也没有驾驶席，百度无人驾驶汽车明年7月量产！
作为最有希望首个实现无人车量产的企业，百度将“阿波龙”无人车量产的时间表提前了两年。
在今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度展示了CEO李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频。
百度老板吃了张罚单！
近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的。
11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
11月13日重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用落地。
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求。
百度无人驾驶吃第一张罚单！
搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市。
看看反馈就知道，百度的无人车到底能不能行！
“罚单已经收到了，无人驾驶还会远吗?量产金龙小巴将在2018年呈现。
12月3日第四届世界互联网大会在浙江省乌镇举行。
雷锋网(公众号：雷锋网)·新智驾消息，11月16日，百度世界大会下午的智能驾驶分论坛上，百度为汽车智能而生的开放平台Apollo宣布了一系列新进展。
11月16日在2017百度世界大会上，百度首次向开发者和合作伙伴公布了完整的AI生态开放战略，重点介绍了百度无人驾驶车量产计划。
17日盘中，无人驾驶概念股表现活跃，截至发稿，银江股份涨停，路畅科技大涨逾7%，中科创达、得润电子、四维图新等均走强。
百度“无人驾驶”又有新动作？
无人驾驶车明年量产，百度的如意算盘是这样打的！
百度最早量产？
近日，2017百度世界大会开启，百度董事长李彦宏在大会上表示，2020年将实现无人驾驶车辆的量产，在2018年底与金龙合作的无人驾驶小巴车将小规模量产及试运营。
厦门网讯(厦门日报记者刘艳)昨日在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”，将于2018年实现商用化量产及上线运营。
