在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱。
要说目前全球最火爆的游戏，非“吃鸡”莫属了。
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样。
阿里员工炒港股年赚1000万？
自腾讯顶住相关部门压力迎难而上最终成功“吃鸡”，拿下《绝地求生：大逃杀》的独家代理版权，腾讯这技能让众网友佩服的五体投地，但是今天我们讨论的问题似乎没这么简单。
今晚吃鸡？
【TechWeb报道】12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中。
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”。
腾讯、网易决战“吃鸡”：他们到底在争什么？
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元。
互联网“吃鸡”游戏战火正酣，后入局者腾讯，能否抢回优势？
吃鸡？
上热搜？
“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
腾讯《绝地求生》官方手游不止一款？
腾讯“吃鸡”手游官网上线！
【TechWeb报道】11月28日消息，上周腾讯终于如愿拿到了《绝地求生》国服的代理权，从此国服吃鸡已经不再是玩家的奢望，不过在腾讯也公布了国服版《绝地求生》将会进行内容上的修改，让这款游戏可以符合社会主义核心价值观，所以玩家并不能马上玩到这款游戏的国服。
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
前几天，我们报道了关于腾讯代理《Playerunknown‘sBattlegrounds》（绝地求生大逃杀又名吃鸡）之后，昨日，腾讯宣布：腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。
《绝地求生》开启入华之旅：腾讯的“套路”能否复制奇迹？
新浪财经App：直播上线博主一对一指导参加港股模拟大赛，赢取60万大奖！
【TechWeb报道】11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权。
27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游。
