新华社伦敦１２月４日电（记者温希强）英国工业联合会４日发布的最新英国经济预测显示，受到脱欧不确定性等因素影响，英国２０１８年经济增长仍将低迷，至２０１９年英国央行还将加息三次。
央视网消息：即便谈妥了分手费等问题，顺利完成第一阶段的脱欧谈判，也并不意味着英国“转身”就能跟欧盟说再见。
中新网11月16日电据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，预计2018年初可能与欧盟达成脱欧过渡期协议。
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展。
英国民众参加集会游行，反对脱欧。
【特朗普出面澄清：蒂勒森并没有打算离职】美国总统特朗普周五发推文称，国务卿蒂勒森并没有辞职的意思。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。
FX168财经报社(香港)讯据英国独立报周五(12月01日)报道，欧市盘中，英镑/美元仍保持两个月左右高位交投的状态，缘于市场预期12月欧盟峰会上脱欧谈判进程或有重大进展。
中新网12月1日电据路透社报道，随着迹象显示英国脱欧谈判取得进展，英国无序脱欧的机率在过去一个月有所下滑。
按照欧盟的设想，留给英国解决爱尔兰和北爱尔兰边境问题的截止时间定为12月4日，距离现在只剩下三天。
新浪外汇讯，昨日亚盘交易时段内欧元一度跌至1.1808，而后迅速拉升，触及1.1930，最终收于1.1905。
新华社伦敦１１月３０日电（记者张代蕾）英国国家统计办公室３０日公布的数据显示，在“脱欧”公投后的一年时间内，英国净移民人数为２３万，比上年减少１０万多人，为有该统计以来最大年度跌幅。
重磅！
中国证券网讯（记者王宙洁）据外媒披露，欧盟方面准备在有关北爱尔兰边界谈判接近达成协议后为英国提供两年的“脱欧”过渡期协议。
新浪外汇讯，据两家新闻媒体昨日报道，特朗普政府已制定替换美国国务卿蒂勒森的计划，计划让中央情报局局长迈克·庞皮欧取而代之。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。
英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶２９日警告欧盟企业，无论谈判结果如何，与“脱欧”后的英国做生意难免会有摩擦，而英国经济将损失更多。
作为欧洲传统的金融中心，德国法兰克福早已成为欧洲大陆金融业地标，与隔海相望的伦敦遥相呼应。
英国伦敦主要的街道上的圣诞彩灯。
周四（11月30日）英国脱欧乐观主义支持英镑看涨，而美国税收法案的表决是推动美指的关键。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。
