海外网11月30日电11月30日下午，国防部召开11月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦回答记者提问。
中国网新闻11月23日讯据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。
海外网11月23日电在23日的外交部例行记者会上，发言人陆慷就近日热点进行回应。
最近，刚刚参加完缅甸亚欧外长会议的外交部长王毅，刚一回国又会见了一位来自韩国的客人——韩国外长康京和。
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
央视网消息：在昨天下午的中国外交部例行记者会上，有媒体关注中韩双方会否讨论“萨德”问题。
央视网消息：韩国外交部长官康京和21日起展开对中国的访问。
央视网消息：22日下午王毅外长和韩国外长康京和的会谈，已经是八月份以来，两人的第三次会面。
中新社北京11月22日电(王珏)中国外交部发言人陆慷22日在例行记者会上表示，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
韩联社报道，据韩亚航空30日消息，中国随团游客32人将于下月2日乘坐韩亚航空OZ334航班从北京飞抵仁川机场。
外交部长王毅今天（22日）在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
韩外长访华是否就萨德问题进行沟通？
21日19时10分许，韩国外长康京和乘机抵达首都机场，正式开启上任后对中国的首次访问。
海外网11月21日电韩国国防部20日表示，由高尔夫球场改造而来的星州“萨德”基地，入冬后面临着供暖能力明显不足的困境。
“限韩令”终于迎来“解冻”，但是中国观众还会为韩国文化买单吗？
韩国外长康京和今日访华，让我们关注中韩关系今后的发展。
韩媒称，因“萨德”问题而于今年3月以后在韩国绝迹的中国旅游团时隔八个月将再次踏上韩国。
[环球网快讯]韩国星州部署“萨德”导弹防御系统的基地附近山头，周日晚（19日）疑遭纵火，“萨德”基地与星州消防局派员前往扑救，3个半小时后救熄。
