1
4 1 1 1 1
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
1
94 1 1 1 2
欧盟催促英国在下个月的欧盟峰会之前提交脱欧费用的合理计划。欧盟通知英国首相梅，要完成与欧盟的谈判，英国需要做足功课，在12月的峰会结束前英国要提交具体的脱欧费用计划。上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议。
1
62 12 6 1 3
欧盟峰会即将于12月14-15日正式召开，重要议题将围绕英国脱欧展开。由于此前六轮谈判均未能取得实质性进展，因此，此次峰会已被诸多投资者视为年内脱欧谈判能否取得突破的最后机会。爱尔兰的这场政府危机距离欧盟峰会还有两周的时间，而爱尔兰政府拥有英国脱欧谈判能否取得进展的实质否决权，因为该国政府将决定欧盟对爱尔兰与英国边境的关切是否得到满足。
1
68 1 1 1 3
环球外汇11月27日讯--周一（11月27日）亚市早盘，英镑兑美元低开低走，最新交投于1.3315附近。据彭博社报道，英镑兑美元过去三周持续上涨，不过这样升势的持久性即将取决于正在进行的英国脱欧谈判能否为讨论贸易扫清道路。由于本周英国主要经济数据相对清淡，英国和欧盟官员之间围绕脱欧话题的争论可能将决定英镑走势的关键。据悉，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克上周五（11月24日）称，针对欧盟与英国正在进行中的“脱欧”谈判，双方仍有可能在下月就三大核心议题达成初步协议，以解锁第二阶段谈判。
1
95 1 1 1 1
中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。英国脱欧谈判展开半年以来进展缓慢，图斯克(DonaldTusk)17日与英国首相特蕾莎·梅会面，双方讨论脱欧谈判时程，这次欧盟对英国提出时间表压力。图斯克指出，英国若想谈判进入讨论下一阶段，也就是双方开始讨论未来贸易关系安排，那么英国必须在12月初之前有更多进展，他才能提出进一步指示。
1
2 16 14 1 1
投行观点：澳新银行(ANZ)分析师们表示，英国脱欧谈判的第一阶段可能在本周告一段落，而市场已经开始寻求突破，北爱尔兰仍是一个问题。该分析师称，“欧盟想要一份书面承诺，即英国不会强制执行强硬的边界；而爱尔兰也希望确保两国之间的监管将是相似的。
1
51 41 19 1 3
而菲茨杰拉德的辞职，避免了爱尔兰政府的解体，也使爱尔兰在新年前夕无需举行提前大选。在12月份的脱欧谈判中，因为爱尔兰对这一阶段的脱欧谈判具有有效否决权，其将扮演关键的角色。菲茨杰拉德同意辞职显然将为未来的脱欧谈判铺路，对英镑也是一个利好消息。
1
69 17 10 1 3
欧盟要求英国支付600亿欧元（720亿美元）的分手费，似乎成为这数个月来最棘手的问题。但由于英国媒体透露的资讯暗示特雷莎·梅已赢得内阁中脱欧强硬派的支持，会提供相当大笔分手费，因此欧盟谈判人士受到鼓舞。如今，爱尔兰可能成为谈判的症结点。一位负责脱欧谈判的官员上周五（11月24日）在峰会的场边对路透表示：“爱尔兰问题相当令人担忧。要在12月有充分进展的可能性只有50%。如今或许更低。”巴尼尔上周五鼎力支持爱尔兰，他对爱尔兰外交部长科文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰牢牢团结一致，且爱尔兰问题就是欧盟的问题。科文尼表示，爱尔兰若是对边界问题不悦，将不会同意欧盟与英国展开欧盟贸易谈判。
1
82 1 1 1 1
脱欧前景的变数，正在对英国诸多产业产生影响，最新受波及的便是英国航空航天业。目前，脱欧谈判已进入关键期。英国希望欧盟在12月14~15日的领导人峰会上将英国与欧盟的脱欧谈判事宜推进到第二阶段。但是欧盟一直坚持在“分手费”、爱尔兰边界和公民权利三个关键问题上取得进展之后再开始第二阶段磋商。
1
60 1 1 1 2
周二（11月28）英镑兑美元在纽约盘时段快速反弹近百点，因英国每日电讯报报道，英国与欧盟据称就脱欧分手费达成一致。英镑兑美元现交投于1.3320一线，涨0.03%。稍早交易时段，英镑兑美元一度跌逾0.5%，因美元走强，且爱尔兰边境问题成为脱欧前景中新的不确定性因素。而脱欧谈判的一大主要分歧点，脱欧分手费问题若能达成一致，将很大程度化解市场对脱欧谈判不确定性的担忧。
1
14 1 1 1 3
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。
1
91 27 9 2 2
如今她作为首相的政治权威十分脆弱，难以稳定内阁，使得投资者对英国顺利进行脱欧谈判的信心大打折扣。
1
34 1 1 1 2
央视网消息：29号，正在科特迪瓦参加会议的英国外交大臣鲍里斯·约翰逊表示，他希望12月欧盟冬季峰会后脱欧谈判能够进入下一阶段。那么在脱欧谈判的第一阶段，除了分手费之外，双方还在谈些什么呢？来看报道。根据今年4月底欧盟通过的英国“脱欧”谈判指导方针，“脱欧”谈判将分阶段进行，其中第一阶段的重点是公民权利、“脱欧分手费”以及英国与爱尔兰的边界安排。方针强调，只有在第一阶段谈判取得“充分进展”后，才能开启第二阶段关于欧盟和英国未来关系的商讨，也就是鲍里斯·约翰逊所提到的“正式谈判”。而在第一阶段谈判中，主要包括三大核心议题。
1
3 6 3 3 3
欧洲理事会主席图斯克也表示，英国脱欧谈判越来越接近取得足够进展，有望在本月启动贸易谈判。不过脱欧仍然存在一些潜在的障碍，仍然需要明确公民权利问题等。野村证券也指出，市场对过去一两个月的英国脱欧谈判过于悲观，现在脱欧谈判看到了真正的进展。野村证券(Nomura)分析师表示，英国脱欧后，金融服务业的“照常营业”前景并不现实，但最初和长期的影响可能并不像人们想象的那样可怕。
1
35 51 10 2 5
英国脱欧谈判取得重大进展对英镑短期来说都是一种利好。英国为了进入到第二轮谈判，英国在脱欧过程中做出重大的让步。
1
47 4 2 2 2
而在英国方面，反对党议员强烈质疑分手费的支付，认为这证明，脱欧派在公投前欺骗了选民，在脱欧派的竞选活动中，他们向选民承诺的是每年可以省下多少钱，投入到国内的医疗和教育等公共领域，而不是在英国经济持续低迷的时期，向欧盟支付数百亿英镑的分手费。12月底前，英国和欧盟有望结束第一阶段共7个轮回的脱欧谈判，如果英国和欧盟在分手费和北爱边境检查以及欧盟在英移民的权益上达成协议，脱欧谈判有望推进到第二阶段，也就是针对英欧贸易关系展开谈判。
1
79 1 1 1 1
不过，感到困扰的不仅只有默克尔一人，另一个女人也很纠结——那就是英国首相特雷莎梅。当地时间周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅将访问欧盟，为12月进行的脱欧谈判做准备。而德国作为欧盟最大的经济体，原本应该是对脱欧谈判命运最有影响力的一国，现在却陷入了自身的麻烦，这恐怕会让已经困难重重的脱欧谈判更进一步陷入僵局。在组阁谈判宣告破裂后，德国政局陷入了大家都没有预想到的麻烦中。
1
77 1 1 1 1
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。12月初将与英国首相再次举行晚餐的欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）23日在瑞士说，未来几天将会看到英国脱欧谈判是否取得了足够进展，但至少目前他还没看到足够进展可以进入谈判的第二阶段。一份刚刚泄露的爱尔兰外交部文件认为，欧盟首席谈判代表巴尼耶（MichelBarnier）对12月14日欧盟峰会将会有突破“远不乐观”。
1
95 4 4 1 1
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步。英国脱欧分手费到底多少？有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元。不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。
1
51 3 2 2 2
对于提出的分手费数字是否过高，从而导致脱欧谈判破裂，欧盟领导人对此拥有最终的话语权。一些不愿意透露姓名的英国官员表示，最终的协议尚未敲定，但欧洲脱欧部门在声明中表示，将以近期的势头为基础进行密集的谈判。最近几个月来，脱欧谈判一直在进行但几乎陷入僵局，这意味着关键的贸易问题谈判还没有开始。
