1
65 16 5 1 3
此外，英国和欧盟之间就脱欧分手费尚未达成一致意见。虽然英国愿意支付预算费用，适当提高脱欧分手费，但还远远达不到欧盟的要求。未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
1
51 23 12 1 2
爱尔兰希望，北爱尔兰在英国脱欧后必须维持关税同盟和单一市场的规则，同时还要求爱尔兰没有硬边界。北爱尔兰民主联盟党想保持北爱尔兰融入英国，并且拒绝任何将其与英国分开的安排。据英国《每日电讯报》报道，这项脱欧法案基于这样一个原则：英国的脱欧分手费将位于450亿欧元-550亿欧元（合530亿-650亿美元）之间。
1
53 1 1 1 1
据英国媒体援引英国和欧盟双方的消息人士的话称，英国和欧盟已经就所谓的英国脱欧“分手费”达成了一项协议，这为英国退欧的进程扫除了一大障碍。英国每日电讯报指出，最终的分手费还未完全确定，预计将介于450亿欧元和550亿欧元之间。不过，英国政府官员向路透社表示，“不承认”英国《每日电讯报》关于英国脱欧费用的报道。而据英国《金融时报》援引外交官员称，英国同意履行欧盟1000亿欧元的债务，最终净支付额将少于该债务的一半。英国与欧盟就英国脱欧分手费用达成协议的消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨，截至28日纽约汇市尾市，1英镑兑换1.3376美元。
1
27 1 1 1 2
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
1
37 1 1 1 1
英国"脱欧"谈判进展得似乎不太顺利，昨天（29日）英国媒体传出，外界极为瞩目的"脱欧分手费"已达成协议，称英国最终支付给欧盟的"分手费"可能在450至550亿欧元，约合3524至4307亿元人民币之间。不过，英国和欧盟当天均否认双方已经就"分手费"达成一致。欧盟首席谈判代表巴尼耶昨天在德国柏林指出，欧盟与英国尚未就分手费等关键问题达成一致，将在下周的会议上继续就此进行谈判。巴尼耶说，"我想指出的是，脱欧法案、爱尔兰边界和公民权利这三个项目，尚未如我所愿那样达成一致。我们还需要继续努力，希望很快能在下个星期看到就英国有序脱欧的基本原则达成一致意见。"
1
11 21 12 1 2
英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克共进午餐，该计划被广泛认为是特雷莎·梅说服欧盟推动脱欧谈判的一个机会。和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题。在与特雷莎·梅进行午餐会之前，容克还将会见欧洲议员，可能就英国提供的公民权利展开谈论。
1
51 30 15 1 2
两名熟悉谈判的欧洲政府官员向彭博表示，欧盟预期报出400亿欧元的脱欧分手费，但没有详细说明这一数字是否足够。另一位欧盟政府官员表示，援引《每日电讯报》提出的分手费范围符合欧盟的预期。
1
57 1 1 1 1
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。据英国报纸报导，英国同意支付的金额约为500亿欧元，相当于欧盟要求英国支付金额的大部分。一位英国政府官员称，他们“并不认可”对协商的这一叙述。英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）于周一出访布鲁塞尔。
1
48 1 1 1 2
新华社伦敦１１月２９日电（记者桂涛）多家英国媒体２９日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，英国将向欧盟支付约５００亿英镑。这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。《卫报》报道说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，最终将支付约５００亿英镑。目前，欧盟官员不愿讨论这笔费用具体金额，预计费用最终可能在５３０亿至５８０亿英镑之间。
1
11 24 14 1 4
上周，英国的脱欧分手费的谈判取得了一定进展。英国向欧盟提出的脱欧费用为500亿欧元（440亿英镑）。
1
95 4 4 1 1
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步。英国脱欧分手费到底多少？有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元。不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。
1
34 9 4 1 4
另一个棘手的难题是英国应支付的“脱欧分手费”。这一账单主要涉及英国作为欧盟成员时认可的各种计划和项目的费用，包括欧盟官员的退休金等。英国议会上院今年3月初曾发布报告称，英国没有法律义务向欧盟支付“分手费”。但欧盟在分手费问题上立场极为强硬，英国很可能在“分手费”问题上作出一些妥协，以换取欧盟在其他议题上的让步。随着英国与欧盟在分手费问题上逐渐靠拢，英国与爱尔兰的边界问题可能成为新的谈判焦点。英国完成脱欧后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界，爱尔兰方面要求，这一边界不应设有海关征税、边境口岸、检查站等设施，但英国为了拿回贸易自主权而要离开欧盟关税同盟，恐怕难以完全满足上诉要求。根据欧盟的谈判指导方针，只有在第一阶段取得“充分进展”后，欧盟才能与英国就双方未来关系进行“初步和预备性的讨论”，但自贸协议只有在英国完全脱离欧盟后才能最终缔结。
1
47 1 1 1 2
据英国媒体和欧洲国家一些媒体报道，英国政府即将与欧盟就“脱欧分手费”达成协议，数额在400-500亿英镑之间，是之前英国政府同意支付数额的2到3倍。这一消息尚未得到官方证实。欧盟谈判代表巴尼尔29号在受访时表示，有关分手费的谈判还在进行中。
1
30 7 5 1 1
不过据FX678观察，据泰晤士报报道，英国正接近就北爱尔兰边界问题达成协议，英国官员本周做出提案避免在爱尔兰出现“硬边界”，欧盟领袖们正准备在有关边界谈判接近达成协议后，提供英国退欧两年的过渡期协议。英国脱欧分手费似有着落，虽然爱尔兰边境问题仍棘手，但对于最终脱欧协议的达成而言，迈出了最为重要的一步。
1
16 5 4 1 1
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称。路透在11月27日至30日进行调查，绝大多数受访分析师认为，脱欧谈判最后应该会达成英国欧盟自由贸易协定，结果与先前几次调查一致。“如果英国谈判代表没有谈成自贸协议，或者双方未能至少同意就谈判进行会谈，那么他们就是失职，”德国商业银行的PeterDixon表示。
1
40 15 6 1 2
据一些英国和欧洲媒体报道，最终英国的“脱欧分手费”可能在450至550亿欧元之间，而欧盟此前要求的“分手费”为600亿欧元。那么如此巨额的分手费是如何算出来的呢？
1
22 1 1 1 2
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。据估计，英国可能将向欧盟支付大约500亿英镑（约合674亿美元）。《卫报》说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，欧盟官员不愿讨论“分手费”的具体金额，预计最终可能在530亿至580亿英镑（约合714亿至781亿美元）之间。《每日电讯报》则说，英欧在“分手费”上已达成协议，最终金额取决于用何种方式计算，估计在450亿至550亿欧元（约合534亿至652亿美元）之间。
1
7 20 9 2 2
该信还指出，如果不同意这些条款，欧盟就不能从英国支付的600亿欧元（710亿美元）的脱欧分手费中获得一分钱。12月3日，英国内阁大臣亨特（JeremyHunt）证实，有报道称，特雷莎·梅正计划允许欧洲央行在英国脱欧后，在保护在英欧盟公民的权利方面发挥作用。他表示，如果英国法律在这一问题上的态度不明确，伦敦最高法院应该能够向欧洲法院提交一份建议。
1
60 1 1 1 2
周二（11月28）英镑兑美元在纽约盘时段快速反弹近百点，因英国每日电讯报报道，英国与欧盟据称就脱欧分手费达成一致。英镑兑美元现交投于1.3320一线，涨0.03%。稍早交易时段，英镑兑美元一度跌逾0.5%，因美元走强，且爱尔兰边境问题成为脱欧前景中新的不确定性因素。而脱欧谈判的一大主要分歧点，脱欧分手费问题若能达成一致，将很大程度化解市场对脱欧谈判不确定性的担忧。
1
51 12 7 1 2
脱欧法案取得进展是英国愿意支付部分费用后的结果，比如英国作为欧盟成员国的预算费用，以及未来养老金等其他负债。英国《金融时报》报道称，欧盟要求英国至少支付600亿欧元（710亿美元）的脱欧分手费，而拟议中协议的部分内容是，英国的支付时间横跨几年，使其最终应该支付的数字变得难以计算。
