1
78 33 13 1 3
此次预算案虽然旨在改善英国经济的中长期增长动力，但是其短期经济风险仍是市场关注的焦点。各方预计，2017年英国经济增速将下降至1.5%，而且这并非谷底。即使得到英国政府新预算案的支持，英国预算责任办公室仍然预测2018年英国经济增速将下降至1.4%，2019年和2020年将进一步下探至1.3%。令市场欣慰的是，虽然面临经济增长困境且新预算案加大了政府开支，但英国财政健康度将在近期有所提升。
1
45 4 3 1 1
ColumbiaThreadneedleInvestments副全球首席信息官MarkBurgess称，“昨晚的消息明显是个好消息，如果未来30-40年支付约400或者500亿欧元，换来一个好的贸易协议，那么英国经济前景将好于之前，但我仍认为脱欧将产生负面影响。”英镑兑美元周三跳升0.5%至1.34467，延续了周二晚些时候纽约市场的升势。可能达成协议的最新乐观情绪也反映在欧元上，欧元兑英镑早盘跌至三周低位0.8855英镑。尽管周二跳升，但英镑仍远低于9月末创下的年内高位1.3659美元，比2016年6月脱欧公投时的1.5022低出逾10%。
1
47 4 2 2 2
而在英国方面，反对党议员强烈质疑分手费的支付，认为这证明，脱欧派在公投前欺骗了选民，在脱欧派的竞选活动中，他们向选民承诺的是每年可以省下多少钱，投入到国内的医疗和教育等公共领域，而不是在英国经济持续低迷的时期，向欧盟支付数百亿英镑的分手费。12月底前，英国和欧盟有望结束第一阶段共7个轮回的脱欧谈判，如果英国和欧盟在分手费和北爱边境检查以及欧盟在英移民的权益上达成协议，脱欧谈判有望推进到第二阶段，也就是针对英欧贸易关系展开谈判。
1
78 3 2 1 3
日前，英国财政大臣哈蒙德公布了最新秋季预算。此次预算不仅是英国新政府的首份预算，也是脱欧谈判关键时期的首份秋季预算。因此，新政府如何应对脱欧之后英国经济的未来发展成为此次预算的核心主题。哈蒙德表示，未来英国经济的发展充满了变数，既有机遇也有挑战。
1
67 6 2 2 2
英国政府表示，这一宣布是对脱欧后英国经济增长巨大的信心投票。就在几天前，官方预测机构预算责任办公室宣布大幅下调英国经济增速和生产率预期。政治党派和商业团体表示，创造更强劲经济增长和更高工资的解决方案是更多的投资。
1
1 1 1 1 1
新华社伦敦１２月４日电（记者温希强）英国工业联合会４日发布的最新英国经济预测显示，受到脱欧不确定性等因素影响，英国２０１８年经济增长仍将低迷，至２０１９年英国央行还将加息三次。该机构预计，截至２０１９年底，英国季度国内生产总值环比增速将低于０．３％，几乎是２０１３年以来的一半。据预测，２０１７年和２０１８年英国国内生产总值将都增长１．５％，２０１９年增速将降至１．３％。该机构首席经济学家雷恩·牛顿－史密斯表示，继２０１７年经济放缓后，２０１８年英国经济仍将低迷。
1
20 7 5 1 1
他认为，市场目前仍在观望英国经济接下去的表现，因为双方会展开某些类型的贸易谈判，预计谈判结果得到真正落实会耗时很久，英镑对美元汇率将继续震荡前行。
1
1 10 6 3 3
脱欧谈判可能的混乱结果会进一步扰乱经济和金融市场，英国经济依然面临很高的下行风险。
1
30 9 7 1 1
因此英镑兑美元年底目标1.36-1.37有望达成，且明年料涨至1.40上方，因共识预期显示未来数年英国经济表现疲软，但该行认为共识预期过于悲观，英国经济增长料强于共识预期。当前英镑可能仍受支撑。如果英国就脱欧事宜已经向欧盟要求“靠拢”的消息得到证实，将为二者间贸易谈判迈出的重要一步，反之这可能有助于缓解下周英国脱欧消息公布前投资者和各企业的紧张情绪。
1
14 1 1 1 3
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。
1
77 5 5 1 1
伦敦金融城政策与资源委员会主席孟珂琳（CatherineMcGuinness）当天在就该财政预算回应21世纪经济报道记者时指出，这些额外拨款将有助于确保英国尽可能准备好谈判带来的任何可能性，但金融城更希望通过谈判能通过一份包括金融服务在内的自由贸易协议，以继续实现相互市场准入，并在年底之前达成过渡安排，以及确保继续吸引最优秀的人才到英国工作。哈蒙德在22日的预算报告中调低了英国GDP增长预期，预计2017年为1.4%，低于春季预算预测的2.2%；2018年为1.7%，低于此前的2.1%；2019年和2020年则与此前预测维持一致，均为2.1%；2021年为2%。同日，独立的预算责任办公室（OBR）发布的增长前景更为悲观。OBR大幅下调了此前增长预测，预计今年经济增长仅1.5%，明年增长率将下滑至1.4%，2019年为1.3%，这将是自2009年金融危机之后英国经济增长的最低水平。
1
76 23 15 1 1
另外，为了保证英国经济未来的竞争力，哈蒙德宣布将投入23亿英镑用于研发。哈蒙德还宣布，英国还将在未来两年额外拨出30亿英镑为脱欧做准备，以备不时之需。但这对英国财政部来说并非易事，因为经济增长放缓意味着国家税收收入减少，财政赤字压力骤然增加。毕竟，英国到目前为止已为脱欧投入了7亿英镑。
1
78 9 4 1 2
此次秋季预算案显示，当前英国为确保脱欧过渡期稳定已经投入了7亿英镑，并计划在未来两年内继续投入30亿英镑。哈蒙德表示，如果未来事态发展超出预期，财政部将随时增加相关开支以应对脱欧冲击。如果说，上述资金准备是应对脱欧不确定性冲击的短期计划，此次预算案的核心则是通过大规模政府开支，建立适应当前产业革命需要的英国经济，着眼脱欧之后的长期发展需要。
1
12 6 4 2 3
这项在线调查由英国一家调查公司(Survation)开展，自11月30日至12月1日期间，一共采访了1003名英国成年人。有竞选分析师在Twitter上表示，这是民意调查人员“首次为第2次英国脱欧公投提供数据支持”。自2016年公投以来，英国脱欧的高调反对者——从法国总统马克龙，到英国前首相布莱尔，以及亿万富翁投资者乔治•索罗斯(GeorgeSoros)——都暗示，英国可能会改变主意，以避免对英国经济造成灾难性影响。布莱尔亦在周日(12月3日)对英国广播公司(BBC)表示，英国很有可能会改变脱离欧盟的想法。“这(英国脱欧)其实是可逆的，”布莱尔表示，“而且，英国政府寻求谈判的可能性是不存在的，他们试图通过谈判摆脱单一市场的困境，同时又想重新创造所有的好处。这根本不会发生。”（编译/海外网刘亚伟）
1
23 1 1 1 1
英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶２９日警告欧盟企业，无论谈判结果如何，与“脱欧”后的英国做生意难免会有摩擦，而英国经济将损失更多。巴尼耶２９日在德国首都柏林面见德国企业界人士。德国商界普遍担忧英国“脱欧”带来负面影响，源于英国是德国第三大出口目的国家和第五大贸易伙伴。“我的责任是向所有欧洲企业告知真相”，巴尼耶在德国联邦雇主联合会（ＢＤＡ）举办的活动上演讲时说，而“真相”就是欧盟与一个非欧盟成员国的贸易关系难免会有摩擦。
1
27 12 6 1 2
11月28日，英国央行公布一份针对英国7家银行的金融稳定报告称，“无协议脱欧”很可能会打击英国经济增长，并导致英镑暴跌，但英国的银行届时能够应对难题。英国央行行长卡尼称，英国最大几家银行都通过了银行系统压力测试，同时各方正在努力避免“无协议脱欧”。
1
30 13 10 1 1
英国与欧盟就分手费达成初步协议的消息几未影响英国经济，但对于已将大量利空计价在内的英镑而言，二者谈判的破冰具有深远的政治影响。英国和欧盟将就脱欧过渡协议达成君子协定，对英镑而言将是较大的利好触发器，因此对年底将涨至1.36的目标更有信心。英镑汇率仍被严重低估，从长期均值价值水平来看，2018年宜通过期权做多。2010年以来英镑兑美元长期均衡价值持稳于1.60附近，英镑处于极值仅仅是由于现货价格大幅贬值，2015年英国宣布将进行脱欧公投，2016年6月英国全民公投脱离欧盟。若英国与欧盟成功达成脱协议，建议买入12个月英镑兑美元看涨期权，行权价格为1.4750。
1
74 1 1 1 1
参考消息网11月24日报道法媒称，英国经济面临脱欧冲击以及生产力低于预期这一状况之际，当局明显下调从2017年到2021年的增长预期。据法新社11月22日报道，22日，英国财政大臣菲利普·哈蒙德在提交预算案时公布了预算责任司的新预测。预算责任司对2017年至2021年经济活动的看法显然更加悲观。该司预计2017年和2018年增长率为1.5%和1.4%，而3月时这两项预期分别为2.0%和1.6%。2019年增长继续放缓，预计为1.3%，当年3月英国将正式脱离欧盟。2020年仍为1.3%，直到2021年才会略微回升至1.5%。英国2015年和2016年GDP增长率分别为2.2%和1.8%。
1
76 12 8 1 1
哈蒙德坚持称，英国经济“处于一个转折点”，他承诺预算案中的投资部分将有助于创造“一个充满新机遇的未来”。在预算案中，哈蒙德还宣布了一系列稳定英国楼市的新政。
1
61 12 1 12 21
事实上，英国硬脱欧伴随全球经济严重萧条，不当行为成本加大，都会导致银行资本缓冲大幅削减，拖累英国经济。在这之后随即而来的是一年内反周期资本缓冲增加，为抵御宏观经济风险，资本充足率从0.5%的提高幅度将上调至1.0%。
