1
57 1 1 1 1
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。据英国报纸报导，英国同意支付的金额约为500亿欧元，相当于欧盟要求英国支付金额的大部分。一位英国政府官员称，他们“并不认可”对协商的这一叙述。英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）于周一出访布鲁塞尔。
1
50 4 3 2 3
最终数额将在450亿欧元至550亿欧元之间。英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于下周一（12月4日）举行关键性会谈，就欧盟要求的600亿欧元的财政解决方案达成原则性协议。而德国《明镜周刊》则表示欧盟委员会并未对这些报道作出回应。不过，欧盟方面也表示双方在财政问题上已有所行动。
1
88 9 5 1 3
巴尼耶还坚持，英国在离开欧盟之前解决好目前在欧盟的费用问题。作为离开欧盟所需承担的“分手费”，英国首相特雷莎·梅9月在意大利佛罗伦萨发表演讲时，为“分手费”出价200亿欧元。欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼本月13日为英国“脱欧”“分手费”开出价码，认为英国至少应当支付600亿欧元，才能满足其对欧盟的财政承诺。
1
11 21 12 1 2
英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克共进午餐，该计划被广泛认为是特雷莎·梅说服欧盟推动脱欧谈判的一个机会。和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题。在与特雷莎·梅进行午餐会之前，容克还将会见欧洲议员，可能就英国提供的公民权利展开谈论。
1
77 1 1 1 1
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。12月初将与英国首相再次举行晚餐的欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）23日在瑞士说，未来几天将会看到英国脱欧谈判是否取得了足够进展，但至少目前他还没看到足够进展可以进入谈判的第二阶段。一份刚刚泄露的爱尔兰外交部文件认为，欧盟首席谈判代表巴尼耶（MichelBarnier）对12月14日欧盟峰会将会有突破“远不乐观”。
1
27 1 1 1 2
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
1
40 7 3 1 2
英国政府多位官员29日也拒绝对媒体的报道发表评论，均表示“脱欧”谈判中还没有任何事情已经敲定。英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，英国是一个会担负其国际义务的国家，在“脱欧”过程中也会尽到自己的责任。同一天，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶在柏林出席会议时也表示，英国和欧盟还没有就“分手费”一事达成协议。他希望此事可以在12月4日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克会面前取得进展。
1
43 8 6 1 2
所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显。英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。今年9月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为200亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达1000亿欧元。
1
68 5 2 2 2
不过，他表示谈判目前存在巨大挑战，并给英国定下10天“最后期限”，要求英国拿出更佳方案。欧盟和英国第六轮“脱欧”谈判本月10日结束后，欧盟曾向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题作出明确回复。不过，欧洲理事会主席图斯克24日与英国首相特雷莎·梅会晤后，决定再给英国“最后10天”。
1
69 1 1 1 1
牛汇11月27日讯——欧盟给英国首相特雷莎·梅设定了“绝对最终期限”，要求其在10天时间内改善脱欧提案，否则无法在12月峰会上劝说欧盟领导人与英国启动贸易谈判。若下个月还达不成协议，那么英国在2019年3月脱欧前达成相关安排的时间将很紧张，这让企业避免潜在损失和撤资的压力更大。
1
11 3 2 2 2
柯文尼发表此番言论的一周后，英国和欧盟就将决定是否推进脱欧谈判至下一阶段。12月4日，英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）将与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）进行午餐会，以评估以下三方面的谈判是否取得了足够进展：公民的三大核心权利、脱欧分手费以及爱尔兰和北爱尔兰的边境问题。其他27个成员国将于12月6日举行会议，决定是否进行第二阶段的会谈。
1
17 13 6 2 2
否则的话，根据欧盟的说法，将不会有时间安排双方在年底前寻求突破，让脱欧谈判能够继续推进，讨论未来英国与欧盟的贸易关系。英国首相特雷莎·梅定于12月4日与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）在会议中共进午餐，这也正好是列出边境协议框架的时间。
1
51 21 11 2 3
英国首相特雷莎·梅必须想出一个同时能被爱尔兰及北爱尔兰民主联盟党接受的解决法案。特雷莎·梅在议会中需要得到该党的选票才能管理国家。
1
51 9 6 1 3
英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）和欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）准备下周一（12月4日）举行午餐会，努力就英国脱欧费用达成安排。这允许相关领导人在12月中旬的欧盟峰会上宣布，脱欧方面的讨论取得了充分进展，从而可以开始就英国与其最大贸易伙伴之间的未来关系开始谈判。在该报告公布后，英镑出现走强。
1
81 20 13 1 2
英国首相特雷莎·梅此前曾和哈蒙德就房屋政策产生分歧，前者希望投入更多。而此次特雷莎·梅通过盟友发声称，哈蒙德在困难的局面下做得不错。不过，OBR无情地给予了哈蒙德以打击。
1
9 1 1 1 1
央视网消息：4日，欧盟委员会主席容克将在比利时布鲁塞尔与英国首相特雷莎·梅就“分手费”等核心议题举行会面。
1
17 6 3 2 3
北爱尔兰民主统一党现在比以往任何时候都更具影响力，因为其支持英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）继续执政。但是，现在该党却威胁称，如果特雷莎·梅不能支持他们在边境方面的立场，就会取消对她所在政府的支持。
1
37 4 3 1 1
与此同时，英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，媒体发布的有关脱欧"分手费"的消息只是推测，现在英国和欧盟的谈判还在进行当中，他强调英国是一个会担负其国际义务的国家。昨天早些时候，英国《金融时报》报道指出，英国政府已经同意承担高达1000亿欧元的债务。不过这笔金额经过重组后可能减半。英国《每日电讯报》的报道则指出，英国脱欧"分手费"可能会在450亿到550亿欧元之间，这取决于双方如何通过商定的方法来计算数额。
1
37 8 5 1 1
按照日程，英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于12月4日举行关键性会谈，期望就欧盟要求的600亿欧元的分手费等问题达成原则性协议。版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
1
79 1 1 1 1
不过，感到困扰的不仅只有默克尔一人，另一个女人也很纠结——那就是英国首相特雷莎梅。当地时间周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅将访问欧盟，为12月进行的脱欧谈判做准备。而德国作为欧盟最大的经济体，原本应该是对脱欧谈判命运最有影响力的一国，现在却陷入了自身的麻烦，这恐怕会让已经困难重重的脱欧谈判更进一步陷入僵局。在组阁谈判宣告破裂后，德国政局陷入了大家都没有预想到的麻烦中。
1
55 3 2 2 3
最终数额将在450亿欧元至550亿欧元之间。英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于下周一(12月4日)举行关键性会谈，就欧盟要求的600亿欧元的财政解决方案达成原则性协议。
1
17 23 13 1 3
英国首相特雷莎·梅正在寻求解决北爱尔兰和爱尔兰的边境问题，防止出现硬边境的情况，但这看上去是不可能解决的问题。双方之间长达300英里的分界线将成为脱欧后英国与欧盟的新边境。英国已经表示，英国脱欧后将离开欧盟单一市场和关税同盟，从而使该边境不得不配备警察，不可能变成几乎不可见的状态。
1
7 1 1 1 2
英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）正努力扑灭国内多场政治大火。她正准备在布鲁塞尔召开一场至关重要的会议，希望能结束英国脱欧谈判面临的僵局。12月4日，特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）进行午餐会议。在此之前，包括特雷莎·梅保守党成员在内，对欧元持怀疑态度的人士已经为此次谈判划定了新的“红线”。
1
17 29 15 2 3
没有边境意味着要在北爱尔兰和英国大陆之间设置障碍，而这是北爱尔兰民主统一党的红线。在今年6月的提前大选中，英国首相特雷莎·梅所在的政党意外失去了多数席位，因为需要获得爱尔兰民主统一党的支持。
1
48 8 6 1 2
所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显。英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。今年９月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为２００亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达１０００亿欧元。
1
40 2 1 2 3
如果消息属实，这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。但在29日，英国和欧盟两方面都否认双方已经就“分手费”达成一致。29日，英国首相特雷莎·梅的发言人拒绝对媒体发布的有关脱欧“分手费”的消息发表评论，并称消息只是“推测”。
1
25 19 12 2 3
今年9月，英国首相特雷莎·梅曾承诺在两年内继续向欧盟支付总计200亿欧元（约合237亿美元），以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。而据一些欧洲媒体报道，欧盟方面此前索要的“分手费”金额高达1000亿欧元。
1
76 19 13 1 2
英国首相特雷莎·梅此前曾和哈蒙德就房屋政策产生分歧，前者希望在这领域投入更多。但最后梅间接表态称，哈蒙德在困难局面下做得不错。不过，OBR最终还是无情地打击了哈蒙德。OBR认为，该政策并不会带来很大的改变，削减印花税等做法带来的最主要影响是房价高涨，并预计印花税改革将从2018年起推高房价0.3%，因为首套房购买者会用省下的印花税支付更高昂的定金。
