1
23 6 4 1 2
依照规程，英国定于２０１９年３月２９日正式退出欧盟。欧盟要求英国在１２月４日以前就“分手费”、在英欧盟公民权利以及英国与爱尔兰边界这三大议题拿出“可接受”的方案，才能着手商谈英国与欧盟之间后续的贸易协议。英国媒体报道，英欧双方已就“分手费”基本达成一致：英国将支付欧盟大约４５０亿至５５０亿欧元。巴尼耶说，“分手费”金额没有最终确定。
1
22 5 3 1 4
分析人士指出，如果消息属实，这将是“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。尽管如此，这一史无前例的谈判仍有许多“硬骨头”要啃。最近几天，爱尔兰边界问题和双方公民权利问题已取代“分手费”问题，成为舆论关注的焦点。特别是爱尔兰边界问题，预计将成为下一阶段谈判的重点。
1
54 4 3 2 2
这也是在英国首席“脱欧”谈判员罗宾斯（OliverRobbins）的带领下与欧盟相关代表于上周末在布鲁塞尔达成的协议。据悉，英欧双方已经展开了六轮“脱欧”谈判均未实质性进展，而“分手费”是争论的焦点之一。英国曾提出向欧盟支付200亿欧元，但欧盟方面则要求至少为600亿欧元。
1
27 9 4 3 3
今年9月，特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为200亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。路透社11月29日称，欧盟首席英国“脱欧”谈判代表巴尼耶当天拒绝就“分手费”一事发表评论，只是表示“我们仍在继续工作”，希望尽快与英国就“脱欧”条款细节达成共识。此间舆论普遍认为，英欧双方就“分手费”达成共识，意味着“脱欧”谈判取得了一定进展。
1
27 21 10 1 3
英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。有分析认为，对欧盟和英国来说，“分手费”金额不仅涉及实际利益，更牵连政治因素。欧盟通过强硬态度除了要维护欧盟立法的尊严，还有一个目的，那就是向有意脱欧者示警，告诫其要为自己的鲁莽行为付出巨大代价。
1
27 1 1 1 2
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
1
48 1 1 1 2
新华社伦敦１１月２９日电（记者桂涛）多家英国媒体２９日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，英国将向欧盟支付约５００亿英镑。这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。《卫报》报道说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，最终将支付约５００亿英镑。目前，欧盟官员不愿讨论这笔费用具体金额，预计费用最终可能在５３０亿至５８０亿英镑之间。
1
27 8 4 2 3
自谈判启动以来，英欧双方在英国是否支付“分手费”以及支付数额等问题上分歧较为明显。
1
55 7 4 1 2
美国彭博社也表示，虽然英欧双方并未签署协议，但谈判代表已就财务问题达成初步协议。如果消息属实，那么在启动拖延依旧的贸易谈判前将只剩下一个主要障碍：北爱尔兰边界问题。另据德国《明镜周刊》消息，欧盟委员会并未对这些报道作出回应。不过，欧盟方面也表示双方在财政问题上已有所行动。
1
55 1 1 1 1
【环球网报道记者朱梦颖】据英国多家媒体报道，英国与欧盟已就“分手费”达成协议，双方启动贸易谈判前仅剩下北爱尔兰边界问题这一主要障碍。英国《电讯报》网站11月28日报道称，英欧双方消息人士向媒体证实，英欧代表上周在布鲁塞尔举行的一次会议上就“脱欧”账单达成一致。
1
25 31 19 1 2
此前几轮“脱欧”谈判中，英欧双方都没有针对这一问题提出明确的解决方案。欧盟方面坚持，这一问题不解决，英国最关心的关于“脱欧”后贸易问题的谈判就无法展开。
1
49 1 1 1 1
据外媒报道，欧盟首席“脱欧”谈判代表米歇尔•巴尼耶29日表示，他希望在12月14至15日举行的欧盟峰会之前，英欧双方能够就“脱欧”账单达成协议，届时他将可以向各成员国领导人做出报告。巴尼耶说，对于财政解决方案达成协议，将意味着英欧双方迈出非常关键的一步。巴尼耶同时也表示，目前关于这项协议的谈判仍在进行中。按照计划，英国首相特雷莎•梅与欧盟委员会主席容克将于12月4日进行关键性会谈。
1
28 9 7 1 2
有英国专家认为，最终的“分手费”数额可能将高于媒体估计的数额。伦敦政治经济学院教授伊安⋅贝格在接受新华社记者采访时说，英国和欧盟可能就“分手费”达成一个书面协议，但英国真正付出的费用可能要比这一数字高出许多，因为这笔费用后可能藏着许多“附加条件”。“这也是英欧双方为何目前还不谈论这一具体数字的原因。”贝格说。所谓“分手费”涵盖了英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。
1
43 8 6 1 2
所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显。英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。今年9月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为200亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达1000亿欧元。
1
48 8 6 1 2
所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显。英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。今年９月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为２００亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达１０００亿欧元。
1
54 1 1 1 1
中新网11月29日电据英国《每日电讯报》28日报道，英国和欧盟的“脱欧”谈判代表已经就“分手费”数额达成一致。据报道，欧盟委员会主席容克即将与英国首相特蕾莎·梅在12月4日举行关键会谈，如果“分手费”问题在会议之前落实，那么英欧双方在12月的新一轮“脱欧”谈判将有望取得实质性进展。
1
25 4 3 1 2
分析人士指出，如果消息属实，这将是“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。尽管如此，这一史无前例的谈判仍有许多“硬骨头”要啃。《卫报》说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，欧盟官员不愿讨论“分手费”的具体金额，预计最终可能在530亿至580亿英镑（约合714亿至781亿美元）之间。
1
28 3 2 1 2
分析人士指出，如果消息属实，这将是“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。尽管如此，这一史无前例的谈判仍有许多“硬骨头”要啃。《卫报》说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，欧盟官员不愿讨论“分手费”的具体金额，预计最终可能在530亿至580亿英镑(约合714亿至781亿美元)之间。
1
40 2 1 2 3
如果消息属实，这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。但在29日，英国和欧盟两方面都否认双方已经就“分手费”达成一致。29日，英国首相特雷莎·梅的发言人拒绝对媒体发布的有关脱欧“分手费”的消息发表评论，并称消息只是“推测”。
1
43 1 1 1 2
据新华社电多家英国媒体29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，英国将向欧盟支付约500亿英镑。这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。《卫报》报道说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，最终将支付约500亿英镑。目前，欧盟官员不愿讨论这笔费用具体金额，预计费用最终可能在530亿至580亿英镑之间。
