1
14 8 3 3 3
预计英镑汇率将会上涨，欧元兑英镑初步目标将跌至0.87。美国税收改革的进展使英镑兑美元的预测较为棘手，美元走势或将成为英镑兑美元的主要推动力。
1
4 4 4 1 1
此外，外媒还报道：特雷莎?梅将于当地时间13:20与图斯克共进午餐，并在下午16:00与布鲁塞尔官员会面。欧盟委员会发言人表示，将脱欧协议交与欧盟领导人考虑。汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间20:05，英镑兑美元报1.3502/04。
1
56 8 5 1 4
英国与欧盟就英国脱欧“分手费”达成协议的消息公布后，英镑的走势一波三折。消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨。随后，再次承压，短线下挫大约100点。截至目前，英镑自高位小幅滑落，至1.3356。
1
60 1 1 1 2
周二（11月28）英镑兑美元在纽约盘时段快速反弹近百点，因英国每日电讯报报道，英国与欧盟据称就脱欧分手费达成一致。英镑兑美元现交投于1.3320一线，涨0.03%。稍早交易时段，英镑兑美元一度跌逾0.5%，因美元走强，且爱尔兰边境问题成为脱欧前景中新的不确定性因素。而脱欧谈判的一大主要分歧点，脱欧分手费问题若能达成一致，将很大程度化解市场对脱欧谈判不确定性的担忧。
1
2 11 9 2 2
投资者也持类似看法，上周的路透调查结果显示，随着迹象显示英国退欧谈判取得进展，英国无序退欧的机率在过去一个月有所下滑。在消息出炉之后，英镑/美元今天持续攀升，最高升至1.3538，逼近上周触及的两个月高位1.3550。野村证券分析师认为，有理由对英镑的前景维持更加乐观的预期，预计明年英镑兑美元可能挑战1.40。此外，周五公布的数据显示，截至上周二的一周时间内，投机客回补英镑，转为净多仓，为10月以来首见。“欧盟谈判官员是否建议欧盟领袖应让谈判进入第二阶段，今天稍晚可能会出现强烈迹象，英镑能够有较突出表现，但比较看好英镑兑欧元或日圆，”ING外汇策略分析师ChrisTurner称。
1
26 7 4 1 2
另一方面，英国脱欧的乐观情绪继续支撑着英镑，有报道称，爱尔兰边境原则上达成了一项协议，英镑因此得到了提振。英镑兑美元上破1.3500关口，至1.3520附近。
1
73 12 5 2 3
最近，梅姨表示她将付出更多的努力去推动12月退欧谈判的进展。同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。德国商业银行分析师凯伦琼斯认为英镑兑美元近期的关键压力位1.3338到1.3343一线，这个位置是50%的回撤位以及10月中旬的高点。
1
15 5 3 2 2
回顾英镑这几个月的颠簸历程，较2016年6月公投时期货币对走势，英镑兑美元仍下跌逾10%；英镑兑欧元仍下跌约13%；但较11月初水平，英镑略有上涨，涨幅近2%。然而长期看，分析师表示英镑能否持续反弹仍有待观察。裕信银行策略师周五在向客户提供的报告中表示，如果脱欧谈判再有进展，势必会增强英镑的走势，但市场仍可能十分波动。报告指出，“如果谈判仍维持僵局状态市场热热情会急速冷却，在这样的情形下，英镑兑美元或迅速跌至1.31/30区域。”
1
38 5 3 1 1
除此之外，据外媒周三报导称，英国愿意支付约500亿欧元(592.5亿美元)的费用，以解套退欧协商僵局。三菱东京日联认为，英镑兑美元年底目标1.36-1.37有望达成，且明年料涨至1.40上方。技术面：日图来看，英镑/美元自11月初以来持续上行，下方受到自年内低点延伸的上行趋势线支撑。目前英镑正测试短期阻力位1.3417-1.3482/95。
1
30 2 2 1 1
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，英镑升至两个月高位，不过主要原因为英镑汇率被低。从购买力平价角度来看，“英国脱欧”公投之前的30年，平均而言英镑兑美元被高估了14%，而此次公投以后，平均而言英镑兑美元被低估了12%。
1
30 13 10 1 1
英国与欧盟就分手费达成初步协议的消息几未影响英国经济，但对于已将大量利空计价在内的英镑而言，二者谈判的破冰具有深远的政治影响。英国和欧盟将就脱欧过渡协议达成君子协定，对英镑而言将是较大的利好触发器，因此对年底将涨至1.36的目标更有信心。英镑汇率仍被严重低估，从长期均值价值水平来看，2018年宜通过期权做多。2010年以来英镑兑美元长期均衡价值持稳于1.60附近，英镑处于极值仅仅是由于现货价格大幅贬值，2015年英国宣布将进行脱欧公投，2016年6月英国全民公投脱离欧盟。若英国与欧盟成功达成脱协议，建议买入12个月英镑兑美元看涨期权，行权价格为1.4750。
1
14 10 4 2 2
但实际的货币仓位还没有改变，因此预计，到2018年，可能会有进一步的头寸平仓，从而使英镑兑美元在2018年触及1.40。
1
73 4 2 2 2
同时英国昨天公布的第三季度GDP修正值与预期一致，强劲的英国工业联合数据也很好的支撑了销售数据，这都使得英镑兑美元的价格获得支撑。英镑市场目前在等待欧洲市场情绪的发酵，从而为推动英镑行情注入新动力。
1
3 15 9 2 3
预计英镑将会上涨，欧元兑英镑将跌至第一个目标位0.87。美国税收改革的进展使英镑兑美元前景更加难以预测，但因为税改进展或许难以改变美元在2018年的总体颓势，预计英镑兑美元在明年可能上涨至1.40。
1
30 9 7 1 1
因此英镑兑美元年底目标1.36-1.37有望达成，且明年料涨至1.40上方，因共识预期显示未来数年英国经济表现疲软，但该行认为共识预期过于悲观，英国经济增长料强于共识预期。当前英镑可能仍受支撑。如果英国就脱欧事宜已经向欧盟要求“靠拢”的消息得到证实，将为二者间贸易谈判迈出的重要一步，反之这可能有助于缓解下周英国脱欧消息公布前投资者和各企业的紧张情绪。
1
14 19 8 2 2
此外脱欧谈判更加明朗也将巩固摇摆的企业信心、就业和投资，不确定性的消除将利好英镑。今日英镑兑美元再次触及昨日高点1.3550后仍不能有效上破，承压下行。
1
26 1 1 1 1
周四（11月30日）英国脱欧乐观主义支持英镑看涨，而美国税收法案的表决是推动美指的关键。英镑兑美元持有近两个月高点的强劲涨幅，对美国经济的释放反应相当温和。
1
26 16 6 3 3
目前价格位于1.3500上方，下一个重要目标将有望冲击今年的高点（9月20日触及1.3660水平）。目前英镑兑美元冲高后小幅承压，若价格下破1.3500，下滑的趋势似乎都能在1.3430附近得到即时的支持。如果再次下穿，可能会拖回1.3360的支撑区域。另一方面，在1.3500水平位的明显突破似乎为这对搭档的后续上涨铺平了道路，关注上方1.3580及1.3600的压力。
1
87 1 1 1 1
周二（11月21日）英镑兑美元从八日高位回落，投资者关注周三（11月22日）英国财政大臣哈蒙德发布的预算案，在经济增速放缓的大背景下，他将不得不收敛要求增加支出的呼声。周二公布的数据显示，上月英国政府借贷规模意外增加，凸显哈蒙德面临的艰巨挑战。为帮助身陷困境的首相特雷莎梅，他已经在税收和支出计划方面面临了很大的压力。
1
26 14 6 1 3
本周之前的10个交易日里，有8个交易日英镑上涨。本周一下滑后，英镑兑美元连续第三个交易日上涨。
