1
20 1 1 1 1
中国证券网讯（记者王宙洁）据外媒披露，欧盟方面准备在有关北爱尔兰边界谈判接近达成协议后为英国提供两年的“脱欧”过渡期协议。此前，还有英国媒体披露说，双方已就“分手费”基本达成一致，英国将支付欧盟大约450亿至550亿欧元，但英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶表示，“分手费”金额没有最终确定。
1
27 1 1 1 2
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
1
17 18 9 1 2
企业都要求能在12月就边境问题达成协议，而英镑也因该协议有望达成而出现反弹。11月30日，因脱欧分手费达成了大致协议，脱欧谈判因此取得一定突破，英镑一度上涨1%至1.3549美元。
1
21 11 2 1 6
另外，据英国独立报昨日报道，有报道表示英国和欧盟谈判官员表示即将就爱尔兰边境问题达成协议。英国时代报刊援引都柏林方面消息表示在12月14日欧盟峰会前就爱尔兰边境问题上已有进展，是否后续还需更多交涉仍待决议。
1
7 17 8 2 3
写这份信的人士包括前内阁部长雷德伍德（JohnRedwood）以及前财政大臣劳森（NigelLawson）。他们在信中表示：“如果本月底的峰会没有达成协议，英国应该暂停参与欧盟谈判，并向欧盟通知称，除非他们准备好和我们认真讨论未来的自由贸易安排，否则我们将从2019年3月30日后重新恢复使用WTO中的条款。”这封信还要求，2019年3月29日英国脱欧后，必须结束人员的自由流动，英国应该能够签署和实施新的贸易协议，而且欧洲法院在英国法律事务不能进一步施加影响。
1
53 1 1 1 1
据英国媒体援引英国和欧盟双方的消息人士的话称，英国和欧盟已经就所谓的英国脱欧“分手费”达成了一项协议，这为英国退欧的进程扫除了一大障碍。英国每日电讯报指出，最终的分手费还未完全确定，预计将介于450亿欧元和550亿欧元之间。不过，英国政府官员向路透社表示，“不承认”英国《每日电讯报》关于英国脱欧费用的报道。而据英国《金融时报》援引外交官员称，英国同意履行欧盟1000亿欧元的债务，最终净支付额将少于该债务的一半。英国与欧盟就英国脱欧分手费用达成协议的消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨，截至28日纽约汇市尾市，1英镑兑换1.3376美元。
1
17 9 5 1 3
特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案。欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判。
1
49 1 1 1 1
据外媒报道，欧盟首席“脱欧”谈判代表米歇尔•巴尼耶29日表示，他希望在12月14至15日举行的欧盟峰会之前，英欧双方能够就“脱欧”账单达成协议，届时他将可以向各成员国领导人做出报告。巴尼耶说，对于财政解决方案达成协议，将意味着英欧双方迈出非常关键的一步。巴尼耶同时也表示，目前关于这项协议的谈判仍在进行中。按照计划，英国首相特雷莎•梅与欧盟委员会主席容克将于12月4日进行关键性会谈。
1
71 11 8 2 2
一名外交官说：“如果英国方面表露出政治意愿，我们也要做好准备。”这些外交官表示，虽然英国政府400亿欧元的开价仍远低于欧盟提出的600亿欧元，但欧盟方面一直把600亿欧元看成是“分手费”的最高值。如果双方在这一问题上达成协议，欧盟负责英国“脱欧”谈判的首席代表米歇尔·巴尼耶愿意提供帮助，替特雷莎·梅巧妙措辞，以安抚英国民众情绪，降低“分手费”问题给她带来的负面影响。
1
31 1 1 1 1
参考消息网11月30日报道英媒称，英国已同意欧盟提出的脱欧“离婚账单”的大部分条件，这样双方在一个主要障碍上已经接近达成协议，欧盟消息人士28日说。据路透社11月28日报道，英国媒体估计，英国要支付的金额为500多亿欧元。一位英国政府官员说，在首相特雷莎·梅下周一访问布鲁塞尔之前，他们“不会承认”这类说法。熟悉谈判内情的欧盟官员强调，在梅首相与欧盟委员会主席容克和欧盟首席谈判代表巴尼耶会面之前，还有很多工作要做。
1
33 5 2 3 3
2019年4月，英国或将最终完成“脱欧”。根据《里斯本条约》第50条规定，如果英国确认要脱离欧盟，欧洲理事会应在两年内和英国就“脱欧”后关系变动达成协议。但是，由于一方面英国与欧盟要谈的太多、太广，另一方面即使达成协议，协议通过的程序非常严苛，不仅需要欧洲议会通过，而且还要至少20个欧盟成员国批准，因此有分析评论称，要在两年内走完所有的“脱欧”程序，非常难。
1
37 1 1 1 1
英国"脱欧"谈判进展得似乎不太顺利，昨天（29日）英国媒体传出，外界极为瞩目的"脱欧分手费"已达成协议，称英国最终支付给欧盟的"分手费"可能在450至550亿欧元，约合3524至4307亿元人民币之间。不过，英国和欧盟当天均否认双方已经就"分手费"达成一致。欧盟首席谈判代表巴尼耶昨天在德国柏林指出，欧盟与英国尚未就分手费等关键问题达成一致，将在下周的会议上继续就此进行谈判。巴尼耶说，"我想指出的是，脱欧法案、爱尔兰边界和公民权利这三个项目，尚未如我所愿那样达成一致。我们还需要继续努力，希望很快能在下个星期看到就英国有序脱欧的基本原则达成一致意见。"
1
3 4 3 1 3
脱欧谈判的一大关键问题是解决包括爱尔兰边界问题和如何避免硬边界的问题。最新消息称，据悉英国和欧盟已达成协议，确保北爱尔兰和爱尔兰共和国之间没有严格的边界。
1
63 1 1 1 1
[环球网综合报道]据新加坡《联合早报》11月28日报道，世界贸易组织总干事阿泽维多说，即使英国无法和欧盟就脱欧后的贸易关系达成协议，也不会是“世界末日”。英国若无法和欧盟达成脱欧后贸易协议，英欧双边贸易将面对更高的关税与更多繁复的手续。
1
31 5 5 1 2
不过欧盟外交官说，英国同意的条件很有希望。一名外交官说，在财政问题上，双方“已经接近达成协议”。
1
94 6 3 2 2
在被问及没有贸易协议的英国脱欧的前景时，哈蒙德说，他越来越有信心能够达成协议，因为这符合双方的利益。梅承受的压力将越来越大，在被英国退欧的任务压得喘不过气来的同时，亦要向选民表明，她将会解决英国面临的住房短缺、生产力下滑和经济增长停滞不前等问题。英国选民曾责难梅甚至无法帮助他们达到父母那一代的生活水平。财政部长哈蒙德表示，将会帮助首相梅分担压力。
1
30 7 5 1 1
不过据FX678观察，据泰晤士报报道，英国正接近就北爱尔兰边界问题达成协议，英国官员本周做出提案避免在爱尔兰出现“硬边界”，欧盟领袖们正准备在有关边界谈判接近达成协议后，提供英国退欧两年的过渡期协议。英国脱欧分手费似有着落，虽然爱尔兰边境问题仍棘手，但对于最终脱欧协议的达成而言，迈出了最为重要的一步。
1
56 8 5 1 4
英国与欧盟就英国脱欧“分手费”达成协议的消息公布后，英镑的走势一波三折。消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨。随后，再次承压，短线下挫大约100点。截至目前，英镑自高位小幅滑落，至1.3356。
1
41 1 1 1 2
中新网11月30日电综合报道，英国媒体此前称，伦敦和布鲁塞尔已经就英国“脱欧”应支付的“分手费”数额达成协议，然而，欧盟的首席谈判代表巴尼耶29日将此斥为“谣言”。但他同时表示，希望能够在数天内宣布达成协议。此前，英国《每日电讯报》引述外交消息人士报导，伦敦和布鲁塞尔已就英国的财务义务达成共识，双方现已接受英国将支付450亿到550亿欧元的费用，但最终数据取决于“双方如何透过商定的方法计算出结果”。
1
47 1 1 1 2
据英国媒体和欧洲国家一些媒体报道，英国政府即将与欧盟就“脱欧分手费”达成协议，数额在400-500亿英镑之间，是之前英国政府同意支付数额的2到3倍。这一消息尚未得到官方证实。欧盟谈判代表巴尼尔29号在受访时表示，有关分手费的谈判还在进行中。
