从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集，。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓，。
维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道，。
但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼，当中事业晋升最猛的，你猜是谁，不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……。
1986年10月23日出生的英国演员艾米莉亚·克拉克简直就是“靠《权力的游戏》改变命运”的头号代表人物，。
在她出演“卡丽熙”丹妮莉丝·坦格利安之前，观众对她应该是毫无所知，。
这不怪观众，因为她也没什么作品，2009年她从伦敦戏剧学校毕业后，所做的表演工作除了戏剧学校的舞台剧、两个商业广告、在一个伦敦大学学生拍的短片中出任女主角，以及在英国午间短剧《医生》中出演一集之外，她参演的上院线的电影只有恐怖片《恐怖三迭纪》，并非主角的她虽然当时有杂志称她为“英国明日之星”，但很明显没有多少观众记住她，。
艾米莉亚不知名的演艺岁月只有短短1年多时间，2010年她迎来了出演《权力的游戏》中“龙母”丹妮莉丝·坦格利安的机会，。
这部根据乔治·R·R·马丁著名小说《冰与火之歌》改编的HBO大剧《权力的游戏》，原定龙母的演员是在2005年版《傲慢与偏见》中出演达西先生妹妹乔治亚娜·达西的英国女星塔姆金·莫昌特，后来不知什么原因，她退出了这个剧组，。
片方找来众多女星试镜，艾米莉亚是其中之一，她后来受访时表示，自己试镜时不知能得到这个角色，因为她的试镜是跳机器舞和演搞怪鸡……不过，网上后来流传艾米莉亚试镜的片段，当中她演绎了几段情绪变化很大的对白，连眉毛都很有戏的她既有小女孩的天真，又能演绎出霸气的女强人气场，这可能才是她最终得到龙母一角的原因，。
2011年《权力的游戏》开播之后，评论界给了该剧大面积好评，。
由于该剧在全球都引起关注，艾米莉亚瞬间成名，随着一年一季的剧集播出，观众看着她演绎的丹妮莉丝从一开始担惊受怕的小女孩逐渐成长为三条巨龙的母亲、拥有战无不胜军队的女王，艾米莉亚的演技撑起了这个角色，而她也分别在2013年、2015年和2016年都入围艾美奖最佳女配角奖（该剧是群戏，没有绝对主角，都归入“配角”），。
对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母，。
而对于艾米莉亚来说，她从第一季每集30万美元片酬（对于新出道演员来说也是巨款），随后增加到50万每集，如今接演第7、8季片酬飙升到每集110万美元，成为美剧史上最高片酬的演员，这证明她这几年来凭借龙母一角在好莱坞争取到多大的权力了，。
艾米莉亚好莱坞权力的表现更多展现在电影方面，。
靠电视剧打响名声的她2012年出演了音乐青春片《斯派克岛冒险之旅》，随后她就与裘德·洛合演电影《唐·海明威》，片中裘德·洛扮演的海明威是一名电脑黑客，与黑帮有矛盾，而艾米莉亚扮演的伊芙琳则是海明威的女儿，与这位英国一线演员演对手戏，足见艾米莉亚在影坛有不错的资源，。
此后，更能证明她在影坛站稳脚跟的是2015年上映的《终结者：创世纪》，她与重新回归《终结者》系列的阿诺德·施瓦辛格在片中并肩作战，该片口碑和票房虽然都一般，但艾米莉亚已经被好莱坞认可能出演商业大片的女主角，。
2016年上映的爱情电影《遇见你之前》，则让业内看到艾米莉亚在全球的观众缘有多强，这部制作费2000万美元的电影，美国票房卖了5600多万美元，海外票房超过1.51亿美元，也就是说全球票房近2.1亿美元，。
能演商业大片，又有不错的票房号召力，艾米莉亚此后接到了《星球大战韩·索罗外传》的邀约，她在这部超级大片中出演女主角，而且经过几度阵容变换，该片如今的导演换成了拍过《阿波罗13号》《美丽心灵》等名片的奥斯卡级导演朗·霍华德，。
从《星球大战7》到《侠盗一号》，《星战》系列近年重启后每部都取得巨大成功，相信《星球大战韩·索罗外传》2018年上映后，女主角艾米莉亚名气会更加增长，。
《权力的游戏》剧集很快剧终，正好，“龙母”艾米莉亚·克拉克可以更放开手脚征战影坛了，。
因从小患上软骨发育不全病症的彼得·丁克拉奇，身高只有1.35米，。
但他偏偏从小就爱上最光鲜亮丽的行业——演员，。
虽然好莱坞有风格迥异的演员，但彼得要在俊男美女扎堆的行业里获得赏识，难度之高可想而已，。
1991年他在美国本宁顿学院读完戏剧专业取得学位毕业后，就与朋友到纽约追寻演员梦想，。
他并没办法得到表演的工作机会，甚至很快就因交不起租金而被赶出原来租住的公寓，为了糊口，他在一家数据处理公司当了6年的上班族，。
彼得当时一边上班，一边寻找当演员的机会，。
只要愿意用他的戏他都演，既不管戏份更不管酬劳，。
他演过几乎没片酬的电影《开麦拉狂想曲》，也演过独立喜剧电影《十三个月亮》，但也没获得多少认知度，。
2003年，他出演了汤姆·麦卡锡自编自导的电影《心灵驿站》，这部电影让他在业内获得不少认可，。
片中，彼得扮演侏儒症患者芬巴·麦克布莱特，从小在众人异样眼光中成长的他，养成离群索居的习性，但在搬家后接二连三出现友善的新朋友们，他渐渐敞开心扉，。
这个角色可谓为彼得度身定做，彼得凭借该角色获得独立精神奖提名，甚至美国演员工会奖最佳男主角奖提名，。
2006年他在西德尼·吕美特导演的《判我有罪》中与范·迪塞尔演对手戏，他的表现让堪称美国影评界一哥的罗杰·伊伯特盛赞，。
此后他在诸如《整容室》《我为喜剧狂》等美剧中出现，也有演《佩内洛普》《纳尼亚传奇》等电影，。
演技获得业内人士好评的他，由于身材受限，能演的角色不多，并没有能让观众们熟知的角色出现，所以一直没在美国打开知名度，。
直到2011年《权力的游戏》开播，他扮演的智商远高于身高的“小恶魔”提利昂·兰尼斯特，不仅让全美国观众都记住了他，而且全球不少观众也都成了他的粉丝，。
提利昂这个角色有着很复杂的人性，他游走于正邪之间，同时又很有魅力，。
彼得将他早就受业界肯定的好演技，淋漓尽致地诠释出马丁老爷子笔下最有人气的小恶魔一角，演到连最挑剔的“原著党”都无法挑出毛病，。
《权力的游戏》一众演员都纷纷获得诸如艾美奖、金球奖提名，彼得更厉害，他每一季都凭小恶魔一角入围艾美奖最佳男配角奖，2011年和2015年两次得奖，。
而2012年，金球奖也给了他迷你剧/电视电影类别最佳男配角奖，。
彼得是“权游”系列五位主要演员中目前唯一得到这两个奖项的，。
彼得在第7、8季的《权力的游戏》中所拿的片酬也是110万美元一集，同样也是美剧界片酬最高的演员，。
而更体现出他在好莱坞获得权力的一点是，观众能在更多电影和电视剧中看到彼得的出现，而且他演的角色更多样，不再是他所讨厌的“外界对侏儒的刻板形象”，。
他在2014年的暑期大片《X战警：逆转未来》中让变种人陷入危机，在2015年的《像素大战》中拯救地球，在2016年的《老板》中与好莱坞喜剧一姐梅丽莎·麦卡锡相爱相杀，。
目前他还有诸如《记忆重现》《三块广告牌》《三个基督》《我与赫夫共进晚餐》《我想我们现在很孤独》5部电影要在这一两年内上映，而他合作的演员包括詹米·多男、艾丽·范宁等，而更有消息称他在2018年上映的《复仇者联盟3：无限战争》中也有出演一个重要角色，目前片方对此消息不置可否，到时要是“小恶魔”加入“复联”，彼得·丁克拉奇的演艺道路又更宽了，。
被“权游”粉丝称为“囧·雪诺”的基特·哈灵顿如今才30岁，。
这位身材颜值和演技都出众的英国演员，出演《权力的游戏》第7、8季的片酬也是每集110万美元，。
在维斯特洛大陆上各种重要角色都能随时死去，而他扮演的琼恩·雪诺是目前唯一一个死了还能复活的角色，。
在《权力的游戏》之外，基特·哈灵顿也在商业大片中出演主角，就算都是票房“哑弹”，也阻挡不了基特在影坛的发展，合作的明星和导演，越来越大牌，。
原本想当记者的基特·哈灵顿14岁看了《等待戈多》之后就将演员视为自己的理想职业，。
他还在英国皇家中央演讲和戏剧学院读书期间，就被相中出演英国国家剧院的大戏《战马》，这部获得两项奥利弗奖的名剧让基特·哈灵顿在英国演艺圈获得认知度，。
舞台剧演员出身的他，接演的第一部电视剧就是《权力的游戏》，他扮演的琼恩·雪诺靠着颜值圈走不少粉丝，而在2016年，他还首度凭借该角色获得艾美奖最佳男配角奖提名，演技也是渐渐得到肯定，。
有颜有名气的哈灵顿，机会自然不少，。
他在2012年出演了自己的首部电影《寂静岭2》，在片中他与肖恩·宾演对手戏，。
而2014年，《生化危机》导演保罗·安德森执导的古装灾难题材大片《庞贝末日》是哈灵顿演的第二部电影，。
这部制作费8000万美元的商业大片中，他出演男主角米罗，虽然他在片中大秀肌肉和动作戏，但该片美国票房只有不到2400万美元，。
他同年推出的与朱莉安·摩尔、杰夫·布里吉斯等老戏骨合演的魔幻题材大片《第七子：降魔之战》也是票房口碑都失利，。
然而，这并没有断了哈灵顿的演艺生涯，他此后一边凭一年一季的《权力的游戏》继续圈粉，一边在接演更有品质的剧集和电影，。
他在电影版《军情五处：利益之争》中出演特工，在剧集《七日地狱》中出演傻乎乎的网球选手，而在与达科塔·范宁和盖·皮尔斯合作的电影《悍女》中，塞缪尔一角原定由“暮光男”罗伯特·帕丁森出演，最后也落到哈灵顿手上，该片去年还入围威尼斯电影节主竞赛单元，。
哈灵顿接下来要推出的作品，包括BBC三集迷你剧《火药》，他在片中扮演1605年试图炸毁伦敦议会大厦的盖伊·福克斯，。
而在2018年上映的电影《约翰·多诺万的死与生》中，哈灵顿合作的是炙手可热的年轻名导泽维尔·多兰，哈灵顿在多兰的新片中出演男主角多诺万，与他演对手戏的明星包括杰西卡·查斯坦、娜塔莉·波特曼、苏珊·萨兰登、凯西·贝茨等，这些影后级别的女星给他当“绿叶”，看来泽维尔·多兰这位凡是一出手，作品就能在戛纳、威尼斯等著名电影节争奖的年轻导演相当看重哈灵顿，。
《权力的游戏》中扮演乱伦姐弟瑟西·兰尼斯特和詹姆·兰尼斯特的分别是英国演员琳娜·海蒂与丹麦演员尼古拉·科斯特-瓦尔道，。
剧中这两位一开始被很多人视为“反派”的角色，几年下来不断冲刷观众对所谓“坏人”的认知：坏人不是天生就坏的，坏人也不一定会永远都是坏的，。
将这两个角色演得如此立体的两位演员，自然获得观众欣赏，。
而他们也一样在第7、8季《权力的游戏》中，争取到每集110万美元的顶级片酬，。
两位70后演员，目前都在积极开拓《权力的游戏》以外的影视资源，期待能有更多的角色突破，。
被剧迷称为“瑟后”的琳娜，目前凭借瑟西这个角色3度获得艾美奖最佳女配角奖提名，今年年初还获得金球奖提名，演技是很受认可的，。
出演《权力的游戏》之前，她就凭借电影《斯巴达300勇士》中斯巴达皇后一角获得不少知名度，她贵气的银幕形象颇受认可，这也可能是让她争取到瑟西这一角色的原因之一，。
不过，或许是琳娜本身的喜好，她好像对惊悚片恐怖片情有独钟，。
在凭借《权力的游戏》走红以后，她接演了不少这类型的电影，比如《人类清除计划》《拉链》《傲慢与偏见与僵尸》，虽然都不是大片，但也获得不同程度的成绩，而《人类清除计划》更是卖座恐怖片，。
琳娜2018年上映的两部电影可能会为她带来新突破，一部是她担任制片人以及主演的剧情片《洪水》，这是一部以难民危机为题材的电影，走争奖路线，。
另一部则是“巨石”强森出任制片人以及出演的真人真事改编电影《与家人并肩作战》，该片根据英国著名女摔角明星佩姬和她家人的真实故事改编，有影迷戏称这部电影说不定会是《摔跤吧，妈妈》，。
这两部电影中，观众能看到琳娜演绎她之前从未演过的角色类型，很可能看到她驾驭其他角色的能力，。
现年46岁的尼古拉是丹麦著名演员，他在好莱坞出演的第一部电影就是2001年雷德利·斯科特导演的《黑鹰坠落》，。
这位高大英俊的北欧男星其实此后一直片约不断，但所演的角色都没多少发挥空间，也是等到2011年《权力的游戏》开播，美国观众才认识这位“弑君者”詹姆·兰尼斯特的扮演者尼古拉，。
他出演的弑君者从第一季的“残酷变态又帅”人设，慢慢变得有温度有人性，每一季都让这个角色获得更多观众喜欢，但尼古拉至今没有凭借该角色获得艾美奖提名，这让不少粉丝为他抱不平，。
虽然没有奖项，但弑君者一角让他打开更广阔的演艺之路，。
2013年，他与“劳模姐”杰西卡·查斯坦合演了恐怖片《妈妈》，。
同年，他又在《遗落战境》中与“阿汤哥”汤姆·克鲁斯演对手戏，。
在《一千次晚安》中，他与朱丽叶·比诺什演夫妻，。
去年他还主演了大片《神战：权力之眼》，虽然口碑和票房不好，但并没影响到他的星途，。
目前他还有4部电影等着上映，当中最受关注的应该是正在拍摄中的惊悚犯罪题材电影《多米诺骨牌》，因为导演是拍过《疤面煞星》《魔女嘉莉》《情枭的黎明》以及缔造汤姆·克鲁斯的《碟中谍》系列第一部电影的名导布莱恩·德·帕尔马，。
5年前推出《激情》后至今没有新作面世的帕尔马，联手“弑君者”推出他最擅长的犯罪题材电影，应该能让尼古拉事业继续往上冲，。
