俄媒称，根据中国旅行社数据，之前几乎无人问津的克罗地亚、冰岛和北爱尔兰等地旅游线路活跃起来，。
专家认为，这与《权利的游戏》热播有关，因为这些地方正是这部剧的取景和拍摄地，吸引中国游客的主要是剧中出现的那些梦幻般的地方，。
据俄罗斯卫星网9月1日报道，2017年08月31日携程旅行网指出，《权力的游戏》第七季正在网上热播，使那些欧洲不知名的角落成为中国人欧洲游的必选之地，。
据香港《南华早报》消息，上半年通过携程网预订克罗地亚旅游线路的中国大陆游客数量同比增加300%，冰岛旅游线路的预订量增加148%，。
统计结果显示，年轻游客居多，为80后、90后和00后，。
专家指出，这部分群体使旅游目的发生巨大变化，。
如果说之前中国人出国游主要是为“扫货”，那么年轻一代出国游则是为了解当地的风俗传统和生活习惯，感受当地的节奏，。
报道称，一个国家或城市因为某部电影成为旅游胜地的例子不胜枚举，2012年年度票房冠军影片《泰囧》的热映点燃了中国人赴泰旅游的热情，据评估，仅在农历春节期间就有27万中国大陆游客到泰国游玩，。
2013年，中国成为泰国最大旅游客源国，《泰囧》取景地清迈的酒店更是一房难求，。
中国艺术研究院影视研究所研究员吴江表示：“电影拍摄地和景区在国际上都是被作为旅游项目保存起来的，比如泰国的普吉岛旁边有个叫007的小岛屿，就是因为拍摄《007》这部电影，红遍了全世界，新西兰的《指环王》的拍摄景点也是如此，上世纪八九十年代的时候，在中国西北，作家张贤亮就做了一个西部电影拍摄地的旅游项目，现在有很多旅游者前去参观，像湖南拍《芙蓉镇》、广西拍《刘三姐》、《五朵金花》的拍摄地现在已经是非常成熟的电影旅游景点，每年都会吸引大量的人群，特别是中老年，他们会去品尝当地美食，参观老街区，所以，这种旅游在中国已经比较成熟了，我预计，今后像《战狼2》这种电影，吴京在国内选过的拍摄地，以后一定会成为热门的旅游项目，”。
他指出，对电影游感兴趣的主要还是老一辈的游客，他们看过《列宁在十月》、《战舰波将金号》等电影，对外景地有印象，。
比如，他们去圣彼得堡，会去参观涅瓦河上的“阿芙乐尔”号巡洋舰，因为《列宁在十月》中出现过这个场景；另外，还有冬宫的尼古拉大门，电影中，十月革命的工农武装就是从那个大门冲进去的，。
吴江称：“近年以俄罗斯电影生产基地或外景拍摄地为目的地的旅游项目有增长的势头，但还没完全形成规模，因为对于老的俄罗斯电影的拍摄场景，中国年纪大的游客比较熟悉，年轻人知道得比较少，而且现在的俄罗斯电影对中国的影响不大，中国对俄罗斯电影的外景拍摄地了解也不多，随着像《他是龙》等电影的放映，中国的一些观众也开始好奇这些电影在什么地方拍的，将来有没有可能去这样一些地方旅游，但在组织、宣传、介绍这些方面还有些缺陷，所以还没有形成比较大的规模，”。
