七夕虐狗日，季终的当红美剧《权力的游戏》中“冰”与“火”两大主角琼恩·雪诺（现在该叫他伊耿·坦格利安）与丹妮莉丝·坦格利安宽衣解带坦诚相见，也狠狠地虐了一把单身狗观众，。
与此同时，魔龙吐息，夜王驾驭着韦赛利昂摧毁了长城要塞东海望，异鬼大军浩浩荡荡南侵，。
不过人类与异鬼的正面遭遇还要等到明年年底甚至更晚些时候，过去的七周只是给这场还未正式开打的战争做一场预热而已，维斯特洛大陆才刚进入人鬼决战的前夜，。
据《好莱坞报道者》的最新统计数据显示，《权力的游戏》第七季前六集平均收看人次达到了3060万，与上季相比上升了34%，其中最后一集的收视率达到了1210万人次，超越了美剧收视之王《行尸走肉》第七季季终篇1131万收视人次，。
刚刚结束的第七季，是《权游》七季以来剧情发展最快最迅猛的一次，就像脚底踏上了风火轮，闪光点与槽点互相交织在一起，让人欢喜让人忧，。
艾莉亚重访红色婚礼旧地孪河城，假扮瓦德·佛雷大宴亲族将黄鼠狼家族一举消灭；戴佛斯爵士找到了当年自己放走的詹德利，拜拉席恩家族仅剩的一棵独苗重新上线，。
临冬城，布兰与艾莉亚先后归队，独行狼死，群聚狼生；龙石岛，琼恩与丹妮莉丝姑侄会盟，演变成了冰火爱情故事，。
更多的相逢发生在君临的龙穴大会，从本季开篇的势不两立到合作打鬼，瑟曦与丹妮两位女王正式相见；提利昂见到了一心要杀死他的姐姐；猎狗先是与美人一笑泯恩仇，然后又与哥哥魔山针锋相对，。
这些相逢一方面是迅速推进的剧情聚拢角色的需要，另一方面也是本季最能撩动观众心弦，调动观剧情绪的秘密武器，。
不得不说任意门打开的随意性比往季更甚，人物在面积与南美大陆相当的维斯特洛行进速度已经超乎想象，甩神行太保戴宗数百条街，。
最忙碌的攸伦·葛雷乔伊带着铁舰队来来回回数次往返君临，突然就到了多恩成功袭击侄女雅拉舰队，突然就到了凯岩城海路包围无垢者军队；琼恩一行从白港划着船分分钟就到了龙石岛；最让人惊讶的是凛冬中渡鸦的飞行速度，布兰的书信转眼就送到旧镇，丹妮莉丝得知琼恩猎鬼小分队遇险的消息也堪比光速，。
仔细看下来，七国上下只有夜王与他率领的异鬼大军是实实在在用双脚丈量脚下的土地，仅凭这一点就要为他们打call，。
真是成也小恶魔，败也小恶魔，。
本剧一直以来的智慧担当提利昂·兰尼斯特成为本季最能出馊主意的人———提议雅拉舰队护送艾拉莉亚一家与沙蛇回多恩搬兵，中途被攸伦击溃；提议无垢者进攻凯岩城，结果将高庭马泰尔家族彻底葬送；提议捉拿尸鬼以向瑟曦和谈，结果千里送魔龙给敌方“战友”，导致长城崩塌异鬼南侵，。
提利昂真的不是潜伏在龙妈一方的双重间谍吗，。
小指头自第五季开始就直线下降的智商再也没有恢复过，本季更是跌至历史新低，。
那个当初放言想要登上铁王座的权力的游戏高段位玩家在临冬城安安心心过起了家家，在小孩子当中弄权，。
经历诸多坎坷重聚的史塔克姐妹因为他暗中摆弄的一封信而反目，艾莉亚前后画风迥异的言辞频频自己打脸，让人摸不着头脑，。
珊莎对小指头的审判来得也十分突然，并没有能够解释清楚，。
这一口煲不出靓汤的大锅只能甩给制作人兼编剧丹·魏斯与大卫·贝尼奥夫，。
高庭、多恩相继下线，故事进一步收拢在临冬城、龙石岛与君临三方，主线人物迅速集结带来汇聚效应，。
琼恩与丹妮形成联盟对瑟曦造成威胁，眼看着就是要上演一出维斯特洛版三国演义，。
结果长城外的夜王想团灭三方，致使他们不得不抛弃前嫌合力抗敌，。
正如第一季时瑟曦对艾德·史塔克所说的那样，在权力的游戏中，不胜则死，没有中间地带，。
而在这场生与死的终极较量中，他们的选择更少，只能取胜不能失败，。
此外，这一季也不乏人性光芒，。
猎狗在河间地挖坟埋葬父女尸骨，既是对小说中猎狗重生之后成为掘墓人的回应，也是桑铎心存良善与哥哥魔山坏事做尽的鲜明对照，。
高庭陷落，“荆棘夫人”奥莲娜·提利尔慷慨赴死，饮鸩之后爆出自己是杀死小乔的凶手，给詹姆与瑟曦最后一击，保持自己一贯的气节，。
怒火燎原一战，詹姆见识到龙的威力，结果他依然手握长枪纵马直击，为了心底深埋的骑士荣誉，。
东海望监狱中，红袍僧索罗斯与乔拉·莫尔蒙短短几句话，就道出了葛雷乔伊叛乱中的好战友当年情，。
三方联盟共同对抗异鬼将会是接下来的绝对主线，。
按照原著作者乔治·R·R·马丁的说法，最终将会是一个苦乐参半的结局，许多角色将会在与异鬼大军的对峙中牺牲，就连最主要角色也不能例外，。
按照亚梭尔·亚亥重生的英雄传说，电视剧版“预言中的王子”已经可以确定是琼恩·雪诺，而要用生命铸造宝剑“光明使者”的妮莎·妮莎则是丹妮莉丝·坦格利安无疑，。
七国安定后谁能够登上铁王座将会一个值得寻味而又有趣的看点，。
两位女王登基的可能性都不算大，丹妮莉丝的生命将会被祭献；瑟曦收买佣兵黄金团后患无穷，。
琼恩·雪诺会是一个不错的选择，他带领人民抗击异鬼，又有坦格利安血统，还深受人民爱戴，怎么看都是一个治国安邦的好国王形象，。
他的表妹珊莎·史塔克则会是铁王座的另一个有力竞争者，。
她拉拢谷地军队为我所用，安抚诸侯平息怨气，在合适的时机扳倒小指头，。
如今的珊莎已经完成了蜕变，成为七国政治圈不可忽视的新生代力量，。
至于电视剧最终结局如何，没有文本做支撑，谁都不能打保票，大家还是安安心心再等一年好啦，。
