新浪娱乐讯北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》第七季已经落下帷幕，再次刷新收视纪录的同时，也再次吊足观众的胃口，让大家对于最终季充满了期待，。
第七季是充满争议的一季，脱离原著进行的创作给观众带来了太多“惊喜”，最后一集中更是有着很多大家意想不到的剧情发生，。
导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）日前接受媒体采访，解读了这一集中的几场关键戏，。
我真的是非常兴奋，。
读剧本时候我就在想：“天哪，他们真的要这么做，”这就是我当时的第一反应，。
接着我又想：“这真是一场宏大壮观的戏，我们到底是怎么去推倒绝境长城呢，”我得考虑下，这场戏几分真几分假，又有几分是特效，。
我一旦意识到这场戏可能有多壮观之后，我们就得好好考虑下推倒长城这场戏要怎么来拍，。
好在我们获得了很好的支持，有很多优秀的人在剧组里，视觉特效部门、摄影师、两位制作人还有我将会一起解决这个问题，。
最终呈现的画面是群策群力的结果，真的是非常刺激的一场戏，。
实际上我们两者都采用了，。
即使用的是电脑特效，也会有很多真实的元素，所以很难区分开来，。
显然绝境长城上所有的人都是真人，托蒙德（Tormund）、贝里克（Beric）还有绝境长城顶上的野人都是真人，是在贝尔法斯特进行的实景拍摄，。
画面中有很多人摔下了长城，这实际上是先让特技演员实拍，之后在进行特效处理，。
所有壮观的全景镜头都是电脑特效创作的，我先和分镜艺术家画好分镜，之后再和特效部门根据这些分镜创作了这些镜头，。
很多人或许没有意识到，有很多内容都是实景拍摄与电脑特效融合的结果，比如巨龙喷出的火焰以及火焰在城墙上造成的效果，这些元素都是实景拍摄的，然后我们用电脑添加了光影效果，来模拟现场无法拍出来的一些效果，。
很多镜头都有很多不同的组成部分，有时候一个镜头里只有一个元素是真实的，有时整个镜头都是真实的，有时一个镜头完全都是电脑特效制作的，。
在创意阶段，这一切都是我和特效部门一同研究出来的，。
真的是非常紧张，。
每当有角色领便当时，总是会有一丝悲伤，因为不管怎样，他们都是某些人的家人，。
另一方面，角色离开这部剧（领便当）的方式也是一件有趣的事情，。
对于小指头的饰演者艾丹·吉伦（AidanGillen）和每一位剧组成员而言，这都是一场精心设计、充满戏剧性的好戏，也是可能性最大的告别方式，。
我们拍这场戏时的气氛真的非常紧张，。
大家都知道艾丹是一位出色的演员，但演这部剧以来我们从来没见到过小指头失态的一面，。
他一直都掌控全局，一直都高高在上，大部分时间他都是一副智珠在握的样子，这是我们第一次看到他彻底失态，祈求别人饶过自己一命，。
他如此之脆弱，为这场戏带来了非常奇妙的反应，。
我们所有人都彻底沉迷，全神贯注地看着他表演，很多人甚至流泪了，。
拍摄时艾丹一整天都维持这样的精彩表现，。
这个结局是到了一个特定点才拍摄的，而他其实一直在做着准备，。
我们为他选择的这个结局，他求饶的那一刻真的是非常震撼，也很令人感动，。
拍摄雷加和莱安娜宣誓成婚的这一场戏会不会有一种史诗般的感觉，另外拍摄时人们会不会把饰演雷加的韦尔夫·斯戈丁（WilfScolding）和饰演韦赛里斯的哈里·劳埃德（HarryLloyd）搞混，两人看起来真的很像，。
当时几乎所有人都是过了一会才恍然大悟，。
不过这两人如此相像是刻意为之，。
对于我们而言，在讲述新故事的时候引入一些旧的背景故事是一件很有趣的事情，。
雷加和莱安娜之间发生的事情有着两种恰恰相反的理解方式，。
大家普遍认为这是一次强行的结合，每个人都对他们之间发生的事情有着很多联想和理解，。
然而我们看到的真相却是两人之间有着一种奇妙的关系，他们有着一段基于爱情的正当婚姻，。
我认为有必要用一种田园般的悠闲方式去展现这个镜头，这会是很多人预料不到的，也不同于之前认知中的历史，。
这场戏不能拍得过度伤感，越闲适恬静越好，。
这两场戏一场有关于过去，一场则暗示着未来，。
就我而言，之后会发生什么是非常重要的，。
剧本里面写的是两人当时做爱了，但并没有太多的细节，有关两名角色当时到底发生了些什么，。
我们拍摄时设定了基特（琼恩）和艾米莉亚（丹尼莉丝）两人深情对视的一个瞬间，。
我和两位演员的观点是一致的，是激情推动两人这么做的，。
两人并不能充分理解这一行为，也不知道后果会怎样，。
他们情不自禁，可以说是命运将两颗心连在了一起，。
或许有一瞬间他们有过犹豫，但他们还是无法停下来，。
我认为这场戏很重要，这也会对提利昂产生影响，他知道这件事以后脑子里一定会涌现一个问题，。
对于他，对于所有人而言，这件事会带来什么样的后果，。
