据英国《每日邮报》报道，《权利的游戏》的游戏热播，引起英国民众对哈士奇的狂热，不少人想要拥有自己的“冰原狼”，。
然而，热度过后，成百上千的哈士奇遭到遗弃，。
英国犬类慈善机构担心人们冲动购买酷似“冰原狼”的哈士奇会导致其成为下一个“问题犬种”，。
冰原狼是美剧《权力的游戏》史塔克家族特有的宠物狗，它们在剧中起到了孩童保镖的作用，。
面对哈士奇遭到遗弃的问题，在《权力的游戏》中饰演提利昂?兰尼斯特的演员彼特?丁拉基发声呼吁粉丝停止购买哈士奇，。
来自佩思郡弃狗协会的AlisonKennedy说，“令人难过的是，对于全英国的救援慈善机构来说，哈士奇似乎将会成为下一个‘问题犬种’，。
《权利的游戏》和《暮光之城》系列电影令哈士奇红得发紫，。
哈士奇和其它相似品种令人感到麻烦的原因是，它们是猎犬，极其聪明却生性活泼，。
它们需要适当的刺激和专业的训练，还有经验丰富的主人，。
这就是为什么如果哈士奇被拴住一整天，它们就会咬沙发，。
它们可不是像吉娃娃那样温驯的赏玩小狗，。
”。
Kennedy女士说，很多想养狗的人在带宠物狗回家前不会考虑狗的品种和需求，。
她补充道，“在过去几年中，我们收到将近12只哈士奇、3只爱斯基摩犬和1只秋田犬，。
所有救援慈善机构给大家的建议是，除非你对这个品种的狗很有经验，知道该如何确保它们的正常生活，否则不建议购买，。
这些是需要具备专门知识才能养好的犬类，。
”。
彼特?丁拉基与善待动物组织联手，呼吁大家购买宠物狗应慎重，。
彼特说;“我们能理解，因为冰原狼广受欢迎，很多人都去购买哈士奇，。
这不仅影响到了流浪狗的领养，而且导致了大量哈士奇遭到遗弃——这样的情况通常在冲动购买后发生，因为买主事先并不了解哈士奇的习性，。
”。
