《权力的游戏》剧情惊心动魄，引人入胜，幕后的花边故事一样是精彩绝伦，令人咂舌，。
拍部美剧还要搞这么多事，《权力的游戏》水太深，。
，。
，。
，。
，。
，。
征服者伊耿用敌人战败后的弃剑打造了七国君主专属的铁王座，。
剧中出现的铁王座同样来头不小，它是剧组费尽心机收罗天下名剑铸成的宝座，。
铁王座的椅背部分能找到巫师甘道夫的佩剑格兰姆德灵（Glamdring），可能是博罗米尔（这个角色在《魔戒》里也是“奈德·史塔克”肖恩·宾扮演）从中土世界带来维斯特洛的，。
甘道夫宝剑的右边那把剑柄属于侠盗王子罗宾汉，。
肖恩•宾扮演的北境之王奈德•史塔克在第一季惨遭斩首，。
拍摄这场戏的时候，剧组做了个足以以假乱真的奈德头道具，这颗脑袋之后也被挂在君临城的旗杆上示众，。
肖恩认为这枚奈德脑袋做得过于逼真有点吓人，就和工作人员一道把它当成足球在地上踢来踢去，。
被乔佛里国王挂在城墙上的首级有一颗神似美国第43任总统小布什，。
第一季播出之后，粉丝和媒体都没有发现这个梗，是《权力的游戏》的制作人大卫·贝尼奥夫和DB魏斯在第一季DVD评论音轨里主动“交代”的，。
此事一经曝光立即引起轩然大波，HBO与两位制作人不得不出面道歉，声明这颗复制脑袋是他们经常合作的第三方公司所做的道具，并不是剧集制作方有意恶搞小布什，。
红毒蛇遭到魔山爆眼击而横尸决斗场，扮演“红毒蛇”奥伯伦亲王的佩德罗•帕斯卡却在表演这场惨烈的决斗时一不留神睡着了，。
由于红毒蛇的死相妆容并不舒服，帕斯卡自曝躺在那里表演尸体的时候直接昏过去，。
这种姿势都能睡着，亲王心真大，。
扮演多恩侍卫队长的演员DeobiaOparei曾经爆料他在读剧本时被剧透了囧雪之死，。
“我还以为不会收到全剧的内容呢，他们竟然把这场戏发给所有人，我读到那里彻底惊呆，”。
“小玫瑰”娜塔莉•多默就研究了一种防剧透方法，她在读剧本的时候只看有自己角色的场景，。
“我从第一季就开始看《权力的游戏》了，所以，加盟之后为了能愉快的继续追，我读剧本的时候从来不会看别人的戏，只读跟小玫瑰、高庭和君临城有关的部分，”。
《权力的游戏》剧组为了防止狗仔偷拍曝光关键剧情也是煞费苦心，。
琼恩•雪诺第五季大结局里惨死之后，全世界粉丝都想知道他能否复活，。
出于保留悬念的需要，扮演囧雪的基特•哈灵顿不得不撒下弥天大谎，。
直到第六季开播前，他始终声称自己的合同已经到期不会回归，。
拍摄第六季的时候，只要天上出现无人机，工作人员就会立即举起大伞把哈灵顿遮住，。
哈灵顿还爆料说第七季他一共拍摄了15个假的场景，这些戏份根本不会出现在剧中，而是为了迷惑狗仔或者恶意剧透特意拍摄的，。
用假剧本忽悠观众和狗仔这种常规防剧透招数我们见的多了，不过神奇的《权力的游戏》编剧还有发假便当骗演员这种操作，。
据“珊莎”索菲·特纳爆料：编剧们热衷写假剧本整蛊主演们，。
演员们拿到假剧本发现他们的角色都被写死了，然而狠心的编剧直到几个月后才会告诉他们剧本是假的…，。
，。
《权力的游戏》制作人大卫•贝尼奥夫和D•B•魏斯坑主演的手段可以说是层出不穷，。
试播集播出后该剧迅速获得HBO预订，但两位心理年龄可能只有10岁的幕后大佬却打电话给“小恶魔”彼得•丁拉基，告诉他这部剧被砍掉了，。
可怜维斯特洛第一谋士过了6个小时才得知真相，。
凭借《聚焦》夺得奥斯卡的导演兼编剧汤姆•麦卡西给《权力的游戏》拍过一版试播集，但是这集从来没有公开放映过，。
这版试播集被制作人大卫•贝尼奥夫形容成“剧本最基本的各个方面都有问题”，当时被邀请去试映的观众看完以后根本没发现詹姆和瑟曦是姐弟关系，。
《冰与火之歌》的原著作者兼《权力的游戏》编剧乔治·R·R·马丁曾经在麦卡西拍摄的试播集里跑过龙套，。
他扮演的角色是一位来自潘托斯的贵族，在丹莉妮斯和卡尔·卓戈大婚上有露脸，。
由于这版试播集最终被推翻重拍，马大爷的戏也被无情删掉，。
后来闲不住的马大爷又去客串了一支《权力的游戏》恶搞视频，全程本色出演，。
剧中珊莎的冰原狼淑女被设计杀死，不过扮演淑女的北因努伊特犬Zunni却在“演员生涯结束后”被主人“珊莎”索菲·特纳收养，获得了一个温暖的归宿，。
北因努伊特犬是阿拉斯加雪橇犬、德国牧羊犬、西伯利亚赫斯基犬等杂交的后代，外形与狼酷似，故而能被《权力的游戏》剧组招募来饰演冰原狼，。
剧集大热之后，同类犬种变成抢手货，大批剧迷热衷收养它们当宠物，甚至还有相关组织发起了“领养你的冰原狼”运动，为无家可归的狼犬们寻找新主人，。
《权力的游戏》拍摄前期，剧组专程请语言学家大卫·J·彼得森参照《冰与火之歌》原著创造了一个完整的多斯拉克语言系统，。
剧中使用的多斯拉克语包括3800个单词，500个短语，。
2014年，彼得森出版了一本名为《活学活用多斯拉克语：基本对话教程》的书给大家科普，看懂学成以后你也能给龙妈当翻译官啦，。
《权力的游戏》有不少角色换过演员：龙妈身边的佣兵团长达里奥•纳哈里斯第三季是EdSkrein扮演（因造型不够man曾被原著粉吐槽），第四季起改为MichielHuisman扮演，。
前两季的托曼是小演员CallumWharry，第三集变成迪安-查尔斯•查普曼演，换人是为了给大婚等成熟内容做准备，。
托曼的姐姐弥赛拉也换过演员，。
前两季还是AimeeRichardson的小女孩扮相，到了第五季变成花季少女，由NellTigerFree接棒出演，。
“魔山”则经历了三代演员：第一季是柯南·史蒂文斯，第二季是伊安·怀特，第四季出场变成冰岛大力士HafþorJuliusBjornsson，。
威尔士演员伊安•怀特在第一季中扮演的角色是异鬼，第二季时短暂“代班”饰演魔山，第三季他又跑去演了巨人Dongo，到了第五季、第六季他变成了巨人旺旺的扮演者，。
身高2米16的伊安经常给好莱坞大片客串，。
他曾经饰演了《普罗米修斯》中的工程师，给《哈利•波特》系列的混血女巨人马克西姆夫人担任过替身，还是《异形大战铁血战士》里的异形扮演者，。
迪安-查尔斯•查普曼接班出演托曼之前，曾经在第三季中短暂出场，。
迪安当时扮演了一个龙套角色——马丁•兰尼斯特，论辈分还算是托曼母亲瑟曦的表亲，。
马丁•兰尼斯特在第三季死去之后，制片人又将迪安召回扮演托曼，理由是“龙套角色没人在意撞脸”，。
“小剥皮”伊万·瑞恩原本是琼恩·雪诺的第二候选人，最终剧组决定让他的“竞争对手”基特·哈灵顿来演雪诺，却把人见人恨的拉姆齐·波顿一角给了伊万，。
假如当年制片人做了相反的决定，私生子大战将是一番怎样的场面，。
此外，卡里斯·范·侯登最早为《权力的游戏》试镜的角色是瑟曦太后，最后得到的角色却是光之王的女祭司梅丽姗卓，。
盲眼守夜人伊蒙·坦格里安的扮演者彼得·沃根在拍摄《权力的游戏》时年事已高，已经丧失部分视力，令他与扮演的角色之间有了更多的共性，。
出生于1923年的沃根在生命的最后时刻依然沉浸于表演，。
2015年，伊蒙学士在剧中去世；2016年，彼得·沃根与世长辞，享年93岁，。
《权力的游戏》的演员表里出现过多位著名艳星：第四季红毒蛇有多次在妓院寻欢作乐的戏码，镜头中的妓女由杰西卡•简森、萨曼莎•本特利等知名艳星出演；澳大利亚艳星艾琳•沃克尔曾经在剧中饰演野人卡斯特的一位妻子；由于著名艳星麦茜•迪试镜时表现出色，编剧们甚至专门创造了一个有名有姓的角色给她，让她扮演小指头妓院里的黛茜，。
有了HBO这样不惧黄暴的后台，剧组在选角时也是放飞自我，英雄不问出路，。
角色对一个演员的影响有多大，看看“乔佛里”杰克·格里森你就明白了，。
乔佛里在剧中被毒死之后，成功塑造小荧屏上最讨人嫌角色的格里森决定放弃演员生涯，退出影视圈，一心求学，。
女野人耶哥蕊特倒在琼恩•雪诺的怀里咽了气，这对烈火与冰的情侣组合从此生死相隔，命运人惋惜，。
现实中，他俩的扮演者因戏生情，将这段情缘延续到剧本之外，。
“雪诺”基特•哈灵顿与“耶哥蕊特”罗丝•莱斯利在拍摄《权力的游戏》时就曾经传出绯闻，不过当事人并不愿意承认情侣关系，。
两人出街约会总会带着“龙妈”艾米莉亚•克拉克帮忙抵挡狗仔长枪短炮，。
前不久，“囧雪”与“火吻”终于大方公开恋情，以情侣身份出席各种红毯活动，还正式宣布同居，情路渐渐稳定，。
珊莎•史塔克的扮演者索菲•特纳与剧中妹妹“艾丽娅”的演员麦茜•威廉姆斯在戏外也是情同姐妹，。
她俩隔三差五就会在网上发图“秀恩爱”，一起拍小视频，一起K歌，纹过配对的纪念纹身，她们还有专属CP名“Mophie”（麦茜与索菲名字合体），。
别看提利昂与瑟曦•兰尼斯特在戏中水火不容，戏外他俩的扮演者可是相识多年的老朋友，。
琳娜•海蒂能拿到“瑟曦”这个角色也有彼得•丁拉基的功劳，。
彼得•丁拉基是被乔治•马丁钦点出演“小恶魔”提利昂的演员，。
当时彼得已经先后跟200多个瑟曦候选人试过戏了，剧组依然没有选拔出合适的人，于是他想到老友琳娜可以演，就把她推荐给制作人，替剧组解决了一个大难题，。
他俩的私交也给拍摄带来了“副作用”，剧中两个人针锋相对的互怼场面太多，每次拍摄对手戏的时候，他俩的笑场次数都会暴涨，。
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，。
