近年来被国内翻（hui）拍（diao）的电影电视剧多如牛毛，基本都没有好口碑，。
不仅如此，大多国外的好东西要么已被“本土化”，要么就是在被“本土化”的路上，。
国外热播剧一被翻拍，常常就只有雷声一片，导演编剧强行按照自己的理解抖机灵，结果总是抖偏，。
虽然很多受访者面对这些调查选项，表示自己愤而全选，不过最让人担心的还是“怕演技成谜的当红小鲜肉来演经典角色”，占18.7%，而担心用“五毛特效”的只有9.6%，可见观众可以原谅由于电影工业不发达、技术和资金问题导致的画面渣，却无法忍受因演员演技问题而毁掉观众心目中的经典电影形象，。
国内翻拍经典影视剧不倦已经够让人糟心的了，广大人民群众还要忍受许多莫名其妙的翻译，。
关于“翻译字幕很辛苦没错，但你不太喜欢业界的哪些做法，”的调查显示，21.8%的观众最讨厌的现象就是“一旦出现意大利语/西班牙语等就空着，无字幕”，。
的确，很多美剧和英剧都包含复杂的文化背景，剧中也经常会出现非英语国家的角色，而这些人往往会是剧情的关键节点，看得正认真，忽然空了一段字幕，着实令人恼火，。
不过不求回报给各种“资源”配字幕的团队其实也不容易，毕竟他们付出了爱，但配的内容一直是地下党，。
在字幕里插播自己的价值观（15.6%）、硬用本土典故（12.8%）和插播网络流行语（12.0%）也影响了许多观众的观剧体验，。
毕竟，把shameonyou翻成礼义廉耻孝悌、“Itisridiculous”翻成“你是猴子请来的逗比吗，”都不免让人不禁猜想字幕组是不是在春晚上班，。
对于引进的电影配上国语发音，许多观众并不买账，甚至觉得“纯属画蛇添足”，。
此外，还有许多其他因“汉化或本土化不好而导致观众频频出戏”的领域，诸如“把日本声优配音换成普通话，太郎入乡随俗成了二虎子”的汉化游戏、没有足够撑起氛围的主持人又照搬国外的综艺节目、为了传达品牌理念而取了个硬拗气十足的中文企业名，。
相比之下，名著的译本问题抱怨的人并不多……算了说的好像大家都看名著似的，。
翻拍作为影视本土化的一种形式，通常会凭着原作的热度吸引到大批流量，又往往因为与原著巨大的落差收到大量骂名，。
但本土化一词不应该被这些不成功的翻拍拖累，因为作为一种让不同文化间更有效的交流和影响的方式，本土化既是“正义”又是必须，。
通过市场、媒体、影视、音乐等方面让某种“文化”和生活方式去适应特定的当地文化，可以在一个多元社会中产生更大的张力，。
不过零演技的演员、无逻辑的情节、直译的台词、无处不在的植入广告、无论什么类型的故事都能拍成爱情片的调性不仅毁了原作，也让观众感到被侮辱了智商，。
做不到深入了解两种文化间的差异和共同之处，只想博得眼球，不做功课就去贸然执行本土化这种高段位的操作，多半难以做到无缝连接，更可能的情况是水土不服，。
并非观众对外来文化品的本土化没有接受度，而是大量的粗制滥造让观众形成了“翻拍剧=烂片”的惯性印象，耐心被消磨，信任度不断走低，。
珠玉在前，不同的文化环境有不同的文化产物，我们也不能总是系上一块围裙就觉得自己半夜可以给人做饭了不是，。
