最近HBO网络遭到入侵，内部泄露大量资料的消息不胫而走，甚至有人在网络上看到了还未播出的热门HBO剧集《权利的游戏》第七季内容，由于HBO旗下包括该剧在内多部热播影视剧泄露，所以事件逐步升温，引发了全球范围内的关注，。
上周末国外很多娱乐媒体记者的邮箱里出现了一份令人惊讶的邮件，上面标题赫然写道“1.5TB的HBO资料泄露，”，有好奇的人打开之后发现，里面写着“网络空间时代最大型的泄露发生了，它的名字叫什么呢，噢，我忘记说了，它是HBO的《权力的游戏》，你们将非常幸运地成为首批见证并下载泄露的先锋者，”。
打开邮件当中附的链接之后网页转跳到一个临时网站，上面不仅仅有HBO《权利的游戏》新剧本，还有尚未播出的《球手们》《不安感》《104号房》等内容，更让人惊讶的是，预计明年会播出的喜剧剧集《巴里（Barry）》也在其中，经过验证这些内容都是真实存在的，瞬间吸引了大量行业内外人士关注，。
HBO近些年来凭借多项热播剧集成为全球范围内的焦点，不仅在欧美地区有很多观众，亚洲、南美等全球范围内都有一批忠实的“追剧人”，。
既然黑客号称拿到了1.5TB的信息和资料（当然只是粗略的数字，但实际上应该不会相差大太多），如果按照一集全高清1080P分辨率的电视剧大约2GB左右，那么也就是说至少500集以上，当然由于资料很复杂，抛开无用信息和一些其他形式存在的信息，泄露的影视剧内容应该没有那么多，不过估算上百个小时的视频内容应该是有的，。
黑客似乎并不满足，顺手牵羊出了一名高管的个人信息，其以文本文件的形式公布在了网上，里边包含了数十个网络账号登录信息，在这些账号中还有该高管的工作邮箱，。
一个署名为史密斯先生的黑客表示，他们还拿到了很多员工的资料以及内部材料，官方也没有公布这些内部资料都设计那些内容，也没有公开泄露的员工信息到底有多少，。
事情发生后，起先HBO在媒体面前保持了沉默，不过HBOCEORichardPlepler（理查德，。
普莱普勒）发给内部员工的一份备忘录道出他们对这次事件的态度“任何侵略性质的行为都是具有破坏性、令我们所有人都感到不安的，，，非常不幸的是，摆在我们面前的问题是以前也曾经在很多地方发生过，现在我们发现自己也身处其中，”。
纸是包不住火的，事情持续发酵升温，HBO不得不官方正式回应“HBO最近经历了一次导致专属信息泄露的网络事件，事情发生之后，我们立即开始调查，目前正在与执法人员和网络安全公司密切合作，在HBO，数据保护是重中之重，我们非常看重这一责任，”但谈及细节和泄露内容的影响的时候HBO并未予以置评，只是表示在配合执法机关追查网络入侵事件，。
外媒得到消息，HBO已经与FBI以及知名网络安全公司Mandiant开始联合调查，黑客窃取的有未播的影视剧本身、剧本等，还有HBO核心网络构架信息、高管私人信息及可能的高管权限，。
不过黑客追查工作一直是非常困难的，现在双方工作得重点应该是如何减小损失以及清理失窃数据的清单，。
没有证据表明，这次攻击的黑客曾经对HBO勒索赎金，。
HBO已经用过安全公司IPEchelon向谷歌发出数字版权千年法案（DCMA）提示邮件，要求谷歌移除所有包含泄露资料的链接，截止到TechWeb发稿时间，绝大多数涉及到泄露资料的链接已经无法访问，但后续有可能继续出现新的泄露内容并且出现新的链接，。
黑客已经承认他们拥有访问HBO关键网络基础设施的权限并且从中盗走了1.5TB的数据，未来他们将可能将这些信息公布到网上，。
那么黑客是怎么拿走如此庞大的数据信息的呢，。
现在还没有最终公布调查结果，根据安全人员的介绍，很有可能是黑客团体利用破译的方式，得到了某个管理人员的帐号和密码信息，最终攻击了某个文件服务器，从其中拿到了大量的数据内容，。
值得注意的一点是，2014年索尼影业被攻击的时候使用了大量DDOS攻击手段扰乱运维人员和防御系统，。
而且拿走的数据大概是100多GB，而HBO被攻击的窃取的数据号称有1.5TB之多，意味着是前者的将近10倍左右，。
而且过程似乎神不知鬼不觉，非常隐秘，。
要想短时间内转移如此庞大的数据，应该是采取了多个终端向服务端发送请求，相当于打包分流转移到其他终端或者服务器上，。
表面上看数据泄露量是2014年索尼影业被攻击的将近10倍，而且当时一系列泄露信息和员工信息泄露最终导致事件持续升温，当时索尼影业的主席AmyPascal不得不引咎卸任，。
HBO泄露的数据量更大，其中受关注的内容更多，看似是很不得了的事情，。
但结果似乎不能等比例换算，首先索尼影业泄露的信息多为关键数据和内部管理信息，而HBO从现在的已知内容看，主要是新剧集和剧本等，。
显然比起几集影视剧，泄露公司其他机密文件的问题更严重，。
实际上HBO在2015年《权力游戏》第五季首映时，前四集的电视剧种子就已经泄露，。
可是即便如此，这部剧首集的收视率依旧创下了记录，。
甚至有业内人士预测，由于泄露的是前几集，也不排除能够吸引更多观众的可能性，可以理解为一些观众看过了提前泄露的剧集而转化成HBO用户，。
另外，根据数据公司Sandvine的说法，盗版内容已经逐渐失宠，BitTorrent（盗版资源集中营）目前的流量只有2011年的十五分之一，加上人们对于看视频内容的习惯性以及移动终端的广泛普及，最终可能泄露造成的影响比预估的小，。
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂，。
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中，。
该公司确认意外泄露这一集，。
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露，我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查，这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施，”。
HBO遭遇黑客攻击窃取资料这不是第一次了，刚才提到过2015年的时候曾经有过一次泄露，不过当时更有针对性，。
实际上不只是HBO，很多影视娱乐行业的公司都会遭到黑客攻击，而且是资料泄露的重灾区，。
2014年11月24日，索尼影业遭到名为GOP（和平卫士）的黑客组织攻击，该组织窃取了100GB以上数据，其中大多数是公司机密文件，包括员工信息等，造成了员工的经济和名誉损失，并且涉及到员工电子邮箱、高管薪酬以及非发行电影等等，。
有人怀疑是因为当时即将上映的《刺杀金正恩》影片引起了这次攻击事件，最终事件对索尼影业造成了一定损失，并迫使公司主席卸任，。
2015年，HBO也曾经有过一次泄露发生，但仅限于《权利的游戏》第五季前四集，最初下载出现在一个私人服务器上，随后很多知名服务器都提供了内容下载，甚至创下了三个小时下载超10万的记录，。
虽然事情发生后官方表示会调查泄露的源头，但似乎不了了之，因此有人怀疑是官方某个环节出现纰漏导致泄露，并非黑客攻击，。
2016年年底，一家好莱坞后期制作公司被攻击，窃取了Netflix数部电视剧集，。
因Netflix拒绝支付赎金，黑客组织TheDarkOverlord公开了Netflix热播剧《女子监狱》的最新一季资源，。
两个多月前，迪士尼公司也曾被黑客勒索，迪士尼极力否认攻击事件并拒绝支付赎金，。
黑客组织公开了ABC电视台尚未播出的一档真人秀节目进行报复，。
