信息时报讯（记者马泽望）《权力的游戏》第八季开拍在即，一众演员已经被拍到现身贝尔法斯特，一众角色还在维斯特洛大陆上争个你死我活，但一众演员在戏外纷纷定下幸福的终身大事，。
继“囧恩”基特·哈灵顿与“火吻耶哥蕊特”萝斯·莱斯利早前宣布订婚之后，昨日，“三傻”索菲·特纳也在社交网络上宣布自己订婚，对象是“乔纳斯兄弟”中的老二乔·乔纳斯，。
“三傻”戴着闪亮亮的订婚钻戒，将手紧紧地放在“二乔”的大手上，并写道“Isaidyes”（我答应了），男方也贴出同张照片，写道“Shesaidyes”（她答应了），。
大批粉丝都为两人疯狂点赞，。
“三傻”和“二乔”拍拖至今有近1年，两人去年11月被媒体发现在一起，今年1月才正式承认交往，。
拍拖之后，两人经常被拍到诸如去看演唱会甜蜜接吻、手牵手出街等约会照，。
虽然他们都没有说过是怎么开始交往的，但今年7月，“三傻”接受杂志采访时，透露她和乔在一起非常开心，而且当时“三傻”也透露两人已经见过双方父母，大家相处得都很好，。
据悉，“三傻”今年21岁，而童星出道的乔如今28岁，。
“三傻”因为《权力的游戏》以及《X战警：天启》中“凤凰女”琴·格雷一角获得大批粉丝，。
而乔·乔纳斯虽然过了“乔纳斯兄弟”时期的人气巅峰，但2015年开始另组摇滚乐团DNCE，也出过《CakeByTheOcean》这样的热门单曲，也算是线上有热度的明星，。
而“三傻”和乔公布订婚消息之后，也有大批粉丝和明星向他们表示祝贺，。
乔的弟弟尼克·乔纳斯第一时间在推特上送祝福：“啊，兄弟恭喜了，还有未来嫂子也恭喜了，我爱你们两人，”乔的哥哥凯文·乔纳斯也表示：“恭喜，好开心索菲·特纳加入我们的大家庭，”。
送祝福的人不少，当然表示惊讶的人也不少，。
因为乔在好莱坞的“浪子”形象也颇为出名，他交往过的女友，一个比一个大牌，。
而“三傻”毕竟年纪小，到如今有过绯闻或者交往过的男友，也就英国吉他手詹姆斯·麦克维伊、《X战警：天启》中扮演“镭射眼”的泰伊·谢里丹以及演过《金刚：骷髅岛》的托马斯·曼，。
乔的情史就丰富多了，。
以童星出道的他与哥哥弟弟在迪士尼频道演戏，随后三人组成“乔纳斯兄弟”少男乐团，从2005年组团后迅速走红，在贾斯丁·比伯之前，能让当时美国90后少女们为之疯狂的就这三兄弟，。
而乔又是三兄弟中的颜值担当，他交往过的女友，包括阿曼达·米夏卡、黛米·洛瓦托、卡米拉·贝勒、阿什丽·格林尼、“霉霉”泰勒·斯威夫特以及超模吉吉·哈迪德等，。
最出名的是他和“霉霉”那段仅维持3个月的恋情，传说他当时打电话给“霉霉”，用了27秒钟宣布他要把她甩了，。
当然，“霉霉”也把他写进歌里，就是那首《ForeverAndAlways》（永远和永恒），。
比较强大的是，乔虽然情史丰富，但前任和他都还能再见也是朋友，当中包括把他写进歌里的“霉霉”，。
两年前“霉霉”与凯文·哈里斯甜蜜拍拖时，也不计前嫌让闺蜜吉吉·哈迪德带着她当时的男友，也就是“霉霉”前男友乔·乔纳斯，两组情侣一起出海度假，。
而这次“三傻”与乔宣布订婚，“前女友”黛米·洛瓦托也在社交网站留言称：“恭喜恭喜，为你们两个高兴，”。
看来“三傻”找的另一半，真挺有口碑的，。
《权力的游戏》剧组喜事不断，在与萝斯·莱斯利宣布订婚后，“囧恩”基特·哈林顿（右图）近日受访时也透露了求婚过程，。
“囧恩”说他是有计划要求婚的，也想了不少桥段，譬如在挂满彩灯的树下给萝斯来个浪漫的求婚仪式之类，。
然而计划赶不上变化，他当时和萝斯到一个乡村里度假，当晚的氛围非常好——美丽的夜空下，俩人坐在篝火旁，喝着红酒，然后他就自然而然地提前求了婚，而萝斯也自然而然地答应了，。
对于接下来婚礼的筹备，“囧恩”笑说肯定不会是《权力的游戏》主题，但是，他表示有跟《权力的游戏》制作人打过电话，“我跟制作人开玩笑说我要结婚都是他的错，因为他才促成了我和萝斯这段姻缘，所以制作人要给我办个《权力的游戏》婚礼，其实我不想要《权力的游戏》主题婚礼，只是希望结婚时剧组人员能全部到场，”据悉，《权游》制作人已经同意在新一季拍摄中安排时间，让所有演员来参加婚礼，。
