新浪娱乐讯北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，HBO和《权力的游戏》遭黑客袭击事件可能比想象的要严重得多：新消息称HBO已和FBI开始调查，黑客窃取的有未播的影视剧本身、剧本等，还有HBO核心网络构架信息、高管私人信息及可能的高管权限，。
窃取数据总量可能超过之前报道的巨大数字1.5T，可能比2014年臭名昭著的索尼黑客袭击还要严重，。
HBO已经向谷歌发出数字版权千年法案（DCMA）提示邮件，要求谷歌移除所有包含泄露资料的链接，很多链接已经无法访问，。
此举主要是为了避免普通网友访问到这些资源，避免更多内容泄露，也间接暗示了这次泄漏事件有多严重，。
外媒Slashfilm报道：HBO已经携手FBI、知名网络安全公司Mandiant展开调查，。
目前看来被窃数据很可能超过1.5T，不仅包括电视节目资源、剧本、相关资料，还有HBO雇员的邮件和个人信息，。
即使被窃数据只有1.5T，也已经是2014年索尼被黑客窃取数据的七倍之多，。
外媒于当地时间周一报道了HBO被黑的新闻，HBO之后也确认了这一消息，。
之前外媒的报道透露了一些已经在网上泄露的资源，包括《球手们》《不安感》《104号房》三部剧集尚未播出的内容，还有《权力的游戏》剩下四集的剧本，。
然而黑客在网上公布的不止是这些内容，有消息称新剧《巴里》尚未播出的两集也已经被放到了网上，。
《巴里》是比尔·哈德尔主演的刺客题材喜剧，起码要到2018年才会首播，。
黑客还在网上公布了一位HBO高管的个人信息，包括这位高管大量在线账户的登录信息，例如付费订阅报纸期刊的账户密码、网上银行的账户密码、个人健康服务的账户密码，。
这些账户很可能让黑客获得登录这位高管工作邮箱的权限，。
黑客在之前写给媒体的邮件中宣称获取了1.5T的资料，也黑进了HBO的核心网络架构，也表示后续还会在网络上放出更多内容，。
不久前网上公布的一张截图展示了HBO内部网络管理工具、员工的姓名、邮件地址和工作职责，以证明黑客确实进入了核心网络架构，。
此次HBO被黑和2014年索尼被黑也确实有些相似，当时索尼尚未上映的影片《刺杀金正恩》被泄露，一同泄露的还有大量内部邮件、剧本和视频资料，导致索尼总裁艾米·帕斯卡尔离职，。
不过HBO总裁理查德·派柏（RichardPlepler）接受采访时表示，他不认为HBO整个邮件系统都被黑客攻破了，。
