热门美剧《权力的游戏》第七季第一集已于美国东部时间7月16日晚9点（北京时间昨日上午10时）在HBO电视台首播，。
至截稿前，最终收视率尚未出炉，但HBO网站传出因在线点播量过高一度崩溃的消息，可见这部全球瞩目的剧集受欢迎程度之高，。
由于《权力的游戏》最后的第七季和第八季篇幅较短，各有7集和6集，加起来还不足前几季单季的总和，所以如今开播的第七季第一集，可算整部剧集“大结局”的开端，。
而从第一集的内容来看，无论制作的水准和各条故事线的讲述都达到了全剧的最高水平，尤其是摄影和美术方面，堪比一部同级别的电影，。
而各条故事线或热血或沉郁或暗流汹涌，不少等待一年以上的角色近况得到了交待，令热爱此剧的剧迷心潮澎湃，。
同时，《权力的游戏》依然不改“暴力”本色，开场十分钟内便将“权游”中最令人切齿的佛雷家族全族歼灭，联想起剧组人员透露出这一季战争戏份空前增多，凛冬已至，血色之路还在蔓延，。
新京报独家盘点第一集内容中的看点，。
最开始“爆发”的是“二丫”艾莉娅·史塔克，。
上一季杀掉佛雷家主老瓦德，她易容取而代之，用几壶毒酒毒死了佛雷家族的所有男丁，。
随后她出乎观众的意料，并未北上寻找哥哥雪诺，而是选择了南下刺杀女王瑟曦，一笔笔地划掉杀人名单上的那些名字，。
成为绿先知的布兰，通过三眼乌鸦看到了正在南下的异鬼兵团，人群中还出现了死去的巨人旺旺的身影，。
而梅拉·黎德历尽千辛万苦终于将布兰带到了长城脚下，。
成为北境之王的雪诺与北境各势力商讨对付异鬼大军的战略，其中雪诺与珊莎的分歧开始明朗化，前者依然靠宽恕和团结，后者表现出赏罚分明、绝不饶恕的态度，。
虽然雪诺占了上风，但小指头在一旁的冷笑和珊莎要哥哥“聪明一点”的对话，都为以后埋下了不稳定的伏笔，。
在第一集中，几乎失去一切的瑟曦正式宣布称王，并和詹姆分析四面受敌的局面，。
于是瑟曦拉拢了拥有铁民舰队的攸伦·葛雷乔伊成为同盟，即便葛雷乔伊想要凭借战争的胜利来成为瑟曦的丈夫，。
这一段庞大的战舰特效和攸伦的流氓嘴脸都十分出彩，。
山姆在学城的这一段故事有很精彩的快速剪切，反复出现了山姆在学城痛苦的日常生活，刷马桶、整理书架、打饭……循环往复，。
这其中出现了英伦老戏骨吉姆·布劳德本特（《哈利·波特》中的霍拉斯·斯拉格霍恩教授）饰演的学士，以及灰鳞病加重的“大熊”莫尔蒙，。
外媒曾报道称，艾莉娅·史塔克的扮演者MaisieWilliams最爱的歌手艾德·希兰（绰号黄老板）将在《权力的游戏》客串表演，。
不过令人惊讶的是，这位男歌手竟在第七季第一集就现身了，。
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》，。
对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦，。
在第一集末尾，“龙母”丹尼莉丝经过长途跋涉，终于到达了龙石岛，最后一句台词是她对着小恶魔说“我们可以开始了吗，”代表着塔格利安的血脉将开始在维特斯洛的争霸，。
“龙石岛”是第一集的标题，其中暗藏了几个要点：首先龙母丹尼莉丝跨过狭海在龙石岛登陆，。
其二异鬼最惧怕的龙晶（龙石岛名字的由来），多数埋在龙石岛的地下，这个秘密由学城的山姆揭开，将告知北境前线最需要龙晶的雪诺，。
而前去与龙母对战的铁民舰队也将在龙石岛展开海上大战，。
因此有观众猜测，后续的剧情不排除雪诺将在收到山姆的消息后会来拜访“龙母”，并要求用龙晶开发出足可以对战异鬼的战略性武器，。
基特·哈灵顿（饰演雪诺）：“这季会快得令人难以置信，多年来我们已经习惯了慢节奏，当你认为角色们可能要见面的时候，他们反而不会见面，这种慢节奏几乎令人感到沮丧，但这季所有事都改变了，”。
伊萨克·亨普斯特德·怀特（饰演布兰）：“这次是疯狂的，我们每隔一天就会在贝尔法斯特拍摄两个单元，感觉就像一个巨大的序列，像天哪，你要去哪里，然后，他们会向你讲述他们将要去拍摄的巨大场面，”。
艾丹·吉伦（饰演小指头）：“在故事的方面，每个人都知道还有两季，这些在并行轨道上运行的故事线和故事可能会相交，这对每个人来说都很刺激，”。
康勒斯·希尔（饰演瓦里斯）：“（这一季）心跳会加快的，一切都在朝着最后摊牌的方向发展，”。
格温多兰·克里斯蒂（饰演布蕾妮）：“我们只剩下13集来讲述这个故事，但有许多复杂的故事情节还需要解决，我们在这部剧中也有投资，我们也想要找到某种解决办法，即使它是不令人满意的，”。
