1
4 1 1 1 4
乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光。12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩。本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息。
1
56 9 3 2 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。
1
27 17 6 1 1
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
1
96 16 7 4 4
古老的乌镇借着互联网大会的东风更加充满魅力。我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”为推动互联网国际合作，中国积极开展双边、多边国际交流，共同应对网络安全面临的挑战，共同分享全球信息革命的机遇和成果。
1
22 4 3 1 2
记者了解到，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。今后的每届世界互联网大会，都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
1
77 11 4 2 5
他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
1
38 6 2 1 3
世界互联网大会已举办到第四届。由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
1
74 20 18 1 1
第四届世界互联网大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，会上将探讨数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等多个话题。“我最关心的是互联网如何持续发展以及技术创新，这与我们密切相关。”来自刚果（金）的企业经理克里斯班说，他希望能够看到云计算、大数据、3D打印等科技方面取得的最新进展，以及全球如何通过网络共享信息、帮助贫困人口。
1
27 7 3 1 3
自创立以来，世界互联网大会矢志不渝地围绕如何推进全球网络空间治理秩序良性变革等重大议题，进行着不懈努力。2014年，习近平就共同构建网络空间命运共同体提出5点主张，为全球所有既希望从信息技术革命中获取前进动力，又希望保持自身合理的安全与发展利益的国家，打开了一个全新的局面，全球网络治理新秩序变革的路径，因此获得了新的选项。作为最典型的网络大国，中国也因为开辟并推进网络空间命运共同体的各项努力，向着网络强国迈出了坚实的一步。
1
17 1 1 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
1
45 4 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。时间是有力的书写者。数字经济，已给中国带来前所未有的“生活大爆炸”。几年前，不少人对数字经济的理解还停留于“集市上的买卖搬到网上做”；如今，“互联网+”已成高频词汇，数字经济不断创造新的可能。2016年，中国数字经济规模约22.4万亿元，占GDP的比重达30.1%；电子商务交易额达26万亿元，网络零售年均增长30%。
1
39 4 3 1 1
3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信在与会中外嘉宾中引起热烈反响。“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，习近平主席以‘四个共同’简明、通俗、扼要地为构建网络空间命运共同体指明了路径，这是对构建网络空间命运共同体，乃至人类命运共同体重要论述的丰富和发展。”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说。“当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。”在贺信中，习近平主席对世界互联网发展形势的深刻洞悉和判断，获得了中外与会嘉宾、业内人士的高度认同。
1
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果。其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验。据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估。《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
1
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
1
72 1 1 1 1
12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕。阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当。“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在。”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网。”针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当。
1
48 24 8 3 3
中国经济发展迅速，通过数字化已经缩短了和发达国家之间的距离。更加可喜的是，中国乌镇已成为世界互联网和数字经济发展的风向标。每一届论坛有明确的定位和时代发展主题。本届峰会关注涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题，经过各方面的智慧碰撞，可以预期这将进一步推动互联网全面、健康、持续、安全、文明地生存、发展，进一步惠及本国和世界各国人民，开启新时代世界互联网生存、发展宽阔之路。
1
76 1 1 1 3
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕。人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读。据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论。
1
70 6 4 1 1
贺信中指出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”“中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国搭乘互联网和数字经济发展的快车。”这一表态让不少国外嘉宾表示钦佩，为网络空间命运共同体点赞，为新时代的“数字中国”点赞。联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane高度评价开幕式习近平贺信。“世界互联网大会是非常重要的会议，非常成功。”联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane表示，“习近平主席的贺信彰显了中国智慧，互联网安全需要共同维护，成果应该共同分享。数字经济的发展将让世界受益，数字中国的蓝图更让人佩服。我来自南非，我认为‘一带一路’这一伟大的倡议，通过数字互联互通能更好地实现，期待更美好的未来。”
1
96 22 11 1 2
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。展望未来，在新理念新思想新战略的引领下，中国正向着网络强国目标奋勇前进，全球范围的网络命运共同体建设也将实现新的跨越。
1
92 3 1 3 3
中央领导同志将出席大会并致辞。本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。作为本届大会的重要功能板块，第四届世界互联网大会·互联网之光博览会已于12月2日拉开帷幕。
