1
44 9 4 2 2
发布会现场，世界首台光量子计算机、特斯拉垂直整合能源解决方案、北斗卫星导航系统、ET大脑等超级酷炫的新科技成果一一亮相。中国南方航空公司的飞行安全监控系统也跻身于这近60项领先科技成果之列。这一套智能系统可以实时警示位置、高度、时间、油量偏差；一旦“看到”火山灰，也能及时监测。它还可以利用大数据分析技术，在信号盲区位置数据丢失的情况下，预测航班的飞行轨迹，并在信号恢复时及时修正航班实际飞行的轨迹。
1
78 1 1 1 2
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。图为开幕式会场外。据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。图为开幕式现场。大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。开幕式上，苹果CEO蒂姆·库克、阿里巴巴集团创始人马云等做了发言。
1
43 35 20 1 2
12月3日下午，第四届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果发布活动”在乌镇举行。该发布活动由中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨主持，14项成果入围年度世界互联网领先科技成果名单。记者在现场了解到，这14项成果包括华为3GPP5G预商用系统、微软小冰——情感计算人工智能、北斗卫星导航系统、特斯拉垂直整合能源解决方案、嘀嘀出行“基于大数据的新一代移动出行平台”、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴集团的ET大脑、百度DuerOS对话式人工智能系统以及苹果公司“ARKit”等。
1
18 3 3 1 1
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。▲全国各省区市互联网发展评估排名表。据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样。
1
41 1 1 1 2
【世界互联网大会开幕AI成数字经济突破口】第四届世界互联网大会昨日在乌镇开幕，BAT等互联网巨头均推出人工智能应用场景，包括腾讯的“腾讯觅影”（人工智能分析医学影像）、百度的DuerOS智能家居（对话式人工智能系统）、阿里的无人超市等。大会评出的“世界互联网领先科技成果”囊括了一系列人工智能产品，如微软的人工智能虚拟机器人小冰、阿里云ET大脑、百度DuerOS等。
1
44 14 6 1 2
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
1
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
1
14 14 9 1 2
杨树桢表示，世界互联网大会除了展示领先科技成果之外，也将展示理论思想成果，其中最主要的就是两大蓝皮书。“今后每届世界互联网大会都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。”
1
18 19 18 1 1
非常值得一提的是，世界互联网大会在3日下午发布了18项代表性的世界领先科技成果。其中独立发布的14个项目包括：华为3GPP5G预商用系统。华为3GPP5G预商用系统，在商用成熟度和产品性能等方面达到世界领先。华为技术有限公司轮值CEO徐直军介绍，2018年将推出面向规模商用的5G全套网络解决方案，同时也会于2019年推出支持5G的麒麟芯片，同步推出支持5G的智能手机。
1
44 6 2 5 5
在行业领袖与创新企业云集的乌镇峰会上，只要你有心，就可以感受到一股同样新锐而酷炫的“广州力量”。昨天下午4时，世界互联网领先科技成果发布活动在乌镇互联网国际会展中心举行。据介绍，现场发布的近60项的领先科技成果，是经过历时4个月的征集、推荐、投票等环节，再由“世界互联网领先科技成果推荐委员会”推荐而得。
1
61 1 1 1 1
12月3日，经过第四届世界互联网大会领先科技成果推荐委员会的投票，年度18项代表性全球领先科技成果在乌镇发布，其中独立发布14项，推荐委员会发布4项。《中国经营报》记者获悉，上述14项独立发布的领先科技成果包括：华为3GPP5G预商用系统、Arm平台安全架构、微软的人工智能小冰、北斗卫星导航系统、高通5G技术、“神威·太湖之光”超级计算机、中国量子计算技术、特斯拉能源方案、滴滴出行人工智能引擎“交通大脑”、摩拜单车、阿里巴巴ET大脑、百度对话式操作系统DuerOS、亚马逊IOT物联网、苹果AR（增强现实）。
1
70 9 7 1 1
“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，总书记给我们指明了一个奋斗方向。”中国科学院计算技术研究所研究员、中国工程院院士倪光南认为，“连续两年致贺信，习近平总书记对于世界互联网大会非常重视，大会对于世界的影响也越来越大。经过四次大会，每一次大会都有所发展。例如去年，大会还首次发布了领先科技成果。这个发展，不仅是规模上，更有影响力上的发展。大家希望在这里找到中国答案，希望获得共同繁荣的发展。”习近平在贺信中表示，“希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。”
1
79 27 10 1 1
据了解，本届大会继续聚焦论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，侧重体现建设网络强国、“一带一路”、“互联网+行动计划”等重大战略，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。此外，本次大会将在12月4日首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，客观全面梳理总结展现世界各国的发展实力和发展特点，以及中国互联网的发展现状和未来的态势。
1
100 1 1 1 2
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
