刘承羽出席功守道揭幕赛 为传播中国武术文化努力

新浪娱乐讯11月15日，由马云、李连杰共同开创的创新运动功守道北京揭幕赛拉开帷幕。比赛现场，马云、李连杰分别以“盟主”身份，作为黑、白两个参赛队代表现身，吴京、刘承羽、托尼·贾等众多功夫大咖则作为黑白两队的啦啦队现身。刘承羽作为此次比赛中唯一的功夫女星，身着亮片仙鹤道服亮相的她，成了全场最大的亮点。
刘承羽《功守道》惊艳亮相大赞马云是超专业演员
在功守道揭幕赛的前几天，由马云、李连杰、吴京、刘承羽等众多功夫明星参演的《功守道》就已经与观众见面了，不少网友看完之后对刘承羽饰演的“高手羽”印象深刻，不仅对影片中刘承羽利落的打戏赞不绝口，更加引发网友关注的，则在于影片中刘承羽猛力地踹了马云一脚，让不少观众调侃：“这大概是唯一一个敢踹马云的人了吧！”
在功守道揭幕赛的后台，被问及对与马云的合作有什么感受时，刘承羽丝毫不掩饰心中对这位“新演员”的赞赏：“马老师很专业，他的表演就好像他已经从事演员这个职业很多年一样。他和其他演员在他们自己的领域都是传奇，我很喜欢和他一起工作，感觉很舒服，他也很幽默，我很开心。”
刘承羽坦言女孩也要坚强愿为传播中国武术文化而努力
此次功守道揭幕赛现场云集了众多功夫高手，其中唯一一组女性参赛选手，更是引发现场不小的讨论，连马云都感叹“真猛”。对于女生来参赛，刘承羽表示，“非常开心并且荣幸能够在这里看到她们，其实对于女生来说，武术也是非常重要的。因为我觉得女性从小也应该坚强，无论是思想或者行动，这也是我从小练习跆拳道的原因。”
据悉，功守道开办的初衷，是希望向全世界传播太极文化的思想。此次不仅参演了《功守道》电影，还受邀出席功守道揭幕赛，刘承羽坦言愿意为传播中国武术文化而努力，“参与功守道是一个好的开始，这是一个教育年轻人去学习武术的非常好的形式。我从武术当中获益颇多，也希望通过我的这种经历，能够让年轻一代的人了解中国武术的重要性。”
如今，功守道揭幕赛落下帷幕，刘承羽此次展现出的武学思想，让人明白这位新生代功夫女星之所以能够成为唯一一位加盟功守道的女星，不仅是因为扎实的功夫底子，更多的则是对于武术精神的理解。之后，由刘承羽主演的《唐人街探案2》、好莱坞电影《马戏之王》等，都将陆续与观众见面，届时这位新生代国际功夫女星将会为观众带来怎么样的惊喜，让我们共同期待。
