功守道揭幕战李连杰马云pk 吴京建议加入阴损坏招

新浪娱乐讯11月15日，由李连杰、马云共同创办，基于太极推出的创新运动项目功守道，首场赛事在北京开幕。马云、李连杰、吴京、文章及武术届各领导共同来到现场为选手助阵，李小龙的女儿李香凝也发来一段VCR祝贺。李连杰表示关于推广太极拳，马云跟自己从2009年就开始思考。功守道作为太极3.0，是用立体的形式全面展现中国武术，希望能不断努力，终极目标是进入奥运会。吴京当日拄着拐杖带伤前来助阵，他不但在现场亲自示范，还建议“把一些阴损坏的招，规则上禁止的这些放进去就好了”。
马云李连杰创办功守道终极目标是进入奥运
功守道是一项全新的，以中国传统武术太极为基础发展出来的一项较智，较力，较技的徒手推手对抗运动项目，由马云及李连杰创办。功守道每场比赛共3个回合，每回合2分钟，选手双方进行对抗，可使用掤、捋、挤、按、採、挒、肘、靠等技术方法。
当日共进行了5场正式比赛及4场业余体验赛，比赛分别为55KG、70KG、80KG、85KG和无差别级，马云和李连杰分别带领黑、白两队进行pk。在赛前介绍中，李连杰表示功守道作为太极3.0，是用立体的形式全面展现中国武术，他一直梦想把中国武术介绍给全世界，希望和全球人分享健康、快乐，“攻守道就是最适合的方式，我的终极目标是进入奥运会。”
而马云在现场不仅大秀太极，提起功守道更是金句不断。他先直言“梦想如果是今天想明天就能实现，那不叫梦想，叫做梦”，在提到为何喜欢太极拳时又称，“要活得好，必须运动；但要活得长，最好不运动。就像蜡烛一样，想烧得长一点，火就暗一点；想明亮一点，很快就烧没了。而太极之道，就在于既要快又要慢，既要活得好，也要活得长。”他还笑称，既然如此，自己要打败李连杰的话，等到80岁时就有希望。
吴京带伤助阵建议加入阴损坏招
在赛后的新闻发布会上，李连杰坦言关于推广太极拳，马云跟自己从2009年就开始思考，“从太极来讲，全世界大约有1.5万人在练，基本的年龄在40岁往上。怎么样让年轻人能够参与，最主要就是对抗。”功守道的普及依托了很多媒介，例如拍电影，用电影的影响力传播开来，“我没有想过功守道十年内一定进奥运，我想再十年，2028，也许是2032，总之梦想一定要坚持，一代又一代人的坚持，不管是功守道或是其它中国武术ip，总有一天一定会走出去。”
吴京当日是拄拐来到现场，因为《战狼2》拍摄时受腿伤，需要手术。但为了推广功守道，吴京不仅零片酬参演了《功守道》电影，还因此延后了自己的手术时间。他笑称是因为“杰哥（李连杰）让师父（吴彬）来找我，我不来师父打我怎么办。”但吴京也直言，“我的想法是，先评判一个源自中国，属于世界的项目，先让它诞生，诞生之后我们再让它改进，希望功守道未来有一天真的能进奥运会。”
吴京还在现场跟李连杰简单示范了规则。提到改进建议，吴京表示，“把一些阴损坏的招，规则上禁止的这些放进去就好了。”随即他解释称，“我个人认为太极更多的东西还是在手上，比如擒拿、反关节的一些东西，我曾经深受其害，所以哪怕是当反面教材，我也希望把这些阴损坏的反面东西放进去。”
（南音/文凯闻/文）
