中国体育文化需要更多“功守道”

新华社北京11月15日电题：中国体育文化需要更多“功守道“
新华社记者王恒志林德韧张寒
功守道揭幕战15日在北京举行，这一脱胎于太极的竞技对抗项目希望能成为全球参与的体育赛事，并实现武术进奥的梦想。从揭幕战来看，功守道尚有很大的完善和进步空间，但无论过程和结果如何，发扬和传播中国体育文化的初衷和努力方向都值得肯定，中国体育要有足够的文化自信，也需要更多自有IP在国际舞台上得到展示，形成真正的文化传播。
功守道由太极推手演变而来，保留了刚柔并济的理念和太极推手的核心规则，通过使用太极拳独有的[十三法“来比赛。其创始人之一李连杰坦言，功守道就是希望能做出和摔跤。柔道。跆拳道。拳击等完全不同的一个项目，通过展现中华武术中完全不一样的东西，目标就是为了能够进入奥运会。但从现场比赛的情况看，功守道“禁手”太多似乎令其对抗性和观赏性打了一定折扣，并不能完全展现太极的精髓，几位武术界资深嘉宾也表达了相似的观点。显然，功守道要想达到其宏伟目标还有很长一段路要走。
当然，对于一个刚刚起步的项目没有必要求全责备。尤其值得肯定的是其发扬和传播中国体育文化的初衷和努力方向。中国向来是有文化自信的，但体育文化一直以来仍是[洼地“，虽然几乎全世界的人都知道[中国功夫”，但更多只是一个模糊甚至神话的概念，在日韩的跆拳道。柔道纷纷成为奥运项目的时候，中国武术仍因项目自然的先天不足而没有入奥日程表。对中国体育而言，既需要姚明。朱婷这样的代表人物，也应该有代表自己民族文化特点的项目成为[世界项目“。不管如何，功守道是在向这个方向努力，或许最终成功的可能甚至都不是功守道，但功成又何必在我，每一个为之努力过的都值得尊敬。
从这个角度来看，无论是刚刚出发的功守道，还是过去一两年间崛起的昆仑决，以及其他长期以来为打造中国体育文化品牌努力的体育人们，他们所迈出的每一步最终都会变成一个个坚实的脚印，撑起中国体育文化的大旗。（完）
