马云李连杰联手创立功守道 以太极为根但有对抗

新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
在太极推手的基础上进行了国际化创新，保留了刚柔并济的理念及太极推手的核心规则，以“掤捋挤按”为基本法则，以“採挒肘靠”为基本技法，并通过对比赛规则、比赛场地的修改和创新，使比赛更具对抗性和观赏性。
李连杰说：“我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，在全球传播方面，几代人努力了几十年，但是影响力还是没有那么大。这次就是希望用一个简单的对抗性项目，从大学、中学、企业之间的对抗开始，用这样一个传播方法把太极跟全世界分享。”
今年10月初，功守道首期集训营落户安徽铜陵，开启了一个多月的封闭训练。在李连杰和功守道总教练、太极拳世界冠军王占海的亲自指导下，由太极拳传人、武术冠军和大学生组成的首期运动员每天都要进行高强度训练，包括基本功、身体素质、技术动作、两人配合以及实战等，为赛事进行了充分的准备。
除了开幕式外，当日还进行了正赛和表演赛，将功守道的规则和基本比赛形式向外界进行了展示。
马云表示：“太极是一种哲学思想，融合阴阳变化，功守之道被我运用到企业经营中，相信对每个人的事业、生活都是有帮助的。”
针对太极如何能够吸引更多年轻人参与的问题，李连杰表示，之所以创立功守道这一对抗性项目，也是为了吸引喜欢竞争和对抗的年轻人群体，李连杰说：“太极的推广需要漫长的时间，我们很注重在大学的推广，目前已经有1000多家大学以及500多所中学跟我们进行了战略合作，美国也谈了几家学校。”
