《功守道》火了陈家沟 太极圣地发展日新月异

2017-11-1418:09新浪河南评论（人参与）
《功守道》影片在国内赢得12亿的下载量，在国外的播放量也达到惊人的次数。大篇幅展现太极功夫的《功守道》，让太极拳发源地陈家沟再次成为人们关注的焦点。
如今的太极圣地陈家沟，是什么样的景象？
步入陈家沟，就步入太极文化圣地。这里有令人敬仰的太极拳祖祠，有响誉国内外的中国太极拳博物馆，有充满传奇色彩的杨露禅学拳处。
青石铺就的主街道两侧，古朴的建筑错落有致，门楼牌匾书道拳影，有种被清水濯洗过的纯净，世俗红尘皆被过滤到村庄之外。漫步其中，不时地有武校高大的门楼跃目而过，掩映在青砖黛瓦之间的家庭武校也层出不穷；街边的商铺里，摆放着各式各样的太极服与刀枪剑戟等太极器械，满满的太极能量。
古色古香的陈家沟祖祠由山门、碑廊、拳谱堂、祖师堂、扬武殿、耀德殿等组成。祖祠内太极拳创始人陈王廷的铜像以及历代太极拳宗师的碑碣更为人平添几分肃穆和敬仰。
杨露禅学拳处青砖厚重，檐角雕花，四四方方的院落，严谨而又不失典雅。房屋一侧的胡同两边，长满了不知名的花儿；空旷的后院，是一个天然的练功场，步入其中，让人神清气爽，不由地就拉开了拳架。
穿行东沟，陈宅笃庆堂、明代双亭官厅、罗店官厅，历史悠久、风格独特、结构精巧的古建筑和刚柔相济的太极拳姿交相辉映，一百多棵百年古树和周围树木、花草、水潭交织成景，强大的圣地磁场，让人既赏心悦目，又震撼敬畏。
沿主街石板路随意步入一个小巷，曲径通幽之处是一排排极具北方风味的农舍。青砖黛檐，木柱为廊，记忆里失散已久的乡村的味道扑面而来。
太极拳是陈家沟的灵魂，太极拳培训业和其延伸产业是陈家沟动态的风景。气势雄伟的太极拳演武厅里，吸引全球各色皮肤的人们在这里竞技、交流，美轮美奂的太极拳，成为流金溢彩的风景线。
今年以来，温县对“杨露禅学拳处”“太极拳祖祠”“太极之源东沟”等原有历史遗迹进行了保护性修缮、复原和重建；对陈家沟的场馆、景点建设进一步完善提升；此外，还新建了集文化性、艺术性、审美性、高科技技术于一体的多功能“中华太极馆”。
陈家沟博大精深的太极拳文化和遍布全村的建筑、雕塑、石刻、壁画、书法艺术、古树、花木，都深深吸引着全世界的太极拳爱好者，聚焦了所有太极人的目光。
