“双十一”延伸到电影领域，淘票票打造观影四重狂欢

中新网11月14日电今年双十一，阿里把一场全民狂欢延伸到了观影领域。“双十一”这个标签不再仅仅带有购物狂欢的意味，还成了众多观影爱好者的福利日。
首次“11.11淘票票电影嘉年华”共分为四个活动：“脱单电影院”为单身男女提供交友机会，让城市单身男女青年“买张电影票，顺便脱个单”；“小聚场”为经典国产片爱好者提供四场老片复映，让怀旧观众“刷你千遍，都不厌倦”；《精灵宝可梦》和《功守道》首映，让皮卡丘二十年铁粉和对马云新电影感兴趣的观众一次看个够。
这些线下活动引发了一波观影热潮，据淘票票专业版大数据统计，截止11月11日24点，电影嘉年华共举办了707场活动，总触达用户220万，参与活动总人数接近12万。“脱单电影院”频频上微博热搜，“小聚场”页面下不少人评论“那个还残留着些许理想主义的时代的确过去了，我很想念它”；马云电影处女作《功守道》双11当日开500场，好评如潮；而皮卡丘时隔二十年首登中国大银幕也引发一阵童年回忆热：“简直回忆杀，想起小时VCD的左声道右声道立体声”，“棒！去吧，皮卡丘。再见！青春。”
集中在双十一开展电影活动，阿里把双十一的大热IP成功导入了电影行业，促进了电影市场营销发展。可以发现，几乎所有嘉年华场次的上座率都高于平日同水平，“小聚场”上座率高达44.5%，2.5倍于当日大盘平均上座率；“脱单电影院”也达到了36.71%，2倍于大盘平均水平。同时，观众的口碑也高于同档期的影片，小众经典国产电影下一片叫好怀旧之声，皮卡丘大电影《精灵宝可梦》用户评分8.4，位于当周新片第一。
目前说来，国内一般采取统一的放映模式，同一时间大中小城市排片没有大变动；影院的线下活动也大多是电影路演，观众参与面比较小。这次嘉年华，可以说从一个切口，进入到了电影多样化放映、趣味性宣传的轨道上来，因此赢得了观众的好奇与追捧。
阿里这次打出的“11.11淘票票电影嘉年华”，可以说是从线下活动着手对基础设施的一次升级。在内容为王的市场中，电影人对好电影十分重视，但却忽略了与之相配套的“基础设施”建设，这导致了电影在生产完成后，宣传手段十分单一，中下游逐渐跟不上上游的生产领域，急需更新升级。近几年来阿里一直强调的“新基础设施”，其实就是对这一问题的回应。
其实，搭建基础设施一直是阿里的强项，从淘宝、天猫的电商平台，到物流体系，再到支付方式中，可见一斑。在目前电影行业面临产业转型的关键时期，“新基础设施”的提出，不仅使阿里利用天然优势为自家电影和IP造势，而且还将其赋能给整个电影产业，通过不断的模式创新促进电影市场的更新与升级。
进入【新浪财经股吧】讨论
