《功守道》带给我们的“攻守”梦

2017-11-1412:29广告评论（人参与）
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言。11月11日凌晨，由马云携手一干功夫巨星拍摄的功夫大片《功守道》，在“天猫双11狂欢夜”晚会压轴出场，放出了8分钟精华版本。
总时长不过22分钟，讲述的是马云饰演的“马师傅”走在大街上，见绿草红花掩映间有“华山派”三字。他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
期间马云分别进入了三个不同的场景挑战高手，这三个地名非常有讲究，他们分别是：风伍堂、清和冢、扬芳池，把这三个地名的第一个字连起来读，就是：风清扬。交金服发现这是马云做得藏头词，只为逗有心人一笑吗?也许不是这样。
在扬芳池打败了“高手甄”之后，马云离《攻守道》神功秘籍只有一步之遥，就这个时候遭遇了终极Boss“扫地僧”老仆李，而李连杰普一登场给出的台词是：“我师父的师父说，让我死守这里，十八年你是头一个上来的，不错啦。”纵观整个电影的故事主线，马云打过三关，打遍天下高手，最终登顶。但如果这三关，分别是风、清、扬的时候，这个敌人或许就不是别人，而是自己。只有自己打败自己，方能登顶。既有别于西方以击倒对手为目的的竞技方式，又符合太极拳的奥义，以向内而求胜为原则。
交金服认为功守道应该说的是一种商业思维模式，“攻”是主动出击，扩大企业的范围，“守”是一种被动防御，是守护好企业在奋斗时期打下的基础。功守道不仅是面对个人，也同样运用在企业平台的运营理念中。
“用功守住有形，用心融入无形”，交金服在创立初期，始终坚持普惠金融理念。交金服通过资深IT技术、优质资产端、严格风控流程，三大优势“守”住投资者的利益，“守”住平台创立至今优质口碑。交金服将作为一个自动运转的造钟者，守住当下绿色健康金融理念，不忘初心，融入小微企业，大力扶持。
免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，该相关信息仅为宣传及传递更多信息之目的，不代表文章真实性请浏览者慎重核实！
