马云出演《功守道》“男一号”仅仅是为了圆功夫梦吗？

《功守道》
马云拍电影啦！
这两天，由马云首次主演的电影《功守道》刷了屏，这应该是今年年身价最为昂贵的一部电影，但同时也是最便宜的一部短片。
因为所有参演的明星都没有收取片酬，大家不计较钱，只是想完成这样一个梦想。
电影梦？
在开拍前，李连杰说：拍这部戏至少要连续12天，每天12小时在片场。
马云半开玩笑道：自打创建阿里巴巴以来，他没有在同一个地方连续上班12天的时候。但为了这部电影马云还是做到了......
李连杰说，对于像马云这样一个一年有1000个小时要在飞机上的人而言，要他全天候12个小时准时在现场工作，我觉得非常难得。
他做这件事的目的，完全就是为了热爱的太极文化。
在11月12日零点上映后，看得人真是尴尬癌犯了，以柔克刚？我看是以钱克刚，马云从头到尾就装酷摆摆POSE，全替身上阵，乾坤一掷吊打所有武功和明星。
望着托尼贾、吴京、甄子丹、皱市明、打酱油的向佐、相扑，压轴的杰哥...都不是马云对手，一个接一个去打通关...不想说，要看的自己优酷去......
《功守道》成功的把太极文化推向一轮高潮，成为行业热点。如果将太极文化应用到汽车上面，岂不是很有趣？
NO.1先练下盘
底盘构造
①组成汽车底盘汽车底盘由传动系、行驶系、转向系和制动系四部分组成。
②作用：支承、安装汽车发动机及其各部件、总成，形成汽车的整体造型，承受发动机动力，保证正常行驶。
总之一个好的底盘，可以保证驾驶者的生命安全。
太极拳特别重视下盘功夫，练拳的过程相当于造车，首先必须重视下盘的稳定性。
NO.2再练四驱
再次练出四驱系统，汽车的驱动形式有三种：
汽车驱动三大形式
①前驱：前轮负责驱动、也负责转向，所以操控性能一般
②后驱：后轮负责驱动、前轮负责转向，故操控较好，且驾驶乐趣高
③四驱：四轮驱动、稳定性最强
练太极拳就是一个从前驱到后驱、再到四驱的过程，这也是整体力的产生和发展。
对于人体来说，双手即是前轮、双足即是后轮，只是没有经过太极训练的人无法整合成“四驱”。
而腰身则是传动轴，负责动力的传送和分配，也就是说，其只是起一个传导作用，并非“主宰”，腰脊也好、腰胯也罢，都是不能主动的，只是顺着动力源而起着传动轴的作用。
但凡以运动著称的车型，都有几个特点：底盘沉稳扎实、转向精准、操控灵敏等。
电影《功守道》给了我们一个很好的启示，太极文化不仅属于中国，更是属于世界，而中国的汽车文化，又何时能走向世界呢？
汽车大撕
