《功守道》火了 但阿里和腾讯在影视界的仗还没打完

原标题：【图解】阿里《功守道》火了但它和腾讯在影视界的仗还没打完
来源：界面
作者：界面数据组&FellowPlus联合策划
11月12日零点，由阿里巴巴（下称阿里）董事局主席马云领衔主演、阿里影业出品的微电影《功守道》在优酷独家上线，并获得了极高的关注度。截至发稿，《功守道》播放量已超1亿。
马云这次跨界做演员可不单纯为了玩，他还肩负着提振阿里文娱产业的重任。2016年，阿里宣布联合旗下合一集团、阿里音乐、阿里影业等成立大文娱版块。不过，阿里影业去年的财务业绩并不理想，净亏损9亿元。
在马云忙着拍戏的时候，马化腾也没闲着。11月11日，猫眼方面确认近日获得腾讯10亿元人民币的融资，最新估值超200亿元。两大互联网科技巨头都在近年加强了对影视行业的布局，谁更胜一筹呢？
阿里、腾讯都投了啥？
从投资数量上看，阿里和腾讯不相上下。FellowPlus数据显示，截至2017年9月，阿里共投资了24个影视产业项目，腾讯投了26个。腾讯的影视投资始于2011年，阿里则在2014年才开始布局。
从投资领域来看，阿里注重影视宣发，腾讯则偏爱IP（知识产权）。FellowPlus数据显示，截至目前，阿里在制作和发行环节投资了16家，腾讯在创作领域投资了15家公司。这与两家公司的战略导向不无关系。
阿里作为一家电商公司，拥有天生的流量优势。从阿里大文娱的“3+X”战略体系来看，三大流量平台（优酷土豆+UC神马+淘票票）是阿里影业的突破口，阿里影业也将自身定位为一家“影业基础建设公司”，充分发挥“互联网宣发”的优势。
而在腾讯泛娱乐四大业务体系中，阅文集团、腾讯动漫、腾讯游戏都是IP生产巨头，所以腾讯影业是一家以IP为核心的公司，它享受着兄弟公司提供的丰富优质的IP资源，同时，也肩负着IP变现的使命。
接下来，我们将对阿里和腾讯在上述四个领域的投资情况进行逐一分析。
创作：腾讯控制国内八成网络文学IP
2015年以来，腾讯收购盛大文学、成立阅文集团，将国内八大原创小说平台收入麾下，这一投资布局几乎垄断了国内80%的网络文学IP资源。《十万个冷笑话》、《微微一笑很倾城》、《择天记》等热门IP均出自腾讯之手。今年，腾讯开始重点布局动漫产业，在8个月内投资了12个动漫项目。
阿里对IP的投资起步较晚，综合实力相对较弱。目前，阿里文学旗下有书旗小说、淘宝阅读、UC阅读等产品，《三生三世十里桃花》、《七月与安生》等IP资源。
制作和发行：阿里出手频收购
阿里从2015年开始大量投资影视制作发行公司，到如今已投资了16家。虽然腾讯在该领域的布局要早于阿里，但目前的投资数量不及阿里的一半。
票务：猫眼和淘票票的“肉搏”
互联网公司要进入电影领域，在线售票是重要的突破口。多家公司都投入了大量资源和资本，对在线售票平台的补贴均以亿计。
过去一年，阿里全力扶持“淘票票”，试图增加自己在线上发行能力。去年，以淘票票为核心的阿里影业宣发体系发行了20多部影片。
腾讯也不甘示弱。今年9月，猫眼和微影时代（腾讯参与B轮融资的公司）合并为猫眼微影。11月11日，猫眼方面确认近日获得腾讯10亿元人民币融资，最新估值超200亿元。
市场数据显示，猫眼和淘票票共同占据了超过六成的在线票务市场份额。
院线：阿里与腾讯的正面对决
在线下院线布局方面，阿里腾讯双方几乎同时开始布局。
腾讯在2015年就已经完成了院线的重要布局。一方面背靠万达院线，另一方面则通过微影资本发力，投资了中环影城、比高影城。
阿里则主攻二、三线市场，以投资中小影院为主。大地影院是阿里布局中很重要的一环，它的市场分布非常广泛，影院建设下沉至三、四线城市，在全国院线中排名前三。
也有一些院线的投资方中共同出现了阿里和腾讯的身影，比如比高影城、橙天嘉禾、博纳影业。
结语
目前阿里影业在影视产业投资领域的主题，可总结为“影视内容生产+互联网宣发”。腾讯主要是内容资源控制。双方都在积极布局整个产业链，让自己每个环节都有涉及，但是两家的资源优势不同，导致偏好不同。如果在未来两者能够互相合力去短扬长，这样的电影市场可能会有更强的发展动力。
