马云单挑叶问吊打战狼！网友：贫穷限制了我的想象力

一年一度的双十一购物狂欢已经落幕，天猫双11总交易额达到1682亿元，无线端成交占比90%，创造单日交易额新纪录。
那飞涨的交易额仿佛在说：这真不只是钱的事了，更是9年来养成的一种“习惯”！可是，可能接下来一个月的你，请从下图里找自己！
马云早前在接受央视采访时表示：
双11本身对于我们来讲没有什么赚钱
双11最重要的一点是提升我们的技术力量
没有双11
我们就不可能做到去年每一秒钟12万笔交易
今年我们每一秒钟38万笔交易
这种技术，当今世界没有
因为没有这样的公司有过这样的挑战和经历
除了亮瞎的交易额同样还有马云主演的《功守道》
在周五的双11晚会上，马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。也许是史上身价最高的演员马云算是‘出道’了，而《功守道》完整版本也在12日零点正式上线。
演员都有谁？
李连杰，老牌专业武打演员，响当当的硬汉，可以说吴京就是踩着李连杰步子走过来的。当年李连杰演过的黄飞鸿，简直就是黄飞鸿本鸿啊，直到现在都还无人能超越，之后的张无忌、张三丰、令狐冲，无一例外都是武侠的经典形象。
吴京，铁血硬汉，拍戏用命来换的主，任何危险动作都是亲力亲为。就说《战狼2》，看过的观众都应该还记得筋肉撞击钢板的声音吧，拳拳到肉万事讲究一个真字，所以吴京拍这部电影很少有不受伤的时候。也是因为这类型的题材，吴京在观众眼里是中国版的“超级英雄”。
甄子丹，不用说，在影片里用拳脚打拼了这么多年，就如李连杰的黄飞鸿一样，叶问也成了甄子丹的代名词。甚至还形成了所谓的“甄功夫”，有自己特定的武术风格，这又何愁不是荧幕上典型的硬汉呢？
想不到就是如此风格各异的三位铁血硬汉，这次竟在一部电影里聚集了，也是活久见……
除了上面三位，还请来了具有“天下第一武指”的八爷袁和平、影坛大哥洪金宝以及程小东三位教科书级别的国内顶级的武术指导，用网友的话说，就是“地球最高水平”的电影武指团队了。
除此之外拳王邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐也都来参演了，不得不说，个个都是有真功夫的主儿。
在这清一色的武打男星中，还穿插着一个穿旗袍的女子，这位女星来头也不小。据说是武打皇后杨紫琼的关门弟子，名叫刘承羽，中意混血模特出身，跆拳道黑带，曾接演了新版《卧虎藏龙2》的女二号，现在是观众眼里的新生代武打女神。
这部22分钟的短片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，而且这些大咖都是零片酬出演。马云的号召力可以说是‘一支穿云箭，千军万马来相见’了。
下面请欣赏↓
马云领衔主演，监制李连杰，导演文章，演员包括李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。这是一套史上“最贵”的演员阵容。
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
《功守道》里头有不少对经典电影的的借鉴。
邹市明、吴京、刘承羽等《街头霸王》打扮的高手将一个篮球砸向了马云，马云一拳打穿篮球。这个场景在周星驰的《逃学威龙2》就出现过。
还有马云在和相扑高手朝青龙对决前，马云煞有介事地问了问朝青龙‘吃了吗？’，得到朝青龙肯定回复后微微一笑，说了句‘那就不好意思了’（暗示即将打得对方吐出来）。
这段对话基本照搬了《叶问2》中的场景，叶问初到香港开办武馆被要求一试身手时也和对方有过一段这样的对话。
在《功守道》中也把甄子丹曾饰演过的叶问直接移植过来，甄子丹和马云的那场打斗，咏春和太极的过招，恐怕是这部片子相对看得过去的一场动作戏了。
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
片中马云一个人单挑泰拳、相扑、拳击和散打等多个无数流派的高手，而李连杰饰演的扫地僧则是武功最高强的一个。
马云教你你耍太极
而从行业分布来看，过去一周机构扎堆化工、电子行业，分别调研了23家、22家上市公司。此外，医药生物、机械设备、计算机也备受机构关注。
这部22分钟的电影也有彩蛋，包括了近两分钟的‘马云太极真人教学视频’
最后还出现了动作巨星杰森·斯丹森。
至于马云在片中的表现，武打动作方面马云应该已经做了自己能做到的一切了，基本上没有什么高难度的动作，三两下简单的动作就能击倒对手，不少镜头是替身完成的。
配合明快的剪辑，几场动作戏还不算太难看，但明显马云那些对手的动作戏要好看太多了，毕竟人家就是吃这碗饭的。
如何评价马云以及他的电影《功守道》？
这么好玩的事情当然少不了网友们的评（tu）论（cao）。
@mary灵珊：爱好武学的马云爸爸想拍电影，就找来十几个功夫巨星在电影里被自己一一击败，末了还要‘事了拂衣去，深藏身与名’，独孤求败一刚…
这和女孩子在小说里玛丽苏吴彦祖林更新鹿晗金城武都爱自己，都为自己死去活来舍却天下博红颜一笑，最后和其中之一退隐山林只羡鸳鸯不羡仙这种故事，到底有什么分别啦…
@正宗吉林土著CXQ：区别是马云真有钱。
@想起我叫啥子了吗：区别可能是我们穷吧
@永远是大腿时代：公主和公主病的区别
@秋水大毛怪：人民币玩家
@mary灵珊：朋友圈评论亮了，所以马云的英文名是杰克……
@一片空海静静：玛丽苏仙侠世界：一开始是平平无奇古天乐要带我执剑天涯🙋，但我最后还是选择和林更新相濡以沫🙋，其实路上还偶遇钟汉良，呜呜
@小葱八毛买不买：看完功守道我才知道，有钱人的快乐我根本想象不到！如果我有钱了，我要拍一个电影，我是女主角，男主角是吴亦凡、吴彦祖、王力宏，和我互撕的是范冰冰，三个男主角都爱我，都不喜欢范冰冰
马云多有钱呢？看看福布斯的实时排名。目前仅次于王健林，跟马化腾不相上下。
马云痴迷于功夫。
他曾公开表示过儿时的梦想：“金庸的每部武侠书我都不止看过一遍，我的梦想就是成为武林高手。”很多人都知道，马云的偶像就是《笑傲江湖》里的风清扬，风清扬的“无招胜有招”意味着功夫达到了至高境界。
这种对于功夫的痴迷，在阿里巴巴办公点地点和企业精神中处处可见。阿里巴巴办公室以金庸小说的武林圣地命名——马云的办公室叫“桃花岛”，会议室叫“光明顶”。阿里人人一个花名，马云花名风清扬，阿里巴巴集团CEO张勇花名逍遥子，蚂蚁金服CEO井贤栋花名王安石……．
在大学期间，马云就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的朋友介绍和分享太极文化。
为了拍摄这部22分钟的短片，马云特别空出了12天时间进行拍摄，全天12小时处于候场，“他做这件事的目的，完全就是一种梦，就是一种梦想。”李连杰这样评价马云。
马云是怎么看待金钱的呢？
“我都不知道该怎么花钱”
“人生最后悔的事是创建了阿里巴巴，我明明就只是想做点小生意而已”
“我都不知道该怎么花钱……正因为我不爱钱，才今天有那么多的资源”
“从来没碰过钱，对赚钱的兴趣不大，最快乐的时候，是一个月拿91块钱，当老师的时候。”
今天马云老师对双十一活动又有新的金句了。
“其实双11不是我们赚钱，双11本身对于我们来讲没有什么赚钱。”
“其实双11把我们大家搞得很累，物流业也累、技术也累、带宽也累、支付宝也累……”
像马云一样追星
作为最有钱的文艺青年，马云同志一直都在追星和‘逐梦演艺圈’的道路上不断前行。
马云在菲律宾作交流时提起说，他想去实现年少时未完成的梦想，比如唱歌、当演员、画画。
在云栖音乐节上，马云和李健合唱了一首《传奇》，之后又独唱了三首，还被收录在了虾米音乐的《2017云栖·虾米音乐节-马老师特辑》中。
去年的云栖音乐节，马云唱了陈奕迅的《好久不见》和Beyond的《海阔天空》。
喜欢谁，就在自己公司的音乐节上亲自唱谁的歌，嗨不嗨？
除了唱歌之外，马云还骑着哈雷、戴着面具模仿过MichaelJackson，
以及抹着姨妈色口红妖艳到爆炸的LadyGaga。
甚至穿上白纱裙和皇冠，拎起裙角反串白雪公主……
这分明是一个很励志的故事。“漫不经心”地挣钱，把少年时候的梦想一一实现，去唱歌，去当演员，去追星甚至可以把自己喜欢的明星都打趴。
别让贫穷限制了你的想象力
来源：中国经济网（ourcecn）
责任编辑：帅可聪
