《功守道》主演们的座驾大比拼，一个比一个豪，谁的更霸气呢？

《功守道》是由文章执导，李连杰监制，马云领衔主演。袁和平、洪金宝、程小东这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其间。艺人还包含李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。这种阵型可能也就马云请得到吧。让我们来看看这里边一些大佬的豪车座驾，到底谁的最霸气？
马云目前的常用车是一台商场价格为1070万，被誉为“世界第一豪车”的迈巴赫62S。这台豪车是以阿里巴巴的名义购买的，车牌号为浙A9A353，车辆全长挨近6.2米，迈巴赫62S就是由此得名，据悉该车由马云平常自己乘坐。
吴京有一款黑色奔跑ML400越野车，价格大约100万左右，前脸三辐式横条格栅规划，前大灯选用分体式规划，前保险杠选用银色护板装饰。动力方面，奔跑ML400搭载3.0T双涡轮增压V6发动机，最大输出333马力，最大输出480牛米，匹配7挡手自一体变速箱。
洪金宝最挚爱的座驾，就是这辆价值1488万的第七代劳斯莱斯幻影轿车新车搭载6.75升V12缸引擎，最大输出功率为338kW，最大扭矩720Nm。官方发布该车0-100km/h加快成绩仅为5.8秒，最高时速被限定在250km/h。
甄子丹算是娱乐圈中的实力派艺人，也是超跑谜，甄子丹最喜欢的就是兰博基尼。他手下的兰博基尼lp700，在内陆价格648-640万左右，但香港的价格会比内陆便宜些。动力方面，四驱6.5L排量，700匹马力，百公里加快仅需2.9秒，时速可达350公里配上白色的车身，十分拉轰！
对这么高的荣誉和收入，邹市明的座驾应该也是价值不菲的，可是现实却恰恰相反，他的座驾是一辆很一般的奔跑E260COUPE敞篷，价格在70万左右，最高时速每小时可达247公里，百公里加快仅需7.4秒。
