《功守道》上线：45分307万次播放 马云叹演员不易

【TechWeb报道】11月12日消息，11月12日零点，阿里巴巴创始人马云领衔主演的电影短片《功守道》正式在优酷上线。截至发稿，《功守道》在优酷的播放量达到307万次，评论779次，优酷评分8.5分。
在参加上海的线下影院首映时，马云表示第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。当一个优秀演员很不容易，当一个优秀的武打演员更不容易，“做过以后才知道这事情有多难，所以我是真心向每部电影的工作人员，功夫演员致敬。”
马云在谈到为何拍摄《功守道》这部电影时，他说自己心里一直有拍部武打片的想法，不仅是实现年少时的梦想，更是与大家来分享中国文化。
在《功守道》12天的拍摄过程中，马云每天早上9点到片场，晚上9点收工，没有一天迟到，中间只请过3个小时的假，“以前总觉得镜头前面打一打，是很有意思的事情，自己做过以后才知道真辛苦。尽管大家都很注意不要受伤，但有一天我发现腿上还是淤青了一大块，痛了很多天，这个经历很难忘。”
马云还透露，《功守道》长度是20多分钟，可能抱着来看一部电影的想法的观众会有点失望，他对此已有心理准备，“每个人对自己感兴趣的事情，想做的事情，不妨去试试看，别人喜不喜欢都没关系。我说过，喜欢我的人开心，我很开心，不喜欢我的人不开心，我更开心。最重要的是让喜欢你的人开心快乐，这就是我的一个态度。”
《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
