《功守道》7分钟片花曝光 马师傅霸气上线

从片花预告中，马云试验的角色是“马师傅”，与吴京、甄子丹、李连杰等扮演的武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。
在整部电影中，马师傅的经典台词是“吃了吗”。电影监制在稍后的采访笑称，马云再说“吃了吗”的时候，你可就要小心了。
谈及拍电影的感受，马云表示，“做任何事情都不容易！”他笑称自己在片场记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，最后两者都记住了竟忘记看镜头。电影拍摄中还出现了“小事故”，马云和吴京的对手戏中原本有一场两人商量好头，却没想到马云走起了“实战”路线，打到了脖子上。
据了解，参与《功守道》的演员马云，还有袁和平，洪金宝，程小东，李连杰，甄子丹，吴京，邹市明，朝青龙，托尼·贾，向佐，刘承羽，全部零片酬。
除了演出的豪华阵容，《功守道》主题曲名为《风清扬》由高晓松作曲，马云、王菲演唱，被网友调侃称，这是史上最贵的主题曲和最奢华阵容。
11月11日，《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映。11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。（完）
