《功守道》精华版登陆双11猫晚 马云上阵横扫武林

《功守道》精华版登陆双11猫晚马云上阵横扫武林
【环球网科技综合报道】11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。据悉，《功守道》全片将于11月12日零点在优酷独家上线。
《功守道》精华版的动作场面精彩火爆，片中的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，他在片尾行云流水的太极演绎，更引发了观众对中国传统文化的共鸣和兴趣。
作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。据了解，在拍片过程中，他连续12天参演，和袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽合作，倾注了巨大的热情，希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
《功守道》影片总监制李连杰说，马云的内心还保留着20多岁时的梦想。在向全世界推广太极文化和中国文化的这条路上，李连杰说说马云是“推土机”，把路推出来，自己就是“扫地僧”，把障碍扫清。大家有着共同的梦想，都希望把太极的文化跟全世界分享。
功守道的文化内涵可阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。11月11日，《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影，11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
