李连杰助力校园体育 相信大学生功守道联赛能办好

阿里体育10日与隶属教育部管理的中国大学生体育协会、中国中学生体育协会宣布进行合作，在整体的战略合作协议签署的同时，双方还就具体的项目单独签约，也就是说，签约后马上要展开的项目已经得到了确定——马拉松，足球，英式橄榄球，功守道。为什么是这些项目？
马拉松和足球都不难理解。根据2016年在天猫淘宝平台上的消费数据，19-25岁是体育消费的生力军，这个年龄段基本覆盖了大学生人群。而在所有的体育消费类目里，跑步的消费人群是非常庞大的，仅次于户外，与健身相当。加之门槛低、社交性强，从马拉松入手，显然是与校园体育、校友文化这些主题最为契合的。目前，中国大学生校园马拉松联赛已经举办过两届，参与度也很容易地就超过了其它项目。阿里体育与大体协进行合作后，第三届赛事在维持前两届规模（参赛学校不少于100所）的基础上将新增线上跑，并吸引更多校友参赛。
足球虽然在消费人数上只排在第十位，但是中国大学生足球联赛已经相对成熟，创办于2000年的大足联赛，是中国国内高校参与范围最广、竞技水平最高、影响最大的足球联赛。根据大体协与阿里体育公布的合作内容来看，双方将更大程度地参照成功的校园体育产业模式来运营联赛，大体协作为主办方将在学校协调和监管、竞赛组织、人员管理等方面投入资源，阿里体育则在赛事的宣传、推广、执行、招商及互联网资源等方面倾注力量，双方共同协商赛制、赛程及相关的赛事秩序。据悉，新赛季将在赛制改进、实时数据和视频呈现等方面做出重大调整，并有意将总决赛放到知名专业球场举行，提高总决赛的观赏性。
说到参照成功的模式，以近邻日本为例，仅高中足球联赛就已经举办了95届！去年的决赛更是在琦玉2002世界杯球场进行，球场氛围宛如世界杯，足以让人艳羡。值得一提的是，此次与大体协签约的同时，阿里体育与全国中学生体育协会也签约展开合作，且也是长期。暂且不羡慕长达近百年的日本的学生联赛，如果花十年的时间好好耕耘打磨，人们还是可以予以信心去慢慢见证的。
英式橄榄球，与马拉松和足球都不同，人群基础可以说是非常薄弱。但是去年，阿里体育相继与世界橄榄球联合会和中国橄榄球协会达成合作，阿里体育CEO张大钟当时提出这个合作的目标是十年有百万中国人参与橄榄球，因为在他看来，橄榄球是一项富有激情的团队运动，而中国的年轻人缺的就是橄榄球运动所特别富有的“野性”、强烈对抗性。在张大钟提出这个目标后，阿里体育将如何展开实施，也一直为人关注。现在答案也明了，校园，将是这个“百万大计”落地的主战场。
好，橄榄球是对抗性十足的项目，那么功守道，作为太极推手的进阶版，为什么也会成为首期合作的选择项目？
得益于上世纪功夫片的兴起，中国功夫一度成为中国文化的世界符号，但是近几年，中华传统武术时常陷入对抗性差、“花拳绣腿”的质疑——不单单中国武术，很多其它中国传统文化也面临相似的生存压力。
面对可谓非常聚焦的争议，功守道创始人、华语功夫巨星李连杰也表达得很清楚：其一，自己一直在思考如何实现中国传统文化的创造性转化和创新性发展，因此与马云并肩前行，创新地继承和发扬太极文化，在吸收太极推手比赛规则的基础上做出了“功守道”，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，也更适合年轻人参与；
其二，和其他传统文化需要面对的纳新问题一样，弘扬太极文化需要捕捉新的目光，注入新的活力，因此在校园里采用联赛的机制，建立新的表达方式和发展模式，同时通过功守道赛事为高校服务，一起发展。
也就是说，在李连杰看来：第一、大学生功守道联赛是会办得好看的，二，这个比赛是会长期办下去的。
