双11晚会总导演：电影《功守道》将是最大亮点

中新网上海11月6日电（记者徐银）2017年天猫双11全球狂欢夜将于10日晚在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行。总导演大卫·希尔、舞美负责人费里安·维德、灯光师鲍比·迪肯生6日在上海接受媒体记者采访，分享关于今年天猫双11晚会的工作筹备情况以及相关内容亮点。
作为连续两年“猫晚（即：天猫双11晚会）”的导演，被称为“超级碗之王”的金牌节目制作人的大卫·希尔在谈到连续两年出任总导演的感受时直言，“中国电视行业的水平，已经领先于整个世界”。
与去年相比，大卫·希尔说今年的“猫晚”总体的节奏会更加的紧凑，“整个晚会的起伏、高潮这些东西都做得很好，总体理念就是会把一个购物晚会和体育节目相结合起来，相信会给大家带来不小的惊喜”。
“电影《功守道》将是今年‘猫晚’最大的亮点，这部看点十足的功夫短片汇聚了李连杰[微博]、吴京[微博]、甄子丹[微博]、邹市明等11位顶级动作明星和运动员，而马云本人也将在片中出演”。大卫·希尔透露，届时晚会现场还将会由一位神秘的好莱坞知名影星带着这部电影与大家见面。
曾亲自操刀上海世博会黄浦江灯光秀的世界知名灯光师鲍比·迪肯生亦在采访时惊叹于中国科技的进步。鲍比·迪肯生对中新网记者说，在今年的晚会上他将会破除舞台的框架，把观众席也融入到整个灯光秀中来，让整个会场变成一个整体的舞台。
对于今年“猫晚”的舞美设计部分，国际“艾美奖”获得者、世界知名舞美设计师、天猫双11晚会舞美负责人费里安·维德表示对自己挑战很大，“这的确是一个很大的一个挑战，能参与这样大型的晚会节目让我倍感荣幸，最近的工作量很大，也正在进行各类技术调试，希望给大家呈现一个绚丽而震撼的晚会”。
据悉，2017年天猫双11全球狂欢夜目前的出席明星阵容包括有吴亦凡、李宇春、章子怡[微博]、莫文蔚[微博]、郎朗[微博]、刘涛[微博]、郑恺[微博]、林更新[微博]、张杰[微博]、关晓彤[微博]等，晚会将在北京卫视、浙江卫视、深圳卫视播出，并于优酷平台进行直播。（完）
