马云想哭，网友自剪《功守道》主题曲王菲独唱版

IT之家11月5日消息近期马云领衔主演的电影《功守道》主题曲《风清扬》已经宣布了，而且还是马云和王菲合唱，这首《风清扬》由高晓松作曲，尹约填词，目前在虾米音乐独家首发，发布后便引起网友热议。
《风清扬》原版听歌链接：点此收听。
据悉，这首歌曲不仅是马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌，“风清扬”是金庸小说《笑傲江湖》中的绝顶高手，也是马云在阿里巴巴的花名。
马云在微博评价了这首歌曲，自嘲“乡土音”和“马菲组合”，同时附上了一些网友的调侃评论，还加上了自己的点评：
第一个要求清空购物车不知道是否会实现，但第二个要求删除马云男声，有网友已经做到了。
IT之家发现微博网友，同时也是王菲的粉丝@JenniferBeing在网络上已经发布了《风清扬》王菲独唱版，并称，“双十一不准备买东西不怕被马云封支付宝账号的我决定搞点事儿。刚刚剪完的风清扬王菲独唱版[吃瓜]真的毫无违和感呀哈哈，可以循环一年，我爱阿菲...顺便求马云原谅。”
网友《风清扬》王菲独唱版欣赏：点此链接。
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
《功守道》主创阵容：
领衔主演：马云
导演：文章
监制：李连杰
演员：托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋等
特别鸣谢：袁和平、洪金宝、程小东
《风清扬》歌词：
王菲：马蹄声回荡在竹林间
千山外江湖边月光纵横
云掠过山鹰的背脊
他冷眼看繁花乱掷地无声
马云：唱一曲出塞的歌谣
沧海一声笑万籁俱寂
风萧萧日落潮退去
天地生太极
王菲：剑在手星坠落雨瓢泼
淋不湿万里独行的脚印
阳关外天苍苍野茫茫
吹不散大漠深处的背影
马云：君不见自古出征的男儿
有几个照了汗青
一个个事了拂衣去
深藏身与名
合：风起青萍之末
千里烟波飞驰连夜的烽火
清秋时分浊酒一壶
挑灯看剑回望人海起落
扬帆与岁月放歌
马云：剑在手星坠落雨瓢泼
淋不湿万里独行的脚印
阳关外天苍苍野茫茫
吹不散大漠深处的背影
王菲：君不见自古出征的男儿
有几个照了汗青
一个个事了拂衣去
深藏身与名
合：风起青萍之末
千里烟波飞驰连夜的烽火
清秋时分浊酒一壶
挑灯看剑回望人海起落
扬帆与岁月放歌
风起
