《功守道》发布主题曲《风清扬》 马云微博与网友幽默互动

11月3日下午，电影《功守道》发布由马云和王菲共同演绎的主题曲《风清扬》。这首歌曲不仅是“灵魂歌手”马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌，在虾米音乐首发上线之后，迅速引起网友的关注和热议。马云随后也在微博上就歌曲与网友互动。
“被阿里耽误的歌手&演员”、“有90年代的感觉！回到了儿时的武侠片感觉！很不错”、“调音师：这是我出道以来接的最大但最难的单子。”、“有没有觉得马云和成龙大哥唱出来都差不多赶脚的童鞋，同感的点赞”……在虾米音乐上，网友对马云演唱的评论五花八门。
面对网友五花八门的刷屏评论，马云当晚发了一条微博，称自己与王菲是“马菲组合”，并且自嘲“浓浓的乡土音配天后的天籁之音”。同时，马云还挑选了他本人喜欢的网友的评语，而且还幽默的加上点评。比如，面对网友评论“调音师：这是我出道以来接的最大但最难的单子。”马云互动说：可以考虑给你清空购物车。
“清秋时分浊酒一壶，挑灯看剑回望人海起落，扬帆与岁月放歌。”据介绍，这首充满武侠情结的歌曲《风清扬》，由高晓松作曲、尹约填词，制作阵容堪称豪华。
此外，据歌曲制作人高晓松透露，马云为唱好《风清扬》进行了非常努力的练习，在录制过程中甚至以酒壮胆，为的就是调节出最好的状态，“这首歌不是简单的玩票，马云是尽了最大努力来跟最好的歌手合作。”
《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化。据悉，该影片将在今年双11期间和广大观众见面。
