马云王菲风云合璧 电影《功守道》主题曲《风清扬》发布

中新网11月3日电11月3日下午，电影《功守道》主题曲《风清扬》在虾米音乐首发上线，这首歌曲由马云和王菲共同演绎，不仅是“灵魂歌手”马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌。
这首极富武侠意境的《风清扬》由高晓松作曲，尹约填词。风清扬是金庸小说《笑傲江湖》中的绝顶高手，也是马云在公司内部所用的花名。马云曾表示风清扬是他最喜欢的金庸小说里的人物，尤其是风清扬的独孤九剑达到“无招胜有招”的境界，令他神往不已。
“风起青萍之末，千里烟波，飞驰连夜的烽火。清秋时分浊酒一壶，挑灯看剑回望人海起落，扬帆与岁月放歌……”《风清扬》歌词的字里行间流露出浓浓的武侠情结和江湖豪气。
王菲完美的演绎是歌曲《风清扬》的一大亮点，空灵的音色非常符合歌曲的意境以及希望表达的神韵。令人惊喜的是，马云在歌曲中的表现大大超越了此前几次公开演唱的水准，他的嗓音与王菲搭配之后，竟然出现奇妙的化学反应。
据高晓松透露，马云为唱好《风清扬》进行了非常努力的练习，在录制过程中甚至以酒壮胆，为的就是调节出最好的状态，“这首歌不是简单的玩票，马云是尽了最大努力来跟最好的歌手合作。”
《功守道》影片云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，将在今年双11期间和广大观众见面。
虾米音乐《风清扬》
https://h.xiami.com/song.html?id=1797262971&f=&disabled=&_uxid=4CA5DD81028970BAA0D52537B849CEE2&from=timeline&isappinstalled=0
