电影《功守道》主题曲曝光:马云王菲合唱 高晓松作曲

新浪科技讯11月3日下午消息，电影《功守道》主题曲曝光，歌曲名称为《风清扬》，由马云和王菲共同演绎，《风清扬》由高晓松作曲、马云、王菲演唱，尹约填词。
据高晓松透露，马云为唱好《风清扬》进行了非常努力的练习，在录制过程中甚至以酒壮胆，为的就是调节出最好的状态，“这首歌不是简单的玩票，马云是尽了最大努力来跟最好的歌手合作。”
在今日晚间，马云发微博称，“马菲组合”。。。浓浓的乡土音配天后的天籁之音，OMGD！喜欢网民的评语：1。调音师：这是我出道以来接的最大但最难的单子。（可以考虑给你清空购物车）2。要求有软件能删除男声，只留王菲的纯净声音（忍一下会习惯的）3。专业顶级歌手和业余KTV歌手的活教材。。。。
马云在阿里云栖音乐节演唱歌曲后发微博表示，“这几天一直在看网上各种对我在音乐节唱歌评价，太逗了，有些点评真让我“绝望”啊……在大家的“热嘲鼓励”下，第二天我再接再厉，又和一位顶级高手一起为一部电影录了主题曲。”如今谜底揭晓，“顶级高手”王菲与马云合作录制《功守道》主题曲。
10月28日，马云在其个人微博上公布了《功守道》海报，并配以“那一夜，那一梦”六个字，正式证实他拍摄电影的消息。
据李连杰透露，“功守道”的名字也来自马云的建议。而大家都知道，马云在阿里巴巴的花名即是“风清扬”。
据悉，《功守道》将在今年双十一晚会（11月10日）上放出精华版；次日放出20分钟成片；15日会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
以下为《风清扬》歌词：（电影《功守道》主题曲）
王菲：马蹄声回荡在竹林间
千山外江湖边月光纵横
云掠过山鹰的背脊
他冷眼看繁花乱掷地无声
马云：唱一曲出塞的歌谣
沧海一声笑万籁俱寂
风萧萧日落潮退去
天地生太极
王菲：剑在手星坠落雨瓢泼
淋不湿万里独行的脚印
阳关外天苍苍野茫茫
吹不散大漠深处的背影
马云：君不见自古出征的男儿
有几个照了汗青
一个个事了拂衣去
深藏身与名
合：风起青萍之末
千里烟波飞驰连夜的烽火
清秋时分浊酒一壶
挑灯看剑回望人海起落
扬帆与岁月放歌
马云：剑在手星坠落雨瓢泼
淋不湿万里独行的脚印
阳关外天苍苍野茫茫
吹不散大漠深处的背影
王菲：君不见自古出征的男儿
有几个照了汗青
一个个事了拂衣去
深藏身与名
合：风起青萍之末
千里烟波飞驰连夜的烽火
清秋时分浊酒一壶
挑灯看剑回望人海起落
扬帆与岁月放歌
风起
