李连杰揭秘马云拍《功守道》背后秘密 称对方敬业

新浪娱乐讯近日，2017双11发布会在上海举行，李连杰[微博]作为神秘嘉宾出现在发布会现场，揭秘近日备受关注的《功守道》电影，向全球展示太极文化。
《功守道》汇聚了李连杰、吴京[微博]、甄子丹[微博]等11位顶级动作明星，马云[微博]本人也将在片中出演。对于电影《功守道》，李连杰也讲述了马云及自己对片子制作的初衷和片名的理解。李连杰更透露《功守道》原本叫《攻守道》，因为错别字才是现在这个写法，而且马云特别嘱咐别改片名。谈及在片中自己对马云的要求，李连杰坦言自己要求马云最少要12天，每天12个小时拍摄该片，马云为工作只请了三个小时的假。
《功守道》宣扬中国文化李连杰向马云争取了三年
《功守道》强大的演员阵容可谓史无前例，李连杰担任《功守道》的总监制，他坦言这部影片是要向全球对中国功夫做出贡献的前辈表达致敬，向传统文化致敬。
谈及制作的初衷，李连杰透露，《功守道》源自太极，是对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，其实自己从小练武术一直有一个梦想，把中国文化跟全世界分享。马云是我的良师益友，我跟他谈到这个想法，没想到他比我疯狂多了，他要做导演、演员、编剧，把我吓住了，所以我们就带着这个梦想一直努力的去筹备。早在2009年自己就和马云筹划制作一部关于太极的电影，这次确定拍这个片子后，非常难得的是，马云这位新入行的青年演员连续12天，每天12个小时参与电影拍摄，表现得非常专业。
对于片子的传播，在李连杰看来，双11晚会的收视率一年比一年高，自己参加双11已经是第五年了，两年前在水立方第一次看晚会，他就跟马云说，什么时候能在双11晚会上传播一下太极文化？今年4月，马云终于给了肯定答复，在双11晚会争取一个黄金时间。
《功守道》=《攻守道》将做成IP系列比赛
《功守道》对观众来说可能是个特别的片名，大家关心这三个字在讲什么东西？在李连杰看来，大家理解太极拳是一个人打的运动那叫1.0版本，如果太极推手两个人打那叫2.0版本，我和马云共同创立的功守道是3.0版本，它是什么形式呢？一个1.5米高的擂台，擂台直径3米，谁把谁打下去（就赢了），非常具有对抗性，人人都可以从事、都可以参与，这个就是功守道。
而对于《功守道》这个名字，李连杰透露我们两个商量了很久，我觉得一攻一守，50：50多好，有进攻有防守这就是太极。但我把“攻守道”写成了“功守道”，结果马云觉得这个功字用得好，进攻从来就不符合中国的文化，我们是用功夫守住我们的家园，然后和全世界分享，我们就是要用功守道来向全世界传递这样的文化。
“功守道”的未来发展，李连杰也十分看好，整版20多分钟《功守道》影片将在双11当天推出，看的观众多，就好像当年通过一部《少林寺》激发了一代年轻人习武热潮，希望通过《功守道》让年轻人关注太极、喜欢太极。而且，功守道比赛在11月15日也将开启，未来希望能大规模发展。（奋斗乌托邦/文）
