马云真的要演电影了！《功守道》李连杰交了马云六年前布置的作业

此前，一直有传闻，马云自己也要演电影了！10月28日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
实况新闻-重庆时报记者了解到，马云不但要拍电影，而且还是跟李连杰一起拍。
“马云校长让我七年想清楚，还好我不是特别傻，六年就想清楚了。”日前，李连杰接受采访，透露《功守道》源于马云六年前交代的一个任务。他称马云为“校长”或者“先生”，每每遇到模式的瓶颈，跟马云一聊，都能迎刃而解。
据了解，2011年，马云找到李连杰，聊到自己将太极文化与世界分享的愿望，表示想拍摄一部太极电影，让李连杰演杨露禅。当时很多企业家都兴奋地报名客串，吉利汽车李书福演街头拉车的，史玉柱演算卦的，朱新礼卖水果，沈国军演王爷，王石、王健林都去挑砖抹墙……
虽然这部电影最后未能成行，但马云推广太极文化的初心有了明确的方向。他告诉李连杰三个原则，让他在七年之内找到明确的方向：第一，公益的心，企业的运营；第二，三年不能赚钱；第三，不能碰地产，要做一个21世纪的智慧型公司。摸索的六年间，李连杰几次为马云的先见之明拍案叫绝。马云说过不要急于考虑挣钱，五年内不要亏死就行。因为他判断，快乐、健康、体育一定会是中国新经济拉动未来的动力，要做的只是认真考虑如何将太极文化推向世界。
六年的思考，李连杰交出的答卷就是“功守道”，一个源于太极文化的创新武学形态。李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。“功守道”的名字也来自马云的建议。李连杰透露，原本打算叫“攻守道”，用“一攻一守”对应太极中的“阴阳”。后来有一次笔误，被马云看到了，认为“功”比“攻”更好，更符合农耕文明培育下中国人中庸、平衡的处世哲学。功守道，就是“用功夫守住自己家园之道”。
李连杰透露，他记忆特别深刻的一个缘起点是，在谈论做功守道的过程中，马云对他说的一番话：“咱们现在做，成不成是第二件事，但是我们摔倒几次可以爬起来。我们今天做，后人会少走很多弯路，我们都不做，十年后中国人还会做，但是我们先做，可能五年后就很多人做，起码我们经得起摔，经得起失败，哪怕告诉后人说此路不通，也是我们做的意义。”
“太极文化中有‘舍’的概念。”李连杰说，“马云先生一直告诉我，没有舍，得不到什么，因为你抱着的东西太沉重了。”太极文化博大精深，需要长期的领悟，难以进行快速的复制和传播，而“功守道”要做的就是用大家能感知的形式，轻盈地推向大众，并且搭载丰富的太极文化在国际舞台上开枝散叶。
实况新闻-重庆时报记者薛姣
责任编辑：张玉
