李连杰甄子丹吴京齐聚 助力马云共推武术文化

新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。
甄子丹晒三兄弟合影真相竟是《功守道》
9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。现在看来，当时的三人应该就是在《功守道》的现场。而后网传的一则视频中，马云、袁和平、李连杰、吴京等人还专门设Party为甄子丹夫妻二人庆祝结婚14周年纪念，众人更是玩笑般大声齐呼，祝二人“新婚快乐”。而消息一出，兄弟三人合力的架势让媒体纷纷猜测他们要“搞大事情”。在此之前坊间谣传的三人不合消息，也被一举击碎。
在电影《追龙》的网络访谈中，有网友提问甄子丹：“跟李连杰、吴京合作的新电影叫啥？目前进展怎么样？”甄子丹的回答是“稍等等李连杰先生宣布吧，快了！”字里行间一副云淡风轻。李连杰、甄子丹、吴京作为北京武术队的三代师兄弟，他们的合力本就让人充满了期待，没想到最后还是由马云宣布了三人合体出演《功守道》。
众星云集零片酬合力助推武术文化
据悉，此次集结的袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明等11位顶级巨星全部都是零片酬出演。《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。正是因为这样的动因才能聚集到从未有过的“顶级超豪华功夫天团”，同样零片酬参演的马云与众多巨星都希望通过持续的努力，把中国功夫更广泛的推向全世界。
据悉，影片《功守道》将于2017年11月11日上映。
