马云推广武学出演电影男一号

马云：要花时间去实现儿时梦想2015年首次“触电”
本报讯近日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
根据海报站位上透露的信息，他应该是这部名为《功守道》电影的男一号。
影片或在“双11”期间上映
据中新网报道，此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与11位来自各个流派的高手一起，亲力亲为成为以武学为代表的中国文化走向世界的传播者和践行者，以此向中国传统文化致敬，并向世界传递新形势下的中国文化自信。
从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽。
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。据悉，这个影片将在今年“双11”期间和广大观众见面。
参与电影的都是零片酬出演
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
他在多个场合都曾表示：“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
马云对中国武学的喜爱由来已久。他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
首次“触电”出演企业家
据《广州日报》报道，电商创业轻喜剧《我在梦想大道东》2015年8月在广州开机拍摄，该剧取材于普通电商创业者的故事，同时具备热血励志和浪漫爱情元素，马云、雷军等商业大佬首次触电，本色出演企业家。
据了解，剧中讲述的故事，无论是逆境崛起的商业传奇，自我蜕变的心路历程，还是买家变爱人的人生惊喜，都有真实的原型。因此，主演启用高颜值新秀，在演员选拔中脱颖而出的电商卖家亦有望担纲角色，而结合剧情发展，马云、雷军、任正非等商界大咖，以及金宇彬等人气明星作为剧中“彩蛋”随时降临。
