功守道赛事落地 马云电影梦只是序幕

“功守道”赛事落地
马云“电影梦”只是序幕
本报记者吴燕雨北京报道
“我们希望在中国有个体育的IP。”李连杰表示。马云则在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会。
“功守道”正在以紧凑、密集的节奏，昭示其背后的野心。
10月底，马云携一众功夫明星发布了《功守道》电影的消息，快速引起关注；随后，公开了其与王菲合唱的电影主题曲；11月11日，《功守道》片段亮相天猫“双11”晚会；第二天，《功守道》全篇在优酷独家上线，点击量破亿。
四天后，在高1.5米，直径3米的圆台上，360度大屏幕；10名功守道运动员、5场正式较量、每场三个回合，功守道的首场比赛正式落地，并将于央视播出。
一系列动作背后，《功守道》已不再是最初的、简单意义上的电影梦，而是一个精心布局、步步为营的“功守道”IP。在这个项目中，电影是第一炮，是线上；赛事是线下，也是延续。
整个功守道项目用最快速度连放三枪。李连杰对此表示，第一枪是要让大家知道功守道来了；第二枪是要通过电影让大家知道什么是功守道；第三枪是宣布功守道比赛正式落地的消息。
电影只是序幕。
“我们希望在中国有个体育的IP。”李连杰表示。马云则在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会。
在李连杰看来，全世界知道功夫的人很多，但是如何学功夫、学太极，如何参与却并不容易。功守道意在通过标准化、透明化、可复制化的专业赛事运作，让全世界的年轻人可以参与。
如何参与？最重要的是对抗。11月15日，结束了首期赛事录制后，李连杰对包括21世纪经济报道在内的媒体表示，个人练太极是1.0，平地推手是2.0，现在把它立体在擂台上打是3.0。功守道希望用这样的传播方式和全世界分享太极。
揭开序幕
从整个项目的维度来看，电影是一个序幕，也是其核心——“太极”的免费宣传片。
时长22分钟的《功守道》电影中，由马云饰演的“马师傅”赤手空拳，一路“升级打怪”，整个过程云集了武术流派的各代表性人物。除了主演马云，还包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等人参与。
作为电影，除了豪华的演员阵容，还配备了最顶级的音乐资源，即高晓松制作、王菲与马云演唱的主题曲《风清扬》。
早在2009年，李连杰与马云就在筹划制作一部关于太极的电影。2011年，马云找到李连杰，聊起自己将太极文化与世界分享的愿望，并正式提出拍摄一部电影。这个六年前留下的“任务”一直在李连杰心里，六年过去，他“想清楚了”。今年4月，天猫“双11”晚会为该片提供了档期。
之后，马云便以新人演员的身份，进行了连续12天、每天12个小时的电影拍摄。据悉，整个拍摄几乎真刀真枪上阵，包括片中代表相扑的朝青龙抱着马云撞碎玻璃的镜头，拍摄过程中，朝青龙脚底被绊倒，玻璃完好，但其300磅的身体几乎压在了马云身上。
除了马云，片中大部分明星第一职业是运动员，李连杰透露，所有演员都是零片酬出演，他们的初衷是希望通过电影传递中国武术和文化。
“双11”晚会为《功守道》的亮相提供了最好的渠道。
2015年，“双11”晚会首次举办，网络、电视同步直播；2016年，“双11”晚会拿下同时段收视率第一；今年继续占领收视率第一，达到关注度1.2788%、市占率6.7919%的成绩。
线上方面，完成整合、正式加入阿里大文娱的优酷为其提供了独家资源和最优推广位。
基于这样的平台，李连杰认为电影是传播太极文化最好的方式。“我打一场太极，做一次演讲，最多有几万个观众，但是一部电影拍出来，几亿人都能看得到。”
对于电影的推广方式，中国武术协会副主席吴斌表示，当年的一部《少林寺》，让很多年轻人参加了武术，影响很大。武术作为体育项目，按照传统手段宣传，结合影视，效果会更好。
赛事落地
据记者了解，功守道首期集训营10月初已落户安徽铜陵，目前为止运动员已进行了一个多月的封闭训练。功守道总教练、太极拳世界冠军王占海，及李连杰亲自指导，首期运动员包括太极拳传人、武术冠军和大学生等。
首期一个多月的封闭训练中，运动员每天都要进行高强度训练，包括基本功、身体素质、技术动作、两人配合以及实战等。
此外，比赛安排了4场业余组比赛，参赛者包括互联网从业人员和高校学生等，以更好得向年轻人推广。
为了把功守道推广至更多年轻人，李连杰表示，目前，功守道已和一千多家大学、五百多所中学达成战略合作。他透露，自己今年在美国跑了六所大学。
比赛当天，项目发起人马云、《功守道》电影制片人及功守道创始人李连杰、《功守道》演员吴京、导演编剧文章等集聚现场，国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬等业内大咖也前来助阵。
功守道，由太极推手演变而来。据了解，太极推手是太极拳体系中训练技击能力和悟“劲”的重要手段，传统武术中踢、拿、打、摔等技法在太极推手中均有应用，其他拳种也有“揉手”、“摛手”等类似的练习方式。功守道也在此基础上进行创新，保留刚柔并济的理念和太极推手的新规则，并通过比赛规则、场地修改创新，使比赛更具对抗性、观赏性。
未来，赛事将打造大学生联赛、俱乐部联赛等多种形式，最终将其发展为年轻人感兴趣的比赛。作为项目创始人，李连杰表示自己有奥运情怀，希望最终可以走进奥运。
整个过程中，功守道作为产品，覆盖了电影、体育、音乐多维度，最终，将成为一个文化IP；太极在这个过程中，也完成了最好的推广，逐渐走上竞赛的专业道路。
“功守道这样的IP，还可以继续拍电影、继续做游戏及文化推广。现在是大娱乐时代，体育文化很难分开。通过各方面能够先普及开，再不断提升专业度。电影的推广、文化推广能起到很大的火车头作用。”李连杰表示。
（编辑：张伟贤，如有意见建议请联系：zhangwx@21jingji.com）
进入【新浪财经股吧】讨论
