马云联手李连杰推广中国文化 将演电影男一号

10月28日下午，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。而根据海报上透露的信息，马云是这部名为《功守道》电影的男一号。
演员阵容强大
主创全部零片酬
此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与影视圈及武术界的高手一起，以武学为载体，为广大观众献上一道弘扬中国文化的视觉大餐。
从海报上公布的阵容来看，《功守道》这部影片的领衔主演是马云，监制是李连杰[微博]，导演是文章[微博]。袁和平、洪金宝、程小东[微博]这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其中。演员还包括李连杰、甄子丹[微博]、吴京[微博]、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨[微博]、黄晓明[微博]、佟大为[微博]等。这样的阵容，实在是豪华到爆表啊！
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
据悉，这个影片只有二十分钟，并不会登陆院线，而是将在今年双十一期间和广大观众见面。
推广传统文化
马云很早就开始了
实际上，马云痴迷太极要早于阿里巴巴的创立。在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。综合
