阿里巴巴的电影《功守道》，马云出演自己

微博用户@乡村教师代言人——马云在昨晚晒出了一张图，圈子里一下就炸了。
原来我们的马云爸爸也要参演新电影了。
从图片上的演员阵容来看，这些武星的搭配也是相当豪华了。除了马云自己外，其他演员包括——李连杰、吴京、甄子丹、袁和平、洪金宝、程小东、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等。
而根据这个图片的站位哲学，马云爸爸应该就是这部剧的男一号了。
有趣的是，单从这个封面图的造型，我觉得还是能看出每个人的人设的，并且非常的标准——
招牌叶问姿势的甄子丹，武派宗师范儿的洪金宝，打拳立命的邹市明，依然是打手范儿的吴京，而其他人，比如说向佐也曾在动作电影《霍元甲》中饰演秦爷的干儿子、姑娘刘承宇也参与过《卧虎藏龙2》，而朝青龙则是相扑力士等等。总之，看起来，该是肌肉男、打手的都是肌肉男打手，有一股做派的宗师就是宗师，不同的人也代表了不同的功夫哲学。
但非要说奇怪和特别，那就是最中间的马云爸爸了——神秘的微笑带着一种狂拽炫酷X炸天的派头……我想，这个人物一定是个大BOSS——太极宗师之类的吧。
关于马云或是这部电影的更多信息，目前我们还并没有在网络上搜索到。
据媒体透露。在整部片中，马云和其他所有的大牌明星都是零片酬出演。而影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国传统文化。而马云在这部影片的核心正是在于弘扬太极文化。
不过要说起来，这虽然是马云第一次触电，但马云和阿里巴巴和整个文娱产业倒是有不少渊源了。
唱歌、表演、机械舞……马云的娱乐文化和传统文化
跨界娱乐节目，登台讲个段子，在年会上唱歌跳舞什么的，马云都玩过。
当然，其他的新生态互联网企业家也都玩过。只不过和他的那些同僚对比起来，马云爸爸比百度李彦宏、腾讯马化腾玩得要更活脱。
马云不光是登台献唱、表演小品，在阿里巴巴的各种场合还会COS不同的造型……比如穿上白色纱裙的白雪公主，重金属味道的杀马特摇滚男孩，打扮成迈克尔杰克逊跳机械舞等等，通过这种方式给年会上的员工们带来惊喜和欢乐。
不过，要说起企业家对于娱乐文化本身来说，这件事儿本身无非或是带给人快乐，或是跳脱出一个固有的形象，或多或少也都带有一定的企业品牌的意思。
但要说起传统武术精神，和太极文化，马云可是认真的。这是马云独有的。
很多媒体报道过马云和太极之间的渊源——马云从1988年开始练习太极拳，先后跟过不下8位太极拳师傅，至今在太极上的修为已经接近有30年。
2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。
网络上关于马云表演太极最火的那张图，正是在马云在太极禅苑打拳。
所以，要说为了自己的企业，大多数的中国互联网企业家绝对是很少有人去宣传传统文化的，宣传传统文化其实是上一代企业家的文化印记。而大多数风口概念上的公司、新一代的中国互联网企业家虽然也都会跨界娱乐，但都是冲着流行娱乐文化去的。
马云对传统文化，尤其是对武术精神，太极文化的传承的关心，那是绝对认真的。
其次，马云对传统文化和功夫的看重，也暗合了美国和西方那些合作伙伴对阿里巴巴和中国的想象。
太极文化，和马云阿里巴巴的《功守道》
对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
在企业内部，相信太极或者说《功守道》，也是马云在寻找的一种新企业文化。
在阿里巴巴内部，马云早早就将太极融入到企业管理中——2009年阿里向员工开设太极班，马云为员工们请来陈家沟的5位太极冠军，太极拳被定为公司的内训项目，老师傅们要定期给员工培训。
根据中国新闻网的一段描述——马云确实对太极文化中的和谐平衡、收放自如与企业管理的异曲同工深有感悟，也希望通过修炼太极化解互联网快节奏给员工带来的压力。
在阿里巴巴内部，员工入职就需要给自己起一个「花名」，马云花名「风清扬」；而就在半个月前，马云还宣布投入1000亿成立达摩院，并请了世界级的专业人士担任「扫地僧」。
马云对太极文化的看重，绝对不仅仅是传统文化本身，是他对于阿里巴巴新文化的想象。
「电影是传播文化的最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。」
李连杰说《功守道》这部片名表达的是——中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
马云和太极文化、阿里巴巴和《攻守道》，技术立命、新价值观、马云的家国情怀…….和太极文化巧妙地阴阳交融。
「在对太极文化的理解上，马云是超九段的大师。」对于马云，李连杰也是止不住的赞美。
马云也曾讲述他喜欢太极拳的理由——太极的阴和阳，物极必反，什么时候该收，什么时候该放，什么时候该化，什么时候该聚，这些跟企业管理有异曲同工之妙。
在中国的新老生态的互联网企业家中，马云爸爸绝对是一个特别非典型的互联网企业家。参演《功守道》，我支持马云爸爸。
标签:李连杰马云阿里巴巴
