马云公布首部新片《功守道》 预计将在双十一和观众见面

10月28日，马云在微博上公布一张海报，正式推出自己出演的首部电影作品《功守道》，预计影片将在双十一期间和观众见面。看来这应该是一部网络大电影，为了配合双十一的活动而拍摄。
从海报公布的演员名单来看，《功守道》拥有电影史上“动手能力最强”的明星阵容：李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东、向佐、刘承羽、朝青龙、托尼·贾。
《功守道》不仅汇集了中国功夫的高手，还有代表拳击、相扑、泰拳的高手，既有成名多年的国际巨星，也有近年来崭露头角的新人。如何把这些明星串联起来，讲一个什么样的故事，引起影迷的强烈兴趣。
马云对太极的喜爱由来已久，不仅自己练习太极，将太极之道运用到企业管理之中，他还与李连杰共同发起创办太极禅公司，以人人健康快乐，弘扬太极禅文化为宗旨，在全球推广太极禅文化。
今年以来，马云在工作之余多次上演跨界秀，唱京剧、演小品、变魔术、跳迈克杰克逊。他在微博上调侃道，发现自己内心深处原来一直活着一个“爱玩的文艺青年”。
作为阿里巴巴董事局主席，马云跨界演电影能拿多少片酬？据《功守道》总监制李连杰透露，这部影片的所有演员都是零片酬出演，马云也不例外，“大家都有同一个想法，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。非常感谢马云为了这个事业贡献自己的宝贵时间，也提供难得的资源”。
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
