推广武学马云首次触电 中国文化走出去《功守道》当先

中新网10月28日电练习太极多年的马云为了帮助自己钟爱的中国传统文化走向世界首次出演电影。
10月28日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。而根据海报站位上透露的信息，他应该是这部名为《功守道》电影的男一号。
此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与11位来自各个流派的高手一起，亲力亲为成为以武学为代表的中国文化走向世界的传播者和践行者，以此向中国传统文化致敬，并向世界传递新形势下的中国文化自信。
从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽。
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
李连杰，在推广太极和中国文化的这条路上，马云一直不遗余力的贡献着热情和资源。在他看来，马云的作用更像推土机，在前面推出一条没有路的路，“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
马云对中国武学的喜爱由来已久。他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
