中关村在线消息：iPhoneX作为今年最受关注的手机，自上市一始便一机难求，而苹果方面也在努力改善其供货能力，继北美地区发货时间缩短后，国行也于今日同步加快发货时间，目前官网显示的发货时间已调整为1-2周，。
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻，。
【TechWeb报道】11月28日消息，据国外媒体报道，iPhoneX是苹果为iPhone诞生十周年而特别设计的，升级幅度非常明显，在其发布之前，不少分析师都预计其会导致iPhone的超级更新周期，但瑞银的调查表明，iPhoneX的需求量要低于预期，他们已经调低了2018年iPhone的销量增长预期，。
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了，。
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现，。
新浪手机讯11月26日上午消息，苹果公司iPhoneX收货时间缩短至1到2周，凯基证券分析师郭明錤认为这是由于iPhoneX零部件生产的改善和强劲的需求，而不是所谓的需求过低导致的，。
“经典的iPhone4，加长的iPhone5、玫瑰金的iPhone6s、亮黑的iPhone7，这些都引起了当时市场的激烈反响，当时6s除了玫瑰金以外的颜色几乎都卖不出去，”在林海安的观点中，苹果各种新机的配置、功能、创新统统不重要，只有外观的变化才能打动中国消费者，“iPhone8很难让人看懂苹果想要做什么，”。
【环球网科技综合报道记者李宗泽】据台湾“中央社”11月29日报道，苹果并未公布黑色星期五销售数据，但根据Rosenblatt证券分析师估算，苹果在黑色星期五约4天的档期，卖出多达600万部的iPhoneX，等于每秒钟销售超过17部的iPhoneX，且256GB的销售数量是64GB版的2倍，。
此前，人们都预测苹果这样做将会出现灾难性的后果，。
