此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信，。
新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头，。
新华网北京11月16日电基于太极推出的新运动项目--功守道，首场赛事11月15日在北京开幕，李连杰接受新华访谈、新华体育专访，采访中他告诉记者，我希望中国和世界分享太极；渴望我们炎黄子孙，通过太极文化中的简单礼仪，就可以跟全世界共享，。
【环球网科技综合报道】11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放，。
11月12日零点，由阿里巴巴（下称阿里）董事局主席马云领衔主演、阿里影业出品的微电影《功守道》在优酷独家上线，并获得了极高的关注度，。
新华社上海11月10日电（记者朱翃）中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与阿里体育10日在上海交大召开新闻发布会，宣布签署十年战略合作协议，协力运营校园体育比赛，首期合作有跑步、足球、橄榄球和功守道四个项目，。
中新网铜陵11月2日电2日，李连杰抵达安徽铜陵看望首届功守道集训营的营员们时，自称自己是扫地僧，马云是推土机，他们有一个共同的梦想是将中国传统文化推出去，特别是武术，。
马云、李连杰、吴京、文章以及国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬、托尼贾、刘承羽等来到现场为选手助阵，传奇功夫巨星李小龙的女儿李香凝，发来一段VCR祝贺功守道赛事开幕，向弘扬中国武术、文化与信仰之美做出贡献的人致敬，。
有敏锐的网友目前已经到济南公安华山派出所官微留言，还有网友咨询：马云挑战华山派出所的行为会拘留几天，记者了解到，华山派出所民警已经关注到了这部电影，不过大家都比较淡定，因为大家都在忙着处理警情：华山派出所是济南历城最忙的派出所，每天警情40多起，。
中新网10月28日电练习太极多年的马云为了帮助自己钟爱的中国传统文化走向世界首次出演电影，。
