据京东集团副总裁韩瑞介绍，今年京东“双11”将全面覆盖全球200多个国家和地区，不仅在线上，京东在全国线下布局的超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店，超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店以及接入京东掌柜宝的数十万家便利店都将通过全新的门店科技与大数据系统完成和京东平台的融合，打造集时尚、科技、创新、无边界于一体的全球好物节，。
今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益，。
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢，。
魅族手机和魅蓝手机双十一当天在魅族商城、天猫、京东、苏宁以及国美平台销量总和破116万台，销售额破13.5亿，同时登顶天猫国内品牌销售台数Top4，京东国内手机品牌累计销量Top4，京东双十一当天2小时销量就已超去年双十一全天销量，。
在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地，。
据了解，在电商平台多次创下销售纪录的“淘品牌”林氏木业，正在将产业链向线下延伸，欲借“双十一”加速新零售布局；而罗莱家纺、美克家居等传统家居企业则在紧锣密鼓地触网，推出更多适应电商发展的互联网品牌，。
此次，天猫将联合百余品牌在全国12个城市的52大核心商圈开出60家新零售快闪店，线上线下互联互通；耐克将开出两家“智慧门店”，在肯德基和必胜客，顾客将可以通过手机淘宝和天猫精灵在趣味互动中提升就餐体验，50家银泰将首次落地全国门店双11直播大屏...。
中新网11月17日电苏宁易购双十一在全渠道取得了163%的增长的亮眼成绩，。
