据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右，2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因，从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对，在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判，”。
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判，。
中新社柏林12月1日电(记者彭大伟)针对媒体报道称德国社民党已准备好与默克尔带领的联盟党展开大联盟政府组阁谈判，社民党主席舒尔茨1日对这一说法明确予以否认，。
这次大选备受世界关注，因为德国也像英国、美国、法国那样出现右翼民粹崛起的现象，英国选择了脱欧、美国盛行美国优先主义，今年5月在右翼气氛浓厚的法国大选中马克龙阻止了西方世界民粹主义的蔓延，因难民问题而在国内备受争议的默克尔这次危险闯关，成为联邦德国历史上第二位连续执政16年的总理，而且是首位破纪录的女性总理，。
海外网11月20日电据法新社报道，默克尔所在联盟党、自民党和绿党之间的组阁谈判，由于涉及气候、难民接纳和欧元政策重点问题胶着不下，德国自由民主党因分歧退出了组阁谈判，。
