换句话说，如果患者已经下跪乞求家属同意手术，医疗机构和医务人员应当及时让患者本人重新签署知情同意书，或者向患者本人进行法定程序和法律意义的解释，使患者可以正确的行使自己的权利，解除之前的委托代理，做出自己的意思表示以否定之前患者家属的意思表示；如果患者并非是在乞求，这时候医务人员也不应该因为家属签署了不同意手术的知情同意书，而对患者本人不管不问，而是应当进一步向患者本人进行解释说明，尤其是按照法律规定，对患者现在的情况、医疗机构可以采取的治疗措施，医疗风险如何评估以及是否具有可以替代的治疗方案等内容，反复向患者及其家属进行说明告知，防止产妇本人或其家属因无法理解医疗行为可能带来的风险或误解该风险，从而做出了错误的意思表示，。
“我女儿是8月30日下午进的医院，陪同的亲属有她丈夫、婆婆、二姑和我四个人，8月31日上午9点左右进入产房，我们一直在外面等，直到晚上6点左右，女儿从产房出来，说很疼，我们问医生宫口到什么程度了，医生说八指了，那就是快生了，我们把女儿劝回去了，第二次女儿又出来了，我们问医生，医生说十指了，当时我女儿说要剖腹产，医生说，剖腹产也是一个小时，顺产也是一个小时，当时医生还让女婿过去劝我女儿回去，我们都在外面进不去，又过了一会儿，护士跑来说我女儿不见了，我们到处找，后来是女婿在一楼找到的，光着身子，人已经不行了，网上说医生三次建议剖腹产我们不同意，这不可能，我们不懂，要是医生说剖腹产，我们肯定会答应，我们什么都不懂，肯定都是听医生的，也根本不存在因为钱的问题不给剖腹产，”。
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关，。
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大，”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，。
2017年8月31日，产妇马茸茸在榆林市第一医院绥德院区（下称绥德院区）待产时，从分娩中心备用手术室跳楼身亡，。
