据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证，。
最高法此前曾发布指导性案例，指导案例66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”阐明：明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产，。
那么，如果“出轨”实锤放出，对于大众十分关心的财产分割问题，将带来怎样的影响，天津击水律师事务所婚姻法务部部长张向龙律师说：“首先应该明确的是，法律意义上的‘出轨’与道德上的‘出轨’略有不同，一夜情、婚外情、开房的证据只能证明婚姻是否破裂，而出轨的证据则需要提供‘对方在有配偶的情况下，与他人同居’，‘同居’是指持续了一段时间的共同生活，王宝强方面是否能够拿出这个证据非常关键，”。
财产问题方面，姚雪律师给出的建议更加明确，“如何保护好婚内的个人财产呢，婚前的财产协议公证不失为一种简单有效的方式，财产协议约定需要尽量清晰准确，不要出现意思表示含混的情况，以免在发生纠纷时产生不利后果，另外，在婚内需要将个人财产转化为共同财产时一定要谨慎，最后，一旦准备解除婚姻关系时，需要及时保存对自己有利的证据，为自己争取更多的权益做充分准备，”而戚连峰律师表示，财产公证不宜做太细，不然结婚就不叫结婚，情感上难以认同，此外，其实财产公证并非那么简单，需要出具的相关材料也相当复杂，。
此前的起诉中，王宝强称，他与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂，。
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影，。
张起淮透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，所以王宝强本人亲自出庭，。
