根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长，。
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义，虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼，”。
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留，。
新浪美股讯北京时间24日晚间消息，因“虐童事件”引发广泛舆论关注，红黄蓝教育股价盘前大跌，该公司今日晚间随即宣布了5000万美元股票回购计划，。
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼，。
据新京报报道，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，北京市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，幼儿园设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改；为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园，。
经济日报北京11月30日讯（记者李万祥）在30日上午举行的国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件表示，北京警方已经公布了调查情况，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题，。
红黄蓝三季度收入大涨39%；学生、幼儿园数全面增长；有投资者已寻求集体诉讼；股价震荡，大股东持股市价蒸发，。
