当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》，。
加入这部大戏的有网易大逃杀类手游《荒野行动》、《终结者2：大逃杀》；传言代理《绝地求生》尘埃未定的腾讯，至少有一个大逃杀手游在立项，《穿越火线：枪战王者》也试水大逃杀模式；蜗牛仍在预约状态的手游《方舟：方块世界》也打出了“神还原绝地吃鸡“的旗号宣传；英雄互娱旗下FPS手游《全民枪战2》卖力宣传新模式“全民大逃杀“，率先抢占先机，。
腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化，。
【TechWeb报道】11月23日报道，腾讯在22日中午刚刚宣布获得了《绝地求生》的国服独家代理权，消息传出的瞬间让全国媒体咋舌，不过腾讯还没有得意多久，网易这边也曝出了猛料，手游“超新星”《荒野行动》将在23日正式上线PC版，称霸手机之余也要在PC端开疆扩土，剑指腾讯刚刚代理的《绝地求生》，。
日前，风靡全球的《绝地求生：大逃杀》（简称：《绝地求生》）被国家新闻出版广电总局（简称：广电总局）点名批评，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（以下简称：数工委）建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户，。
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游，。
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号，。
昨日，腾讯最新手游《光荣使命》预约发布，正式加入战场，这也是腾讯在手游市场上首款百人对抗竞技射击手游，。
