海外网10月31日电“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道，”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态，。
中国网新闻10月30日讯在30日的外交部例行记者会上，有记者问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，。
11月16日，韩国媒体《亚洲经济》发布消息称，“随着韩中两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，受萨德措施影响最深的大众文化界也将迎来久违的春天，目前，韩国文娱界正与中方企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈，”。
参考消息网11月3日报道韩媒称，据韩国外交消息人士2日透露，韩国外长康京和最快将于本月对中国进行访问，同中国外长王毅举行会谈，目前双方正在协调会谈日程，。
[环球网综合报道]中韩货币互换协议于10日午夜到期，在两国关系紧张时期，该协议能否续签引发关注，。
对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号，。
【环球时报记者郭媛丹张静】韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“萨德”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地，。
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月28日报道，韩国总统文在寅28日表示，韩方高度重视解决“萨德”问题，愿推动中韩关系进一步改善发展，。
中新社北京11月22日电(王珏)中国外交部发言人陆慷22日在例行记者会上表示，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展，。
参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”，。
参考消息网11月1日报道韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步，。
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善，。
