王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区，。
“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划，”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审，。
日前，首批国家人工智能开放创新平台公布，四大平台包括：依托百度公司建设自动驾驶国家人工智能开放创新平台，依托阿里云公司建设城市大脑国家人工智能开放创新平台，依托腾讯公司建设医疗影像国家人工智能开放创新平台，依托科大讯飞公司建设智能语音国家人工智能开放创新平台，。
近期，备受瞩目“雄安第一标”——河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓，中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企榜上有名，打响建设雄安“第一枪”，雄安新区九号地块一区造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成，。
在云计算基础设施层面，该项合作将结合数据思想和阿里计算能力，推进“数字雄安”项目建设，为未来智能城市、科技金融创新等提供云计算基础设施，推动医疗、交通、安全、能源、环保等民生社会治理领域创新服务，。
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障，。
而此前，万科已经与住建部科技与产业化发展中心签订了《全面推进城乡建设领域绿色发展研究及推广合作框架协议》，并与环保部环境发展中心、中国节能签订了《关于合作推进环保部技术评估与转化平台落地雄安新区的框架协议书》，。
