王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。
工行雄安新区筹备组李向品告诉记者，围绕新区建设“数字雄安、智慧新区”的定位，工行调动了北京、广州、上海几大研发中心的科技力量，基于区块链、云计算和大数据技术，已经开始设计和搭建具有新区特色的信息系统。区块链技术具有“多方共识、不可篡改、交易溯源”的特点，在确保信息可信、安全、可追溯等方面具有传统技术架构不可比拟的优势，将成为新区金融服务体系建设的核心技术之一，而工行在这方面的研发和实践走在了前面。除此之外，工行在新区金融服务个性化方面，也做了积极的努力。
