在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。此次，随着阿里巴巴和蚂蚁金服的入局，一座承载中国梦的“理想城”，呼之欲出。
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
