【TechWeb报道】11月8日消息，据了解，今日阿里与雄安新区完成签约，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域展开合作。9月29日，阿里方面发布消息称，该公司将在雄安新区成立三家子公司，全面参与“智能雄安“建设。三家子公司分别为“阿里巴巴(雄安)人工智能技术有限公司”、“蚂蚁金服(雄安)数字有限公司”和“菜鸟科技(雄安)网络有限公司”，注册资本累计达1.6亿元。据工商资料显示，蚂蚁金服雄安数字技术有限公司、菜鸟雄安网络科技有限公司、阿里巴巴人工智能技术有限公司分别于10月10日、10月11日、10月16日注册成立。10月23日，阿里在雄安新区正式挂牌，挂牌地址为保定市容城县澳森南大街1号(保定卓悦商务酒店)。据了解，阿里和蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，并将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑。
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。根据协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
