蚂蚁金服近日对外披露的BASIC（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略，亦将在与雄安新区的合作中全面布局运用。双方还将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，以筹办前沿技术实验室为起点，合力打造开放平台，积极引入生态合作伙伴，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。其中，底层技术区块链将应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
