中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作，公司表示，截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力，符合公司发展战略；该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力；根据公开信息获悉，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料，结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，扩大四价HPV疫苗服务国内民众的范围，。
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性，现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的，所以大家不用担心安全性的问题，”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高，因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用，”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市，”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的，”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定，随机调查不少市民愿意打疫苗，也有人还在观望近日，记者走访了多个社区卫生服务中心，发现大部分社区都有宫颈癌疫苗，成华区妇幼保健院接种科的医生表示，宫颈癌疫苗刚上市那几天时打的人比较多，最近有所减少，“像今天，上午只有一个人来打，下午也只有一个打针的，”而前台咨询处的志愿者表示，每天来咨询宫颈癌疫苗的人还是相当多，记者随机采访了20位市民，大部分人都表示愿意打宫颈癌疫苗，不过有一小部分市民表示价格有点小贵，需要考虑下，其中，今年大学刚毕业的万小姐表示，她等自己发工资了就去打疫苗，“家里人都支持我去打，我觉得还是挺有必要打的，女孩子要关爱自己，”而年龄相仿的朱小姐则表示自己还要再等一段时间：“我倒是挺想打的，但这个疫苗的价格对我来说有点贵，周围的朋友都没有打，我再等等吧，”34岁的赵女士显得有点无奈：“因为超龄了，我只有等明年四价疫苗到了再去打，”记者还询问到两位父亲，。
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多，昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市，到月底，四价疫苗将覆盖全川各地，届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种，“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要，”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购，“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代，”。
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点，今年7月和11月，GSK(葛兰素史克)生产的二价宫颈癌疫苗希瑞适和智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗佳达修在国内正式上市销售，面对庞大的中国市场，两家企业一开始就进入加速竞争模式，从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势，GSK此前对第一财经记者表示，截至11月，二价宫颈癌疫苗已经在全国25个省份、直辖市完成了招标准入工作，此前有消息称，智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗目前已在河南、云南、重庆等9个省区中标，。
同济医院妇产科肿瘤专家马丁院士带领团队首次破译了中国人宫颈癌发病遗传易感基因SNP位点突变“密码”，精准标记宫颈癌高危人群，创新设计了中国女性宫颈癌“分子剪辑”治疗技术，通过剪辑变异基因逆转癌变进程，被国际顶级科技杂志评价为“开创了肿瘤生物治疗的新时代”，作为国家“973”肿瘤侵袭转移项目的首席科学家，同济医院马丁院士提醒大家，当前HPV疫苗未能针对全部致癌的高危型HPV病毒所有亚型，因此，接种了HPV疫苗也不代表100%有效，他强调，定期进行宫颈癌筛查与接种HPV疫苗同等重要，马丁院士说，宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤之一，而全球数据显示，其死亡率逐渐上升为妇科肿瘤首位，据世界卫生组织统计，每年有近50万宫颈癌新发病例，其中我国新发病例超过10万人，约占世界的三分之一，发病率明显上升且趋向于年轻化，。
广州日报全媒体记者从广州市预防医学会召开的宫颈癌防治社区健康教育研讨会上了解到，二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性，有过性生活的女性也可以接种，每针次的费用在600元左右，完成整个免疫程序需要接种三针，。
