12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向，据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用，在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果，其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验，据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估，《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况，。
12月3日，乌镇互联网国际会展中心，国际在线报道（记者黎萌）：为拓展数字经济领域的合作，2017年12月3日，在第四届世界互联网大会上，中国、埃及、老挝、沙特、塞尔维亚、泰国、土耳其、阿联酋等国家代表共同发起《“一带一路”数字经济国际合作倡议》，《倡议》表示，为拓展数字经济领域的合作，作为支持“一带一路”倡议的相关国家，我们将本着互联互通、创新发展、开放合作、和谐包容、互利共赢的原则，探讨共同利用数字机遇、应对挑战，通过加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，致力于实现互联互通的“数字丝绸之路”，打造互利共赢的“利益共同体”和共同发展繁荣的“命运共同体”，《倡议》提出，扩大宽带接入，提高宽带质量；促进智慧物流、在线旅游、移动支付、数字创意和分享经济等服务业的持续发展；促进电子商务合作；支持互联网创业创新；促进中小微企业发展；加强数字化技能培训；促进信息通信技术领域的投资；推动城市间的数字经济合作；采取多种政策措施和技术手段来缩小数字鸿沟，包括各国之间和各国之内的数字鸿沟，大力推进互联网普及；发展和保持公开、透明、包容的数字经济政策制定方式，《倡议》提出，推进国际标准化合作；增强在线交易的可用性、完整性、保密性和可靠性；鼓励沿线各国加强交流、增进相互了解，加强政策制定、监管领域的合作，减少、消除或防止不必要的监管要求的差异，以释放数字经济的活力；支持维护互联网全球属性的信息通信技术政策，允许互联网使用者依法自主选择获得在线信息、知识和服务；促进政府、企业、科研机构、行业组织等各方沟通交流、分享观点，推动数字经济合作，。
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用，在“互联网之光”主题展览中，维信诺展示了众多采用其前沿柔性显示技术的终端产品，并正式发布了“全球首款任意折叠柔性屏全模组产品”，充分向业界表明，在“万物显示，万物互联”时代，柔性AMOLED显示技术必将通过创新科技内核和产业协同发展实力，成为互联网相关产业创新发展的新引擎，维信诺作为中国进入OLED领域最早的企业之一，在柔性显示上已经取得了很多成绩，不仅是中国第一个OLED柔性显示国际标准制定者，始终在柔性技术及产品开发水平上与世界同步，更实现了柔性产品的量产，在第四届世界互联网大会的“舞台”，维信诺首次展出了其最新研发成功的“全球首款任意折叠柔性屏全模组”产品，其内弯半径为3mm，外弯半径为5mm，弯折次数超过10万次，技术处于全球最领先水平，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义，。
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%，”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速，”互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”，对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识，在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果，”。
乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光，12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民，世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩，本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息，。
