8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，灾情牵动着亿万人民的心，面对震区交通、水电、通讯大面积中断，商户店面遭受损毁，以及各类金融服务被迫中止等紧急情形，银联商务迅速启动应急机制，第一时间部署开展抗震救灾工作，在灾区道路封锁的情况下，积极通过现代化金融服务为灾区人民、滞留游客、救援官兵以及当地商户提供应急金融援助服务，地震发生当晚，银联商务四川分公司就深夜召开应急会议，从各部门抽调骨干员工成立抗震救灾应急小分队，紧急准备数台应急取款终端和现金、车辆等相关物资，做好随时赶赴前线提供应急金融服务的准备，受地震影响，进入九寨沟的道路多处山体塌方，导致交通主干道中断，银联商务应急小分队第一时间在四川茂县与松潘县交界地，设立银联商务金融服务应急取款点，现场布设的几台智能POS终端，不仅为灾区人民、滞留游客、救援官兵提供现场刷卡取现，还能进行手机充值、信用卡还款、余额查询、银行卡转帐等各项便民金融服务，在网络中断、金融终端受损等恶劣的震区环境下，为灾区金融救助开辟一条高效、便捷的服务绿色通道，。
8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点，天府早报记者从省地震局专家处了解到，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好，此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响，。
此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括：四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米，八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米，。
