秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队），5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题，欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证，。
两队在友谊赛历史上交战过6场，德国队1胜4平1负与墨西哥队平分秋色，进8球失5球，两队（包括前西德）在历史上交战过36场，德国队15胜9平12负占据优势，进70球失60球；其中两队在世界杯历史上交战过4场，德国队3胜1负占据优势，进9球失6球，两队在世界杯预选赛历史上交战过7场，德国队4胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进21球失11球，两队在友谊赛历史上交战过24场，德国队7胜6平11负处于下风，进37球失41球，两队（包括前西德）在历史上交战过3场，德国队2胜1负占据优势，进5球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过2场，德国队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球，。
然而，备受中国球迷喜爱的梅西的世界杯前景不禁让人捏了一把汗：尽管球王马拉多纳亲临现场，但老球王未能给新球王带来好运，阿根廷再次被抽进“死亡之组”，梅西小组赛就将面临苦战；西班牙和葡萄牙同样签运不济，伊比利亚两强在小组赛首站就将狭路相逢，即使幸运突围，四分之一决赛也极有可能遭遇法国或阿根廷；与之相比，下半区的德国、巴西、比利时、波兰诸强签运上佳，英格兰队更是抽中一支上上签，。
每个小组都有热门球队，也可能会有黑马杀出，。
这个小组赛首战的难度，丝毫不亚于上一届，。
