秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队），5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题，欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证，。
两队在友谊赛历史上交战过6场，德国队1胜4平1负与墨西哥队平分秋色，进8球失5球，两队（包括前西德）在历史上交战过36场，德国队15胜9平12负占据优势，进70球失60球；其中两队在世界杯历史上交战过4场，德国队3胜1负占据优势，进9球失6球，两队在世界杯预选赛历史上交战过7场，德国队4胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进21球失11球，两队在友谊赛历史上交战过24场，德国队7胜6平11负处于下风，进37球失41球，两队（包括前西德）在历史上交战过3场，德国队2胜1负占据优势，进5球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过2场，德国队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球，。
冰岛队无疑是本届世界杯欧洲区的最大黑马，全国只有33万人口的冰岛在球队力压克罗地亚队、乌克兰队、土耳其队以小组第一身份直接晋级后，成为世界杯历史上“最袖珍参赛国”，事实上冰岛队在2016年法国欧洲杯上已经有过力克英格兰晋级八强的辉煌，此番挺进俄罗斯，证明了冰岛足球“黄金一代”的崛起，据英国《卫报》的报道，冰岛足球的成功并非偶然，调查数据显示冰岛注册球员人数超过两万人，这意味着全国7%的人口为注册球员，而冰岛全国600名注册足球教练中有400人拥有欧足联B级教练证书，120人拥有欧足联A级教练执照，更令人惊讶的是，这个国土面积约10万平方公里的国家，拥有179个标准足球场和128个小型足球场，曾在多支英超球队效力的冰岛后卫赫尔曼表示，冰岛是一个肯为足球疯狂的国度，“足球是每个社区的灵魂”，在这样积极的足球环境里，冰岛足球自然会茁壮成长，而在目前各种关于2018世界杯的预测当中，冰岛也早早被贴上“黑马”标签，不少球迷看好这支实力派球队能够小组出线，和冰岛足球的雄厚基础相比，有着将近14亿人口作为坚强后盾的国足或该感到惭愧——中超联赛俱乐部动辄数亿投资，多位大牌球星年薪已经突破1500万欧元大关，世界足坛年薪前十名运动员一半出自中超联赛（胡尔克、拉米雷斯、佩莱、拉维奇和J·马丁内斯），绝大多数国足主力球员年薪在千万元级别，主教练里皮的税后年薪也高达1100万欧元，但征战世界杯预选赛亚洲区比赛的国足，在第一阶段40强赛时就险些翻车，最终靠着菲律宾赢下朝鲜才跻身12强赛，而在12强赛赛程过半时，国足的出线概率就已经只剩下理论可能，。
央视网消息：北京时间1日深夜，“2018年俄罗斯世界杯足球赛”的分组抽签仪式，在莫斯科克里姆林宫举行，从结果来看，没有典型意义上的“死亡之组”，东道主俄罗斯的“签运不错”，参赛的32支球队的分组形势为：A组：俄罗斯队，沙特阿拉伯队，埃及队，乌拉圭队；B组：葡萄牙队，西班牙队，摩洛哥队，伊朗队；C组：法国队，澳大利亚队，秘鲁队，丹麦队；D组：阿根廷队，冰岛队，克罗地亚队，尼日利亚队；E组：巴西队，瑞士队，哥斯达黎加队，塞尔维亚队；F组：德国队，墨西哥队，瑞典队，韩国队；G组：比利时队，巴拿马队，突尼斯队，英格兰队；H组：波兰队，塞内加尔队，哥伦比亚队，日本队，从这八个组的强弱搭配上来看，没有让球迷们又爱又怕的“死亡之组”，。
北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战，尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决，不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标，。
俄罗斯世界杯的分组抽签仪式，将在北京时间周五晚上进行，德国国脚胡梅尔斯谈到了自己的想法，他希望抽到以前从未遇到过的对手，由于英格兰、西班牙等队落入二档，抽中死亡小组的几率大大增加，抽签结果就更加受到关注，胡梅尔斯谈到：“我希望我们能抽到以前从来没有碰到过的对手，比如我就从来没和哥伦比亚踢过，不过没关系，无论最终结果是如何，我们都会接受它，”而哥伦比亚队的头号球星，正是胡梅尔斯目前在拜仁的队友J罗，德国队目前排名世界第一，在预选赛中状态出色10轮全胜，并且他们还在今年拿到了联合会杯的冠军，卫冕冠军也是这届世界杯中的夺冠热门之一，。
前西班牙国家队主帅博斯克近日在接受《阿斯报》的采访时表示：“德国国家队现在比其他所有国家队都高一级，”。
