新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头，观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星，其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演，放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球，。
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导，10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队，圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”，洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计，。
20分钟的《功守道》完整版，在短时间内引来12亿下载量，11月15日的“功守道”赛事，在成功聚焦世人目光的同时，更点燃了全球太极拳爱好者的热情，《功守道》正式上映前两个月，一场席卷全球的百城千万人太极拳展演成功为中国传统武术文化圈粉无数，从9月1日到9月17日，世界百城千万人太极拳展演的热流从太极拳发源地陈家沟出发，流经省会郑州，流经首都北京，沿着丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路快速涌动，在亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲形成了滚滚热潮，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，全世界聚焦陈家沟、聚焦太极拳、聚焦传统武术，更加关注并且期待弘扬传统武术文化的《功守道》影片及赛事，。
马云、李连杰、吴京、文章以及国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬、托尼贾、刘承羽等来到现场为选手助阵，传奇功夫巨星李小龙的女儿李香凝，发来一段VCR祝贺功守道赛事开幕，向弘扬中国武术、文化与信仰之美做出贡献的人致敬，源于太极的功守道，承载着向全球传播中国太极文化的愿景和使命，“太极是一种哲学思想，融合阴阳变化，功守之道被我运用到企业经营中，相信对每个人的事业、生活都是有帮助的，”功守道创始人马云在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会，。
新浪科技讯11月13日下午消息，作为电影《功守道》制片人以及功守道创始人的李连杰，在北京大兴的功守道赛场里表示，《功守道》电影只是拉开一个序幕，功守道首场比赛将于11月15日正式落地，并且在央视播出，“我很期待，我觉得这是人生中更重要的一个电影，”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系，“我们的电影有点像线上，这个是线下，”李连杰指着身前的功守道擂台说，功守道的擂台是一个高1.5米，直径3米的圆台，。
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”，“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源，我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化，李连杰，在推广太极和中国文化的这条路上，马云一直不遗余力的贡献着热情和资源，在他看来，马云的作用更像推土机，在前面推出一条没有路的路，“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里，”。
2017年天猫双11全球狂欢夜将于10日晚在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行，总导演大卫·希尔、舞美负责人费里安·维德、灯光师鲍比·迪肯生6日在上海接受媒体记者采访，分享关于今年天猫双11晚会的工作筹备情况以及相关内容亮点，作为连续两年“猫晚（即：天猫双11晚会）”的导演，被称为“超级碗之王”的金牌节目制作人的大卫·希尔在谈到连续两年出任总导演的感受时直言，“中国电视行业的水平，已经领先于整个世界”，与去年相比，大卫·希尔说今年的“猫晚”总体的节奏会更加的紧凑，“整个晚会的起伏、高潮这些东西都做得很好，总体理念就是会把一个购物晚会和体育节目相结合起来，相信会给大家带来不小的惊喜”，。
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息，在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员，9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了，并配上了他和李连杰、吴京的三人合照，。
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信，。
