业界及专家认为，在大数据、物联网、支付聚合、人工智能等新技术和居民消费升级的双轮驱动下，零售行业正在酝酿新一轮变革，并已撬动消费供给的创新升级，从政府的角度看，应进一步加强政策引领，鼓励线上线下零售企业融合发展，支持新零售创新创业，推进零售基础设施变革，充分激发消费增长新动能，德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试，在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试，今年的国庆中秋长假，中国青年旅行社在上海推出的“新零售一日游”受到年轻人追捧，刚一上市就基本售罄，零售超市竟然成为旅游景点，原来，作为以大数据支撑的线上线下融合一体化超市，与其合作的盒马鲜生自去年初开业以来，就被视为新零售业态代表，凭借崭新购物体验迅速蹿升为业界“网红”，在盒马鲜生体验门店，消费者挑选的新鲜菜品可以直接带走，也可以交给厨师现场烹饪堂食，在线下单三公里以内还可以30分钟配送上门，。
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲，临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪，10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕，从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴，在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地，经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词，。
全民狂欢的双十一购物节已经落下帷幕，各大手机厂商的战绩也纷纷出炉，魅族手机和魅蓝手机双十一当天在魅族商城、天猫、京东、苏宁以及国美平台销量总和破116万台，销售额破13.5亿，同时登顶天猫国内品牌销售台数Top4，京东国内手机品牌累计销量Top4，京东双十一当天2小时销量就已超去年双十一全天销量，从官方数据可以看出，魅蓝手机此次取得了历史性突破，魅蓝Note6、魅蓝6线上线下合计销量突破80万台，魅蓝EP52耳机销售量环比增长突破300%，值得一提的是，魅蓝E系列手机直降，为总销量额作出了重要贡献，魅蓝E系列作为魅蓝系列产品中外观设计风格最为鲜明的一个，问世以来推出了两款机型魅蓝E、魅蓝E2，均采用旗舰级的CNC切割工艺，具有流水式闪光灯和天线条融为一体的创新设计，背面简洁美观，配合全金属机身，极具辨识度，。
九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”，今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益，通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节，截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%，。
另外，京东还宣布与“京X计划”的小伙伴今日头条、百度（BIDU.O）、奇虎360、网易（NTES.O）以及搜狗等合作伙伴一起启动了双十一全球好物节，据京东集团副总裁韩瑞介绍，今年京东“双11”将全面覆盖全球200多个国家和地区，不仅在线上，京东在全国线下布局的超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店，超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店以及接入京东掌柜宝的数十万家便利店都将通过全新的门店科技与大数据系统完成和京东平台的融合，打造集时尚、科技、创新、无边界于一体的全球好物节，此外，新媒体也将运用到今年传播中，双11期间，京东将大面积通过短视频、直播、社区、内容导购等形式增强用户体验和参与感，除有当红主播将带来数百场直播，还有上万达人为消费者准备了各类清单和图集攻略，。
早在10月19日，2017天猫双11全球狂欢节预售便正式上线，打开天猫App，不少品类的商品已经开启了价格优惠战，“打牌定金付一抵二”、“抢4倍定金抵扣”等各种宣传语吸引了不少“剁手族”的目光，作为一名资深的“剁手族”，孙小姐告诉记者，每年的双11预购可以让自己有更多的时间提前看好更多的商品，商家会有各种不同的优惠措施去吸引客源，“但是感觉今年双11越来越多的店铺需要我们先支付定金”，记者在天猫官网上发现，以女士服装为例，在双11预售的会场上，不少品牌服饰的界面上都少了“加入购物车”的选项，取而代之的是一栏“立即支付定金”字样，另一边则是商家对该商品的具体发货时间介绍，消费者一旦看中了该商品，必须先支付部分定金才能完成交易的第一步，孙小姐表示，事实上，往年天猫双11也有支付定金的活动，但是相比之下，今年越来越多的商家选择了让消费者先支付定金再提交订单，否则无法购买该商品，“就像是消费者提前锁定商品的同时，不少商家也在用不同的手段去锁定客源，”。
随着“互联网+”的兴起，农村电子商务正逐渐成为农民增收的重要手段，自今年年货节以来，在清镇市政府的规划指导下，清镇特色农产品网货改造一直稳步推进，农村电商发展取得显著成效，为了进一步推动清镇当地电商发展，推进当地电商精准扶贫，在清镇市政府的领导下，农淘优选平台将联合清镇本地优质农特产品商家，打造一场属于清镇特色的“双十一狂欢购”活动，。
