央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂，这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知，据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右，2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因，从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对，在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判，”据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了，。
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散，24日，社民党方面立场有所松动，称准备好与其他党派对话，旨在打破当前政治僵局，让默克尔看到了“大联盟”重现的可能性，默克尔25日在一场党内谈话中细数昔日“大联盟”时期取得的种种政绩，还规划了未来执政纲领，社民党方面则对“大联盟”再续持谨慎态度，。
欧盟几个主要成员国近期刚经历了大选洗礼，政局震荡迹象明显，德国宣布下周开启三个政党组阁谈判，多项经济政策、移民政策可能影响本国和欧盟经济一体化发展，另外，荷兰艰难组阁成功，西班牙加泰罗尼亚地区公投风波也尚未平息，种种迹象都显示出各国的政治环境动荡加剧，。
