根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%，淘票票总裁李捷介绍，正是通过《战狼2》的合作，北京文化和淘票票、阿里影业互相增进了解和认同，北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现，。
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期，对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的，爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手，我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生，”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说，在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的，从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力，“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革，”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说，从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态，作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象，。
随着《战狼2》票房即将突破50亿，该片成了唯一进入全球票房TOP100的中国电影，联合出品、保底发行及宣发主控方北京京西文化旅游股份有限公司（下称“北京文化”）一战成名，走到了资本和产业关注的风口浪尖，上映23天里，北京文化的股价涨幅曾一度达66%，市值增加了60亿；而五位高管减持的公告，又让其股价一度跌停，截至8月18日，北京文化市值达134亿，同时，《战狼2》票房达49.31亿，不出意外的话，有望在周末（8月19日或20日）突破50亿，。
