阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归，跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩，不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录，虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分，这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发，第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位，。
据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”，艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发，《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了，。
日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏，游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容，。
