阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归，跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩，不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录，虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分，这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发，第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”，艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发，《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了，。
丹妮莉丝因为怀了孩子，没有参与对抗异鬼的战役，留守龙石岛，攸伦看出龙石岛无重兵把守，就派雇佣兵黄金兵团进攻龙石岛，此时龙女分娩时难产，山姆说孩子和大人只能保住一个，乔拉大熊说让龙女活，可龙女坚持要让自己的孩子活下来，孩子出生了，是个女儿，丹妮莉丝为她取名为：莱安娜·坦格利安（莱安娜是琼恩母亲的名字），这时黄金团已经接近宫殿，龙女已经活不了多久了，大熊伤心欲绝终于向丹妮莉丝表达了爱慕之情（可怜大熊为了爱一直守候在她身边），龙女恳求大熊结束她的生活，大熊不忍心，最后八爪瓦里斯用剑刺穿龙女胸膛，结束了龙女的生命，黄金团攻下龙石岛，最终龙之母、七国龙女王落下个惨死暴尸君临城墙的结局，得知龙女死去，琼恩痛心欲绝骑黑龙率领联军攻打君临，最终黑龙被射龙巨弩射中龙翼，被迫飞到龙穴，在龙穴与黄金团战斗中，黑龙喷出龙焰引发龙穴野火爆炸，琼恩因此丧生，。
中国艺术研究院影视研究所研究员吴江表示：“电影拍摄地和景区在国际上都是被作为旅游项目保存起来的，比如泰国的普吉岛旁边有个叫007的小岛屿，就是因为拍摄《007》这部电影，红遍了全世界，新西兰的《指环王》的拍摄景点也是如此，上世纪八九十年代的时候，在中国西北，作家张贤亮就做了一个西部电影拍摄地的旅游项目，现在有很多旅游者前去参观，像湖南拍《芙蓉镇》、广西拍《刘三姐》、《五朵金花》的拍摄地现在已经是非常成熟的电影旅游景点，每年都会吸引大量的人群，特别是中老年，他们会去品尝当地美食，参观老街区，所以，这种旅游在中国已经比较成熟了，我预计，今后像《战狼2》这种电影，吴京在国内选过的拍摄地，以后一定会成为热门的旅游项目，”他指出，对电影游感兴趣的主要还是老一辈的游客，他们看过《列宁在十月》、《战舰波将金号》等电影，对外景地有印象，比如，他们去圣彼得堡，会去参观涅瓦河上的“阿芙乐尔”号巡洋舰，因为《列宁在十月》中出现过这个场景；另外，还有冬宫的尼古拉大门，电影中，十月革命的工农武装就是从那个大门冲进去的，吴江称：“近年以俄罗斯电影生产基地或外景拍摄地为目的地的旅游项目有增长的势头，但还没完全形成规模，因为对于老的俄罗斯电影的拍摄场景，中国年纪大的游客比较熟悉，年轻人知道得比较少，而且现在的俄罗斯电影对中国的影响不大，中国对俄罗斯电影的外景拍摄地了解也不多，随着像《他是龙》等电影的放映，中国的一些观众也开始好奇这些电影在什么地方拍的，将来有没有可能去这样一些地方旅游，但在组织、宣传、介绍这些方面还有些缺陷，所以还没有形成比较大的规模，”。
新浪娱乐讯据外媒报道，黄老板艾德·希兰（EdSheeran）客串的《权力的游戏》（GameOfThrones）第七季第一集播出后被观众各种吐槽，称他突然出现还唱歌让人跳戏，感觉很多余，随后黄老板删除了2015年四月至今的推特，但是几小时后他又回归了，还否认因《权力的游戏》离开推特，据悉，黄老板客串《权力的游戏》主要因为二丫扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是他的粉丝，剧组想给她一个惊喜，邀请黄老板客串士兵，还在剧中献唱，播出第二天黄老板突然删除推特，粉丝怀疑与《权力的游戏》被大肆嘲笑有关，但是黄老板仍在使用Instagram，还贴出与女友一起登山的照片，恢复推特之后，黄老板解释说：“并不是离开推特，而且与《权力的游戏》也没什么关系，只是恰巧有一些负面情绪，时间巧合，我也担心人们会怎么看，”《权力的游戏》导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）对此事感到惊讶，他最初认为观众应该不会注意到这个角色是格莱美奖得主扮演的，。
据英国《每日邮报》8月8日报道，近日，热门美剧《权力的游戏》第七季风靡网络，其粉丝为扮演剧中人物琼恩•雪诺(JonSnow)和守夜人军团，蜂拥至宜家抢购羊皮毛毯作披风，场面壮观，粉丝们发现剧中人物琼恩和守夜人军团的戏服中有羊皮毛毯，遂成群结队来到宜家哄抢毛毯，。
