昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片，李晨有时候会去馨予北京的家，”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情，后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚，”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’，我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家，”。
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福，但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足，前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议，他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应，李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手，李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集，”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”，。
1905电影网讯9月20日，电影《空天猎》导演李晨[微博]和主演范冰冰[微博]现身青岛，出席第十五届全国院线国产片推介会开幕式，并接受了媒体的采访，上周末，李晨在范冰冰生日宴会上成功求婚，当被问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作才是重中之重，对于邓超[微博]调侃李晨未来的走向是“妻管严”，范冰冰笑着否认道，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架，”。
昨日，范冰冰[微博]、李晨[微博]携手参加慈善项目“爱里的心”，在飞机上两人熟睡相互依偎的照片曝光，双手紧握，甜蜜羡煞旁人，。
