另外，依据《执业医师法》第24条的规定，“对急危患者，医师应当采取紧急措施进行诊治；不得拒绝急救处置，”由此可见，对患者进行紧急救治是医疗机构及其医务人员的基本职责，同时，对患者进行紧急救治也符合医学伦理道德要求，但我们需要注意的是，根据现行《侵权责任法》的规定，可以得知紧急救治权的行使必须要具备“不能取得患者或者其近亲属意见”的前提条件，而该规定的“不能取得患者或者其近亲属意见”的解释包不包括“患者家属作出的知情同意明显违背医学常理或明显损害患者本人利益的情形”，如果按照通常的文字含义理解，“不能取得患者或者其近亲属意见”仅仅包括患者无意识、无法联系患者家属、无法确定家属或家属之间的意见不一致，无法表达明确意见等情形，医疗机构方可以行使紧急救治权，换句话说，如果患者或近亲属可以明确表达意见，可以自行行使知情同意权，医疗机构是无法行使紧急救治权，这就如同当年的李丽云案（肖志军拒签案）一样，肖志军作为患者李丽云的丈夫（近亲属），作出拒绝手术的意思表示，但是在当时根据临床指征和需要，实施手术对患者更为有利，不手术就可能出现死亡后果，此时医疗机构是否具有紧急救治权，结合本案而言，医院已经经检查诊断“产妇超过预产期、胎儿头部99mm明显超出一般足月胎儿头颈90mm，顺产风险大，建议剖腹产”，证明产妇已经具备剖腹产手术指征，并非属于可剖可不剖的情形，如果不剖极有可能危及产妇和胎儿的生命，所以此时如果患者家属仍然作出明显不利于患者生命健康的决定，在此等紧急情况下，笔者认为可以本着救死扶伤和生命利益最大化的原则，适当将“患者家属作出的知情同意明显违背医学常理或明显损害患者本人利益的情形”扩大解释，使用医疗机构的紧急救治权，上报医疗机构的负责人或上级部门，经批准后立即实施医疗措施，。
图片来源于网络，今天（9月11日）上午，记者从榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组了解到，榆林市卫计局已于9月10日晚决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改，8月31日，绥德孕妇马茸茸在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区待产期间坠楼身亡事件发生后，榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，在初步调查了解的基础上，于9月7日晚对外公布了孕妇坠楼事件初步调查结果，回应了社会和网络媒体的关切，随即，榆林市卫计、公安部门又成立了专门的调查组对坠楼事件展开深入调查，认为医院产房结构及其防护符合公共场所安全和消防要求，医院对孕妇的检查结果符合自然分娩规律指征，并履行了常规告知、家属签字同意选择自然分娩的相关手续，医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范，经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，另一方面客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要；二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够；三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位，为了强化医院管理，9月10日晚，榆林市卫计局已决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改，。
对于为何必须家属签字的问题，院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式，此外，该医院认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡，对于医院的说法，产妇的丈夫延壮壮接受新京报记者采访时说，目前网络上传出的《产妇知情同意书》上，两行签字分别是8月30日产妇马某刚住院时，以及8月31日上午产妇进入产房之前签的，“刚住院的时候，医院给产妇作了检查，说胎儿比较大，顺产可能会比较困难，问我们是选择顺产还是剖腹产，当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产，”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途如果顺产有难度，还能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改，”延壮壮表示，就是在这种情况下，家属优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外，”。
记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么，由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心，19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心，“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产，”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产，事故发生后，绥德县公安局城关派出所接到榆林市第一医院绥德院区的报警后，迅速赶至现场进行勘察，并和相关医务人员进行谈话，。
法制晚报·看法新闻（记者温如军邱锦）8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡，事发后，榆林市第一医院发表声明称，该产妇坠楼是因为家属多次拒绝试试剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼自杀，。
