与黄风观点不同，郑泽善说，日本法院很重视民意，请求民众支持、署名可能会在未来法院判决中起到很大的作用，“在一些案件中，如果杀人情节恶劣，老百姓请求严惩凶手，法院判决时会不得不考虑进去，”一旦法庭经审理认定犯罪嫌疑人陈世峰为凶手，中国司法机关能否对凶手继续追责，黄风称，如果凶手在日本执行刑罚完毕并被遣返回国，按照中国刑法规定，中国公民在境外犯罪，有可能在国内面临重新审判，根据我国《刑法》第十条规定，凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚，在刑罚执行方面还有另一种可能，“比如陈世峰在日本被判监禁刑，有无可能回国服刑，这也是有可能的，在国际合作中有一种合作为‘被判刑人移管’，比如嫌犯在日本犯罪、在日本获刑，服刑期间可以将被判刑人送回他的所属国执行刑罚，在这种情况下，中国司法机关相当于承认和执行日本的判决，但这种合作有一个前提，即被判刑人自己愿意回国服刑，”。
她在微博文章中写道，“（刘鑫）明知有危险自己关上门报警，把江歌关在门外被杀害，是多大心机，”A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么，”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来，我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据，”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的，B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧，你什么也不知道，报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警，”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰，。
澎湃新闻特约记者、著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息，检方主张陈世峰随身携带刀，陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，陈进行正当防卫致江歌死亡，陈方律师主张江歌致死是因为第一刀大量出血致死，刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫，屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门，所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死，检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”在陈宿舍里找到了同款刀具，。
2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注，事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭，上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门，在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪，2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认，。
检察官出示相关聊天记录的证据，一直颔首低眉的陈世峰看向电脑屏幕，看了1分钟左右，当检察官在向江秋莲确认，案发前她与江歌微信通话的时间与地点时，陈世峰微歪着头，表情木然，江秋莲的微信记录显示，2016年11月3日00：08（东京时间），江秋莲结束了与江歌一个多小时的通话，2016年3月份，江秋莲在青岛机场第一次见到刘鑫，2016年8月26日-9月2日，江秋莲来东京看望江歌，也见到了刘鑫，也知道在她离开日本后，刘鑫搬进了江歌家，根据江秋莲的证词，2016年11月2日晚上，江歌在东中野车站等待刘鑫的过程中，与其通话内容主要有两项：一是讲刘鑫和陈世峰的事情，二是江歌对未来的憧憬和计划，“当天晚上，江歌告诉我，下午刘鑫的男朋友来家里找过刘鑫，”江秋莲回忆当时的对话如下，。
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会，此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道，但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信，”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑，”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼，11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜，。
根据检方陈述，案发当晚9点，陈世峰拿着事先准备好的水果刀到达江歌和刘鑫所租公寓，此后将江歌杀害，庭审中，控方主张陈世峰为蓄意杀人，并提出警方在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，没有找到刀，陈世峰否认蓄意谋杀，辩护律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，辩方律师对检方提出的指控陈述称，陈世峰不承认第一刀是有意杀害江歌，而是在和江歌的争斗中误杀，中闻律师事务所赵虎律师分析认为，在这个案件中，刀是谁的，对案件的定性起着至关重要的作用，如果如检方所说，刀是陈世锋携带并且去江歌租住地上门找人，那么他不仅涉嫌杀人，而且是在有准备的情况下上门杀人，并非激情犯罪，而是检方所说的蓄意杀人，也是在各国应该被认定的谋杀，。
提要：日本法律重“教育”而非“惩罚”，江歌案中被告人不会被判死刑，判处10年到15年有期徒刑的可能性较大；日本法律没有规定刑诉附带民诉，但江母可在庭审结束前，向被告人提起损害赔偿，也可表明保留民事赔偿诉讼权利，待被告人刑满回国，根据中国法律提起民事诉讼赔偿，12月11日，中国在日留学生江歌被害案中的被告人陈世峰在日本东京地方法院初次接受开庭审理，此前围绕江歌案的审理、江母的救济措施，以及本案关系人刘鑫的责任等问题，曾引发舆论热议，。
她说，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心，。
