下午6点左右，两场案件分别审理结束，百家媒体分堵在朝阳法院进出口位置，但当一辆黑色座驾载着王宝强低调离开法院，许多吃瓜群众和等待许久的媒体并没有看到王宝强离开的这一幕，晚上，王宝强在微博上透露案情进展顺利，并感谢大家关心：“谢谢媒体和关心我的朋友们，今天开庭审理很顺利，本想结束后见面致谢，因下午两个案子时间较长，结束时天色已黑，法院工作人员都劝说希望不要引起现场骚乱，只能先行离开，对来到现场的朋友不能当面说声谢谢只能心怀感激，有你们在，我会一直很坚强，法院一定会公平公正处理此案，期待最终审判，”王宝强期待的最终审判中，包含这三个关键点：孩子，财产，马蓉支付精神抚慰金，从王宝强8月15日提出的诉讼请求看，包括：要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等，。
8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅，15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明，当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了，而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查，另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件，。
10月18日14时，北京市朝阳区人民法院就原告王宝强诉被告马蓉离婚案，组织双方召开庭前会议，王宝强及其诉讼代理人、马蓉的诉讼代理人参加了庭前会议，马蓉本人当天未参加庭前会议，但于庭前会议前到庭陈述了意见，庭前会议中，原告方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产等进行了举证：被告方围绕子女身份情况提交了相应证据，根据当事人的诉辩意见及举证状况，法院要求原、被告双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的抚养问题、被告是否存在过错及是否对原告造成精神损害进一步举证，。
新浪娱乐讯王宝强[微博]起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将于10月18日相继在朝阳法院开庭审理，近日，网友“马婊宋狗我这有料报”在微博爆出疑似马蓉、宋喆出轨证据，并称是“强哥发现后用手机拍的”，在聊天记录中，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，不过有不少文章质疑此证据的真实性，网友“马婊宋狗我这有料报”通过微博曝光网友网友爆出疑似马蓉、宋喆的聊天记录截图，并称是“强哥发现后用手机拍的”，该爆料微博为8月18日注册，且只发了这一条微博后便注销，疑是专门为了曝光出轨证据而注册的号，聊天记录中，马宋互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，称已转移至宋喆父母，然后又转到马蓉的卡上，看似两人经过了精密的计划，曝光的短信中而且还有“污污”的亮点，此消息曝光后，网友纷纷围观并留言，但也有网友质疑信息的真实性，称：“不像真的，”“死鬼那个很像假的，”（我是弥尔）。
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理，或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分，在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决，”在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判，对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮，张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的，如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系，财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割，。
张向龙律师说：“夫妻婚后财产的分割，一般是平均分配，或者倾向于女方或有孩子抚养权的一方，只有两种情况能直接影响财产的分割，一是双方有婚后财产AA制的约定，二是一方有恶意转移、隐匿、毁损夫妻共同财产的行为，”“无过错方可要求法院依据婚姻法第四十七条规定，对离婚时，隐藏、转移夫妻共同财产的一方少分或者不分财产，”张向龙律师说，“在我接手过的离婚案中，有很多这种情况，根据性质的恶劣程度，财产二七分、三七分、四六分都有过先例，但是完全不分的情况还未出现过，应该说‘不分财产’的案例非常少，”但是值得注意的是，转移财产一方少分或不分财产，只针对转移、隐匿的那部分财产，而不是全部的共有财产，。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭，而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭，有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭，18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发，开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作，王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，。
南都讯记者商西实习生秦宇杰发自北京今日下午3点，杨慧起诉宋喆离婚案在朝阳区人民法院南磨坊人民法庭开庭，该案未公开审理，4点10分左右，庭审结束，法院未当庭宣判，杨慧走出法庭不发一言，其律师谭耀光向南都表示接下来要等法院另行通知，。
