11月14日消息，昨日晚间，力帆股份发布公告称，公司全资子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆乘用车”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将主要围绕自动驾驶展开合作，并不断推进共享汽车在自动驾驶领域的商业应用，目前，无人驾驶汽车已经发布，具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务，关于盼达与百度的具体合作进程，盼达用车CEO高钰表示，接下来的30天内，盼达将选择一个城市进行示范项目，并且在50天内公开第二代自动驾驶车辆以及相关战略，盼达用车计划明年在全国招募100名“AI-Rider”，经过无人驾驶系统驾驭无人车辆上路测试，同时协助线下运维、调度、保险等工作，。
10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态，在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一，我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活，”。
今日，北京交管局在官方微博回应：针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正开展调查核实，对其违反交通法规的行为，公安交管部门将依法予以查处，百度AI开发者大会李彦宏现场视频连线时称正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，5日上午，在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和百度CEO李彦宏现场连线，当时李彦宏乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶，他旁边的驾驶座位没有驾驶员，随后，该视频引发不小争议，有人质疑“目前我国法律是否允许无人驾驶汽车上路，”，据北青报报道称，在就“李彦宏乘坐无人驾驶汽车上北京五环”一事拨打122电话咨询相关情况后，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查，。
10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式，百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品，Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级，Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长，”。
日前，为了尽快实现无人车量产，百度将“阿波罗”无人车的量产时间表提前了两年，在11月16日举行的“2017百度世界大会”上，百度公司董事长兼CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，该车将在2018年7月份提前实现无人驾驶汽车的量产，此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，与百度量产无人驾驶汽车的时间节点不同，包括宝马、奔驰、捷豹路虎在内的各大传统车企纷纷将无人驾驶汽车的量产时间定在了2020年至2030年之间，面对越来越智能化的人机技术和驾驶体验，传统车企与互联网公司正在无人驾驶领域展开一场竞赛，“2028年，4/5级无人驾驶汽车将成为主流，”就在“2017百度世界大会”当日，在由每日经济新闻主办的“2017第九届中国猎车榜”颁奖典礼上，普华永道思略特发布了《2017数字化汽车报告》（以下简称《报告》），对无人驾驶汽车成为主流的时间点做出了预测，。
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现，这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等，。
“我们的无人驾驶汽车确实吃到了一张罚单，”11月16日，在百度世界大会上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏在回应“乘‘无人驾驶汽车’上北京五环遭交警查处”时表示，“如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗，”随着关注度和重要性日益提升，自动驾驶相关企业的市值水涨船高，本月24日，谷歌母公司Alphabet旗下专注无人驾驶技术研发的公司Waymo正式宣布已经实现完全自动驾驶，并放弃开发辅助驾驶功能，据悉该公司市值已经超越特斯拉和Uber，但在我国，自动驾驶技术的推进依然步履维艰，如何实现自动驾驶技术路线，业内存在分歧；如何收集、共享大数据、展开实地路测、改进基础道路设施以及降低技术成本，成为自动驾驶实现路径的难题，。
但在中国，这些公司不太可能有所作为，。
李彦宏坐着无人驾驶汽车行驶在北京五环的路上的照片，在一天内快速传遍整个互联网圈子，。
