韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态，这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态，”自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见，当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息，这更点燃了韩国舆论对韩中关系改善的期待，韩国《中央日报》认为，韩中关系“可能迎来分水岭”，韩联社以“中韩能解开‘萨德’心结，各地方政府期待感爆棚”为题报道称，随着最近韩中关系改善的信号不断出现，韩国各地方政府重启中韩交流的期待感越来越热烈，据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾，。
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜，韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”，在中韩两国10月31日共同发布的新闻稿中明确写道：韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益，由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识，不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实，”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用，。
参考消息网9月22日报道韩媒称，近年来，大量中国游客赴韩国旅游，刺激了当地酒店业的快速发展，。
