3
13 10 8 1 1
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
13 11 9 1 1
“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示。”王金南表示。
13 12 10 1 2
在王金南看来，雄安新区环境治理工作最大的难点之一就是资金不够。
9
51 1 1 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
51 2 1 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 3 1 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 4 1 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
51 7 4 1 2
河北省领导袁桐利、童建明、李谦和省长助理、省金融办主任江波，省政府秘书长朱浩文出席签约仪式。
51 8 4 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持签约仪式。
51 9 5 1 1
签约前，王东峰、许勤等参观了腾讯公司业务展示。
6
41 18 13 1 1
李彦宏的这番表态是基于百度无人驾驶系统Apollo将与雄安在智能交通领域合作，计划将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
41 19 14 1 1
实际上，在10月中旬，雄安新区就与百度公司举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。
41 20 15 1 1
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚在座谈会上表示，雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成未来雄安新区的路网结构和空间分配模式。
41 21 16 1 2
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人。
41 22 16 2 2
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
41 23 17 1 1
在“Apollo+雄安”模式下，雄安能成为第一个“零拥堵”的智能出行城市吗？我们拭目以待。
4
80 28 8 1 2
会后，新区首期十九大精神县级干部培训班正式开班。
80 29 8 2 2
开班式上，中央党校郭强教授作了十九大精神辅导报告。
80 30 9 1 2
据悉，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
80 31 9 2 2
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
4
3 6 3 2 4
雄安新区与大连理工大学可以面向未来，谋求战略性和方向性的合作机会，共同探索对双方都有发展价值的新领域。
3 7 3 3 4
同时，在现有条件的基础上，谋求一些合作落地。
3 8 3 4 4
建立机制，加强交流合作是双方面向未来的一个基础，双方可以在新材料研发、人才培养、前沿创新发展等方面，进行广泛沟通和交流。
3 9 4 1 1
王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展。
4
82 8 5 2 3
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用。
82 9 5 3 3
就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚。
82 10 6 1 2
与深圳、浦东相同，雄安新区的城市定位也体现着这个时代的中国特色。
82 11 6 2 2
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。
2
77 1 1 1 2
据《上海证券报》报道，蔡奇在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，党中央已明确雄安新区规划建设目标，即到2020年，雄安新区对外骨干交通路网基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展，新区雏形初步显现。
77 2 1 2 2
到2030年，雄安要建成为一座绿色低碳、信息智能、宜居宜业，具有较强竞争力和影响力，人与自然和谐共处的现代化新城。
3
89 33 19 1 1
根据建科院发布的公告，雄安绿色发展研究有限公司主要业务是城市生态建设和绿色发展模式研究和咨询，绿色产业经济研究和咨询，绿色发展的政策研究和咨询等。
89 34 20 1 1
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
4
80 5 2 2 2
大会由刘宝玲主持，省委党校有关领导、雄安新区及各部门负责同志、三县全体县级干部，省委政法委驻新区工作组、省市公安驻新区联合工作组等有关部门出席大会。
80 6 3 1 2
“在新区上下持续掀起学习宣传贯彻十九大精神高潮之际，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安新区工委党校正式成立了。在雄安新区的发展历史上，今天注定是一个值得纪念的日子。”陈刚指出，习近平总书记在党的十九大报告中宣告中国特色社会主义进入新时代，为我们勾画了实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大愿景。
80 7 3 2 2
雄安新区是习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动的一项具有重大历史意义的战略工程，我们作为雄安新区的第一批建设者，怀着对中华民族伟大复兴中国梦的执着追求，承载着新区125万老百姓沉甸甸的寄托，开始了雄安新区规划建设，我们要切实担负起这个责任。
80 8 4 1 6
陈刚强调，“理想因远大而为理想，信念因坚定而为信念。”党的十九大吹响了全面建设社会主义现代化强国的号角，中华民族从站起来、富起来到强起来，是伟大历史进程的飞跃。
4
11 1 1 1 1
经济日报-中国经济网雄安12月1日讯（记者宋雅静）下午两点，“雄安发布”发文称，雄安提出全面推进体制机制改革创新，启动“廉洁雄安”创新建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败，为圆满完成新区历史使命提供坚强保证。
11 2 2 1 1
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
11 3 3 1 4
加强政治生态建设。
11 4 3 2 4
坚持用党的创新理论武装头脑指导实践，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动新区规划建设最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南。
2
55 9 5 1 1
雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范。
55 10 6 1 1
本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念。
5
3 1 1 1 1
12月1日，大连理工大学党委书记王寒松、校长郭东明一行到雄安新区考察，省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚会见考察组一行并主持召开座谈会。
3 2 2 1 3
在听取了大连理工大学基本情况介绍和与雄安的合作设想后，陈刚表示，积极参与雄安新区的规划建设，大连理工大学做了很认真的思考，很充分的准备，也表达了希望与雄安合作的真诚愿望，让我们感到了浓浓的暖意。
3 3 2 2 3
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市。
3 4 2 3 3
目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中。
3 5 3 1 4
陈刚指出，雄安是一个面向未来的城市，雄安的发展要靠全社会力量来汇聚。
2
89 6 4 2 3
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。
89 7 4 3 3
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
6
4 5 3 1 3
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
4 8 4 1 3
会议对新区开展大督查工作进行了部署，要求各级干部坚持以人民为中心的思想，创新方式方法，转变工作作风，主动为群众服务，解决好群众反映的热点难点问题。
4 9 4 2 3
要突出新区的工作重点，抓住重点人、重点事，一追到底。
4 10 4 3 3
要在督查中发现和查处一批典型案例，给群众以信心，给干部以警醒，给社会以交代。
7
60 12 7 1 1
作为“千年秀林”工程的第一步，9号地块一区造林项目尤为引人关注。
60 13 8 1 3
时代周报记者发现，中国交建联合体承担了面积最大、造价最高的第四标段施工任务，该标段面积为3359.8亩，造价9448万元。
60 14 8 2 3
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步。
60 15 8 3 3
而第一标段的中国建筑联合体面积最小，为1077.5亩，造价2775.5万元。
60 16 9 1 2
据悉，9号地块一区造林项目总面积9934.6亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村。
60 17 9 2 2
据雄安新区管委会官方微信“雄安发布”报道称，造林项目定位为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，主要种植以常绿松柏类、长寿树种为基调树种。
60 18 10 1 1
时代周报记者多次联系中标企业，但截至发稿，尚未有回复，有公司以“虽然中标，但不愿作过多宣传”为由拒绝采访。
4
79 8 4 3 3
雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展。
79 9 5 1 1
这些都是雄安开局迈出的坚实步伐。
79 10 6 1 1
将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。
79 11 7 1 1
在特征上，体现智能的内涵。
3
64 1 1 1 2
经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇。
64 2 1 2 2
对于工程机械行业而言，庞大的基础设施建设，包括公路建设、铁路建设、地下管廊建设、地热开发建设、机场建设、轨道交通建设等规划建设将会给各类工程机械、工程车辆企业带来重大的发展机遇。
64 3 2 1 1
据介绍，为助力雄安新区建设，由河北省建设机械协会主办，河北省机械工业企业管理协会、河北省招标投标协会、河北省拍卖行业协会等单位协办，德维斯国际展览（北京）有限公司承办的“2018雄安工程机械、建筑机械、工程车辆展览会”（简称：CXEMExpo雄安工程机械展）将于2018年4月18-20日在雄安新区雄县包装机械广场举办。
3
89 28 16 1 3
中国社会科学院城市发展与环境研究所原所长牛凤瑞表示，绿色发展，是雄安创新示范发展理念的一大体现。
89 29 16 2 3
绿色智慧新城是一个广泛的概念，除了植物的“绿”，还包括低排放、高能效等绿色、低碳、环保的理念。
89 30 16 3 3
绿色智慧新城建设，需要相应的技术进行支撑，相应的措施进行保障，而规划只是其中第一步，还包括规划建设、产业选择、土地开发，以及未来生活方式等。
2
45 11 9 1 1
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
45 12 10 1 1
王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
5
87 1 1 1 2
11月10日上午，国家开发投资公司董事长王会生一行到访雄安新区，与新区进行对接座谈。
87 2 1 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持对接座谈会。
87 3 2 1 5
陈刚感谢国家开发投资公司为支持雄安新区做了大量基础性的服务工作。
87 4 2 2 5
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 5 2 3 5
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
10
40 54 31 1 1
而作为BAT之一的百度，也已赴雄安新区“报到”。
40 55 32 1 2
10月14日，雄安新区与百度集团举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。
40 56 32 2 2
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，欢迎百度在雄安新区筹建国家级人工智能实验室，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
40 57 33 1 1
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。
40 58 34 1 4
陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。
40 59 34 2 4
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。
40 60 34 3 4
未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。
40 61 34 4 4
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
40 62 35 1 1
作为一个新生儿，雄安目前亟需各种企业加入其中来进行基础设置配套。
40 63 36 1 1
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过管委会审核，阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、深圳光启、国开投、中国电信、中国人保等公司在新区设立48家企业。
4
50 4 2 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
50 5 2 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
50 6 2 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
50 7 3 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
3
79 1 1 1 2
日前，围绕新区规划建设需求，雄安新区依法依规启动了临时办公区建设前期临时占地工作。
79 2 1 2 2
该临时办公区位于容城县城东侧，临时占用容城县马庄村、白塔村、东关村部分土地约1000亩，建筑面积约10万平方米。
79 3 2 1 2
在此之前，自新区设立后实际上一直处在研究、规划、论证的阶段，近半年的状态几乎是“一砖一瓦未动，一草一木不增”。
6
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
43 2 2 1 3
据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
43 3 2 2 3
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 4 2 3 3
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
43 6 4 1 1
作为雄安新区管委会核准的第一批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日在河北省保定工商局完成注册。
2
78 5 4 1 1
法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
78 6 5 1 1
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
4
4 1 1 1 2
12月1日上午，雄安新区召开党工委委员（扩大）会议，传达贯彻11月30日省委常委会扩大会议精神和全省重点工作大督查动员部署会议精神，对下一阶段重点工作进行部署。
4 2 1 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议并讲话。
4 3 2 1 2
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
4 4 2 2 2
雄安新区设立半年多来，在习近平总书记的亲切关怀和亲自指导推动下，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，规划工作取得了阶段性成果。
