6
45 1 1 1 2
涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 2 1 2 2
此外，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制。
45 3 2 1 1
在11月23日举行的环保部例行新闻发布会上，环保部规划财务司负责人尤艳馨透露，涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，将建设成为人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
45 4 3 1 2
尤艳馨说，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 5 3 2 2
环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
45 6 4 1 1
环保部还在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究。
3
93 4 2 2 2
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
93 5 3 1 1
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
93 6 4 1 1
当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
3
45 14 12 1 1
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展。
45 15 13 1 1
“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
45 16 14 1 1
今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中。
3
45 11 9 1 1
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
45 12 10 1 1
王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
45 13 11 1 1
“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
4
49 3 2 1 1
尤艳馨表示，今年以来，环保部制定了《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，加强领导建立工作机制，优先解决突出环境问题，系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
49 4 3 1 2
“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审。
49 5 3 2 2
现在正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
49 6 4 1 2
据尤艳馨介绍，今年5月份以来，环保部会同河北省政府对雄安新区开展环保督察，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，目前已完成了636个案件，有38个正在整改中。
2
42 4 3 1 1
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
42 5 4 1 3
对环境保护方面的突出问题，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作。
5
49 8 5 1 1
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。
49 9 6 1 2
对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
49 10 6 2 2
目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
49 11 7 1 1
王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。
49 12 8 1 1
“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
7
48 1 1 1 2
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。
48 2 1 2 2
环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。
48 3 2 1 3
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 4 2 2 3
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 5 2 3 3
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
48 6 3 1 1
尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
48 7 4 1 1
今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。
4
47 7 4 1 4
积极工作解决突出问题。
47 8 4 2 4
中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
47 9 4 3 4
环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
47 10 4 4 4
此外，今年5月份以来，环保部会同河北省人民政府抽调精干力量，对雄安新区开展环保督察。
3
13 4 3 1 1
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案。
13 5 4 1 1
尤艳馨介绍，目前涉及雄安新区的生态环保规划有两个顶层设计，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院编制的《雄安新区生态环保规划》，另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头、环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理保护规划》。
13 6 5 1 1
“环保部党组对规划工作非常重视，接到任务的第一时间，环保部环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学等权威单位，组成强有力的力量，奔赴雄安新区开展规划调研。”王金南表示。
6
79 6 4 1 3
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础。
79 7 4 2 3
既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路。
79 8 4 3 3
雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展。
79 9 5 1 1
这些都是雄安开局迈出的坚实步伐。
79 10 6 1 1
将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。
79 11 7 1 1
在特征上，体现智能的内涵。
2
49 1 1 1 2
经济观察网记者董瑞强11月23日上午，环保部规划财务司负责人尤艳馨在环保部11月例行新闻发布会上透露，中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
49 2 1 2 2
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
2
42 6 4 2 3
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
42 7 4 3 3
环保部会同河北省对雄安新区开展了环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，已经完成整改636个案件。
3
93 1 1 1 2
阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业。
93 2 1 2 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
93 3 2 1 2
阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。
3
18 18 9 1 3
本月上旬，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，涵盖了科技、金融、物流三个领域。
18 19 9 2 3
阿里集团将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域与雄安新区开展深度合作。
18 20 9 3 3
集团董事局主席马云强调，阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
