由于之前业务主管部门的表态，这两款进行大规模测试的游戏血腥成分被最大化削减，玩家被子弹击中后也不会飙血，并且两款游戏也都不约而同地用“淘汰”来代替击杀，尸体自然也就不会出现，这些修改都可以看出来是为了获得正式的出版许可而向业务主管部门所做出的行动表态。
在11月4日和5日的这个周末里，网易这两款游戏也进行了全方位的市场宣传，包括事件营销、媒体广告、效果类广告等。
因为之前《绝地求生》在直播平台上积累了大量的游戏玩家，因此网易也和一些热门游戏主播合作，通过直播和视频对游戏进行宣传，比如《终结者2：审判日》邀请了若风等主播进行直播，之后丁磊也亲自为之站台；而《荒野行动》则请来了小苍、Miss等人通过直播或视频对游戏进行宣传。

【PConline资讯】《绝地求生：大逃杀》俗称“吃鸡”，它的火爆相信大家都有所耳闻了。
“吃鸡”成功带热了“大逃杀”类游戏，但这类游戏似乎迎来了主管部门的表态。
有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。

