不仅如此，Daybreak从2015年9月开始举办的所有官方赛事都没有邀请中国玩家参与，其间产生的170多万美元奖金也被12个国家瓜分。Daybreak一边在接受采访时说要大力发展电竞，另一边则选择性的忽略掉玩家数量最大的中国，因此也没能挖掘到中国更多的潜在玩家。玩家的大量涌入也给制作外挂的工作室带来商机，H1Z1随之外挂不断，可以说如今能在《绝地求生》看到的外挂功能，在H1Z1里几乎也都出现过。虽然这两个游戏都没有从根本上解决外挂问题，但《绝地求生》的开发商应对的还算比较积极，不管是国内的微博还是国外的Twitter，都有官方的发言渠道，而H1Z1在这方面就消极的多，也一直都引发着玩家的不满。在H1Z1还深陷在BUG和外挂的泥潭中时，蓝洞的《绝地求生》悄然上架Steam，借着直播平台的东风，《绝地求生》迅速成长为一个新的爆款。
根据speamspy的统计数据显示，《绝地求生》玩家总人数已达到1645万人。其中，中国玩家比率占总数的41.62%。在游戏开销方面，不算购买服装和付费加速器等项目，中国用户的花费可达到6.7亿元。
据悉，《PUBG》正版手游是腾讯与PUBG公司致力于持续推动战术竞技品类成长的结晶，双方在共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求相符。根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份，其活跃人数中中国玩家占比第一，目前已远超《DOTA2》成为全球范围内最为火爆的电子竞技游戏。
