当然了，腾讯成为国内的代理厂商也是在情理之中的事，毕竟作为蓝洞的投资方，在国内还拿不到代理权那就闹大笑话了。
反观腾讯代理国服，也引起了玩家们的强烈反响，其中有好有坏，好的方面是一些玩家认为：腾讯对外挂的打击力度和服务器的质量肯定是要比蓝洞好太多，而蓝洞也能抽出精力专心于游戏的优化和新内容的研发。
当然，担心的方面也有，中国玩家还是被腾讯坑怕了，万一出个心悦三级会员落地自带冲锋枪也不是不可能。

另外，《绝地求生：大逃杀》用户群体中中国玩家占了大多数，而《H1Z1》开发商曾大规模对中国玩家IP进行封号，这是《绝地求生：大逃杀》能够后来者居上的另外一个原因。
在中国，游戏主播的传播是《绝地求生：大逃杀》风靡全国另外一个不可忽视的因素；加之王思聪、胡歌等公众人物自发推广的名人效应，“吃鸡”已经火遍了大江南北。

《绝地求生》由韩国Bluehole(蓝洞)公司开发，截至10月17日，总玩家人数达到1645万人，购买账户人数达到1656万人，连续30周拿下Steam周销量排行榜冠军。
玩家人数中，中国玩家可说占了近乎“半壁江山”，来自该平台中国区的玩家占游戏总玩家数的41.62%。
根据其玩家分布及销售单价，我们可以粗略计算得出，不包含游戏中购买服装以及付费加速器等项目的情况下，中国区用户仅用于购买游戏便花费6.7亿元；全球来看，中国区以外用户用美元价格计算的话，游戏销售收入亦达到2.8亿美元。
《绝地求生》全球游戏销售收入则折合超过25亿元。
如此成功的游戏，自然也吸引中国资本的关注。
腾讯首先看到《绝地求生》的价值，并已购买了游戏开发商蓝洞公司(Bluehole)价值约700亿韩元的股份(约为4.06亿人民币)，占股不到5%，这也正说明了这款游戏的火热让蓝洞公司(Bluehole)身价大增，总估值近80亿元。

