2017年12月1日TGC（腾讯游戏嘉年华）在成都如期举行，本届嘉年华众星云集，英雄联盟》、《DNF》等中外精品之作吸引玩家关注。而最令人瞩目的，当属腾讯与PUBG上午举行的合作发布会。发布会围绕《绝地求生》的生态打造进行深入介绍，而腾讯光子工作室群和PUBG公司联手打造的绝地求生正版手游《绝地求生：刺激战场》作为压轴大戏最后出场，引发现场惊叹。光子工作室群作为腾讯四大自研工作室群之一，资历最深，曾独立研发斗战神、节奏大师、全民飞机大战等脍炙人口之作。而FPS领域，正是光子工作室群的强项。
而游戏预约官网上线后，仅24小时预约量便突破300万大关，玩家在表现出对《绝地求生：刺激战场》抱有极大期待的同时，也纷纷对这款正版吃鸡手游能否如期成为吃鸡游戏市场上的头部产品表示肯定。作为拥有手游TPS经验的光子工作室群，在制作移动端射击类游戏上有着先天的优势，此次能否在广大玩家关心的射击手感、核心玩法、社交等做出深度的优化，赋予手游更好的体验，也是众多玩家最关心的问题。随着吃鸡手游市场的日渐饱和，《绝地求生：刺激战场》在目前已经完美还原端游游戏体验的基础上，如何凭借其他优势在同类产品泛滥的当下杀出重围值得令人关注思考。马化腾的点赞只是开始，大众的点赞才是检验产品质量的最终结果。
在一周之前，腾讯才刚刚公布与PUBG联合开发推出正版PUBG手游的消息，而TGC现场，我们看到的《绝地求生：刺激战场》的完整度，可以说达到了端游的80%。相较于一般手游20人左右的开发团队，光子工作室群为《绝地求生：刺激战场》投入了超过200人的精英团队开发，以端游式的标准打磨手游品质，以求快速迭代上线。从另一个方面，也看得出光子工作室群对绝地求生：刺激战场的重视程度。就在发布会当日，光子工作室群旗下十大产品齐为《绝地求生：刺激战场》打Call，推出联名祝福海报，其中不乏全民飞机大战，最强NBA、全民突击、天天德州等光子工作室群大作。举全部拳头产品之力，为一款新品摇旗呐喊的举动，在光子工作室还是首次。
