《全民突击》为腾讯游戏首开移动端TPS品类大门，《变形金刚》亦成为2017FPS端游巨作，作为FPS的变种，正版PUBG手游《绝地求生：刺激战场》花落光子工作室群，亦是看重其于射击游戏的深厚积累。
对于《绝地求生：刺激战场》，光子工作室群已视其为2018年的王牌之作，不仅投入超过200人的开发团队，旗下十大产品如全民飞机大战，天天德州，最强NBA，全民突击等游戏，于TGC当日齐齐发布联名海报，为光子工作室群的新巨作面世道贺，可见光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的重视程度。
而光子工作室群在游戏研发领域积累的全面经验，或许也将帮助刺激战场拥有更好的起跑赛道。

从《绝地求生：刺激战场》实战视频中，可以明显感受到“次时代手游”的视觉冲击力度。
游戏的光影效果极其出色，随着日升日落周日更迭战场景色会呈现不同变化。
在特定视角下甚至可观察到树叶绿草上出色的纹理效果，这种只在端游才能察觉的细节如今出现在手机平台，着实令人吃惊不小。

继昨天腾讯游戏嘉年华上，《绝地求生》正版手游相关信息公布后，腾讯光子工作室群凭借《绝地求生：刺激战场》游戏实录视频，火速上了微博热搜，昨晚更是流传出了马化腾在朋友圈为其点赞的截图。
马化腾在朋友圈中，还重点提及了《绝地求生：刺激战场》所放出的视频是”游戏内录屏（非CG）“，这恰好从侧面印证了光子这款正版授权手游，在诸多方面均已经具备了和端游相媲美的品质，这也是马化腾缘何会特意在朋友圈中强调游戏视频全部来自实录，而非后期制作的用意所在。
这些都让人感受到腾讯光子工作室群注重为玩家带来原汁原味的游戏体验的诚意。

这或许是腾讯战略整合战术竞技游戏的最大优势。
正版PUBG游戏在舆论的注视下几经沉浮，最后终于和腾讯合作落户中国市场。
如今全民吃鸡，手游市场更是各大厂家眼中的必争之地，究竟《绝地求生：刺激战场》能在这块肥沃的试验田里结出怎样的果实？等游戏正式问世那天我们终会看到答案。

