消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
那在这样的情况下，由于吃鸡游戏这个市场谁先进入谁就占领了一步先机，在如今网易与小米在领先一步的情况下，如果这两家的产品可以在玩家群体中创出良好的口碑，哪怕腾讯现在正在紧锣密鼓地自研吃鸡游戏，但失去先机的腾讯想要打一波翻身仗是无比艰难的。如今，虽然腾讯也频频放出烟雾弹，将重心重新转移到了“大逃杀”手游上，但是烟雾弹的背后却是《CF》的资料片《荒岛特训》，让不少对与腾讯抱有期望的玩家也失去了信心。并且与网易相比，腾讯在玩家中的口碑一直备受争议，如今想要后发制人，依靠CF的魅力与吃鸡的结合推出的这一部资料片在如今“大逃杀”手游三方争霸的情形下又能掀起多大花浪？
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》。除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游。
