香港恒生指数开盘涨0.4%，报29369.69点。腾讯控股开盘报425.00港元，涨1.19%，市值突破4万亿港元，连续第四天上涨。截至发稿，腾讯控股股价为436.2元，上涨3.86%。消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
“核心玩法简单粗暴，100名玩家被空投至荒岛后利用枪械、护具、载具等资源战斗至最后一人；没有任务、剧情、固定玩法，每一局都是新的，玩起来很刺激、很过瘾。”一名重度玩家兴奋地告诉无冕财经（ID：wumiancaijing）。“吃鸡”一说源自玩家赢得最后胜利时屏幕上显示的“大吉大利，晚上吃鸡”，此后，玩家将同类大逃杀性质游戏一概称为“吃鸡游戏”。且随着王思聪、林更新、陈赫等明星玩家的加入，《绝地求生》在游戏直播平台及社交网络上日趋火爆。面对这么一款“引发市场新兴奋点”的现象级游戏，网易率先加入“吃鸡”大军，争抢先机斩获第一波“吃鸡”手游用户。11月3日，网易抢先上架《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款“吃鸡”手游，并在紧接着的周末里进行大范围的市场宣传，包括邀请若风、小苍、Miss等热门主播进行游戏直播；招募《荒野行动》手游玩家主播。而后，网易董事局主席丁磊亲自为自家“吃鸡”手游站台，与明星柳岩组队直播“吃鸡”。尽管不曾挑明，早早抢先发布“吃鸡”手游的网易，或已将这场“吃鸡”狂欢看作打破网易游戏目前收入下降颓势、弯道超越腾讯的机会之一。
