在此之前，凭借时间窗优势，模仿绝地求生端游的战术竞技手游层出不绝，而因为端游火热却不具备端游体验条件的用户，别无选择，只能走入有抄袭嫌疑的“吃鸡”手游之中。但用户需求没有改变，用户对正版手游的渴求，对更适合手机、更还原端游精髓的战术竞技手游诉求仍在。
有人说，企鹅吃鸡，无人能挡。腾讯对战术竞技的投入之大，决心之重，其根本仍建立在对这个品类市场未来前景的看好之上。绝地求生在steam创造的销售奇迹已经是过去式，腾讯更看好的是这个品类成为新的全民游戏诞生地。战术竞技有这个潜力。绝地求生在steam上3200W份销售只是针对核心用户，那些有条件，有意愿解决重重麻烦，在steam上畅快对战的高端玩家，而中国市场足够下沉的二三线用户，腾讯将依靠“一端二手”的豪华阵容配置，来完成对他们的触达。
11月29日，腾讯正式上线一个域名为pubgm.qq.com的神秘网站，也预告了腾讯与PUBG公司联合出品的风靡全球的热门竞技游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）的《PUBG》正版手游即将登陆中国。而关于《PUBG》正版手游更多的消息，将在12月1日腾讯游戏嘉年华上进一步公布。曾出品过《王者荣耀》的腾讯天美工作室群将担任此次《PUBG》正版手游的开发重任，为广大竞技爱好玩家们在移动端完美还原《PUBG》游戏的经典玩法与乐趣。在MOBA、射击、跑酷、赛车等众多细分品类上创造出卓越成绩的腾讯天美工作室群，将在战术竞技品类上为玩家们带来怎样的惊喜？腾讯在《王者荣耀》疯狂增长阶段经历的两方面历练——无论是用户运营上，还是“正能量”引导上的经验，能否复制到“吃鸡”游戏市场？这一问题的回答，将成为“吃鸡”市场竞争的最大变量。
