腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类。目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通。同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
多位业内人士向界面新闻透露，腾讯拿下《绝地求生》板上钉钉。一位电竞行业知情人士称，腾讯内部已有专门项目组负责游戏的代理引进和汉化工作，“预计将在2017年内正式公布代理消息”。“其实韩国公司一向和腾讯合作比较密切，腾讯代理的《地下城与勇士》《穿越火线》都是韩国公司的，代理韩国游戏产品队腾讯来说轻车熟路。”前述斗鱼相关人士告诉记者，“考虑到腾讯的用户量，蓝洞选择腾讯代理并不意外。”罗伊认为，如果腾讯不拿下《绝地求生》而拱手让给竞争对手，未来其游戏市场份额一定会被吃掉。
