在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
11月8日《光荣使命》刚开启预约，开发商巨人网络在也与资本者的互动中透露，巨人网络是《光荣使命》的开发商。当日，巨人股价应声涨停，直达43.86元。百人战术竞技对资本市场的魔力，可见一斑，而今日，由于《光荣使命》临近开测，腾讯股价再创新高，更表现出资本市场对腾讯的信心。同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
