TechWeb报道11月9日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的优异表现，全球掀起了一波吃鸡热潮，无法用电脑玩游戏的玩家甚至专门去直播平台看主播吃鸡。因此不少游戏厂商也开始动心了，决定推出手游来大肆吸金。不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。
从腾讯过往历史来看，凭借爆款端游立足，再以高品质手游渗透移动端的做法屡试不爽，如今携PUBG端游入场的腾讯，想要再次复制过去的成功经验，成为战术竞技游戏的领导者。虽然腾讯入局比其他厂商要晚，市场上已经有了很多PUBG类手游产品。但与其他游戏厂商相比，腾讯拥有微信、QQ等社交渠道的网络，这在国内手游领域的分发上占据着巨大的优势。
目前在国内手游市场中，游戏市场的细分化越来越明显，各种类型、玩法的游戏已经逐渐有了一批稳定的忠粉玩家，新的游戏项目可以在已经具备成熟玩家的类型游戏中通过AI技术进行玩法的创新和优化，使用python语言和C++语言结合开发的游戏，在AI的应用上将会比Unity3D更先进。AI技术开发的游戏，具备了学习玩家的玩法等能力，在人机匹配上更有趣，更接近玩家实际水平，不容易令玩家产生挫败感；而优秀的AI技术还可以随机生成游戏任务，增加游戏任务的新鲜感，延迟游戏项目的生命周期。“以往的游戏重要的体现在游戏自身的制作，现在重要的是发行渠道。在游戏开发水平相当的前提下，得终端者得天下。腾讯、网易这种大型游戏厂商所起的作用非常大。”王京说，“还有一点很重要的是游戏玩法的标配必须要社交化。从投资人角度来说，完整打过仗的团队、团队配备是齐全的，并且在游戏发行渠道有资源，这样的配备才是值得去投资的。”
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
