暴雪精心打造的《守望先锋》都没有做到的事情，让《绝地求生》这款游戏做到了。“吃鸡”不仅仅只是游戏玩家们的终极目标，更成为本土一众游戏公司的野心所在。前不久，以网易、小米为首的厂商纷纷携产品相继入局，网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》，都是PUBG类手游的代表，并且在手游排行榜上有着不俗的表现。当然腾讯也不甘落后，近期腾讯在这一品类上的动作也成了业内一道特殊的风景线。11月27日，腾讯宣布将携手PUBG联合出品《PUBG》正版手游，并率先登陆中国市场。
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
