在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。
此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。

同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣。
对于腾讯而言，《光荣使命》是一款被寄予厚望的产品。
值得注意的是，这次《光荣使命》上线，意味着大厂在“吃鸡”品类上将直面展开竞争。
据《21世纪经济报道》分析，“在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。

