TechWeb报道11月9日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的优异表现，全球掀起了一波吃鸡热潮，无法用电脑玩游戏的玩家甚至专门去直播平台看主播吃鸡。
因此不少游戏厂商也开始动心了，决定推出手游来大肆吸金。
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。

再加上此前的手游《CF-荒岛特训》，目前腾讯内部已有四款“吃鸡”手游同时竞争。
短短7天里，继宣布获得游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权后，腾讯接连抛出多枚手榴弹，“吃鸡”决心十足。
从另一方面看，腾讯紧锣密鼓地布局“吃鸡”矩阵，一定程度上映射出当前“吃鸡”市场竞争渐趋白热化。
与最初的小米、英雄互娱、龙渊等一干游戏厂商各自圈地作战相比较，如今“吃鸡”市场快速向头部集中，腾讯的最大对手来自网易。
上线8个月，销量突破2000万份、营收超25亿元，这款由韩国游戏公司蓝洞开发的《绝地求生》堪称今年PC端游戏传奇。

目前相对比较看好的是塔防类游戏、战争策略类游戏、模拟经营类游戏，这三个类别的游戏共同的特点是在不需要复杂的操作，上手极其简单，可以说门槛很低。
目前在国内手游市场中，游戏市场的细分化越来越明显，各种类型、玩法的游戏已经逐渐有了一批稳定的忠粉玩家，新的游戏项目可以在已经具备成熟玩家的类型游戏中通过AI技术进行玩法的创新和优化，使用python语言和C++语言结合开发的游戏，在AI的应用上将会比Unity3D更先进。
AI技术开发的游戏，具备了学习玩家的玩法等能力，在人机匹配上更有趣，更接近玩家实际水平，不容易令玩家产生挫败感；而优秀的AI技术还可以随机生成游戏任务，增加游戏任务的新鲜感，延迟游戏项目的生命周期。
“以往的游戏重要的体现在游戏自身的制作，现在重要的是发行渠道。在游戏开发水平相当的前提下，得终端者得天下。腾讯、网易这种大型游戏厂商所起的作用非常大。”王京说，“还有一点很重要的是游戏玩法的标配必须要社交化。从投资人角度来说，完整打过仗的团队、团队配备是齐全的，并且在游戏发行渠道有资源，这样的配备才是值得去投资的。”

