该标准对手机许多硬件方面的性能都做出了明确的规定。例如电池容量大于3000mAh，CPU主频率大于2.0GHz以及配置专属游戏模式等。一系列配置要求较为严苛，如果按照这个标准，目前在市场上能买到的手机凤毛麟角。不过，这可能也为手机的下一步发展提供了一条道路。随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。
这意味着，腾讯的两个团队在同时争夺PUBC正版游戏的称号。据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。“有竞争才能做得更好。”腾讯互娱一位不愿透露姓名的人士向第一财经记者表示，“最终以怎样的方式呈现还要边走边看，大家拭目以待。”
