根据Gamoloco网站统计的消息，8月份，《绝地求生》在Twitch的观看时长已经超过了7300万小时，打破了《英雄联盟》一直保持的记录。在此之前，《英雄联盟》已经连续称霸了34个月。
“我装‘吃鸡’才一个星期，游戏时间已经超过了30小时，可以说是重度用户了。”“90后”小吴对记者表示。11月13日晚间，第一财经记者在深圳市罗湖区一间网吧走访发现，《绝地求生：大逃杀》已经开始“攻陷”网吧，玩家数量已经逼近此前最火的游戏《英雄联盟》，“竞技区”几乎所有人都在玩《绝地求生：大逃杀》。网吧工作人员告诉记者，竞技区电脑配置和网速要高于普通上网区，收费是普通上网区的两倍，但“吃鸡”对电脑配置要求更高，因此部分“吃鸡”玩家会付出多一倍的钱在竞技区消费。
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
而现在又加上了一个《绝地求生》，一个在品类和休闲性上，一个在同属PC平台的时间上，两者对《英雄联盟》造成了强大的挤压之势。如果说，《王者荣耀》还因为同属自家平台，甚至比之《英雄联盟》更为嫡系，尚可接受这样的分流，那么《绝对求生》的分流是腾讯难以忍受的。《绝对求生》的出现，让优质但数量正在减少的PC端用户再一次做出了强大的分流，再加上《英雄联盟》自身的生命周期原因。因此，腾讯必须要重新找到PC端《英雄联盟》的替代品，这个替代品的选择当中，没有比直接拿下竞品代表的《绝地求生》更为合适。拿下《绝地求生》意味着在短时间之内，在PC端，腾讯将再次掌控绝对的话语权，亦如过去几年《英雄联盟》带来的绝对的效应。
