《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
时至今天，《绝地求生》一共获得了七个世界纪录，包括Steam平台上最快卖出100万套的游戏、Steam平台上最快达到1亿美元销售的游戏等等。在“吃鸡”大火特火之后，手机游戏厂商也不甘示弱，纷纷推出了旗下的“吃鸡”类手游。其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
网易为了在吃鸡游戏布局，则是接连推出了两款游戏。分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》。而后者更是植入了电影《终结者》的IP。为什么吃鸡的手游突然就火了？在这半个月内，王者荣耀在ios的榜单排名已经跌到第4，前三名已经被这三款吃鸡手游所垄断。《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。
