拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。
而多酷和网易，则对争取《绝地求生》代理一事讳莫如深。2017年8月10日，界面新闻率先独家报道，腾讯已对蓝洞公司进行了投资，投资金额未知，为将《绝地求生》引入国内作准备。知情人士告诉界面新闻，腾讯原计划收购蓝洞，但遭拒绝，之后以投资方式入股蓝洞。这一说法遭到蓝洞否认：在给游戏媒体Polygon就此报道的回复中，蓝洞称“报道不准确”。9月27日，《韩国经济新闻》援引投行人士报道称，腾讯已买入蓝洞公司700亿韩元的股份，预计占股不到5%。该报道同时称，腾讯正通过多种方式获得蓝洞股权，但暂时无法继续增持蓝洞，因为后者大多数股东决定持有各自的股份。
前几天，我们报道了关于腾讯代理《Playerunknown‘sBattlegrounds》（绝地求生大逃杀又名吃鸡）之后，昨日，腾讯宣布：腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。腾讯在声明中表示，《PUBG》是腾讯和蓝洞公司致力于持续推动战术竞技品类成长的共同愿望的结晶，双方将携手推出《PUBG》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，同时对广大玩家关心的射击手感、服务器承载、社交、赛事等移动端体验进行深度优化，力争不负玩家粉丝的共同期待。
