6
34 1 1 1 1
据英国《每日邮报》报道，《权利的游戏》的游戏热播，引起英国民众对哈士奇的狂热，不少人想要拥有自己的“冰原狼”。
34 2 2 1 2
然而，热度过后，成百上千的哈士奇遭到遗弃。
34 3 2 2 2
英国犬类慈善机构担心人们冲动购买酷似“冰原狼”的哈士奇会导致其成为下一个“问题犬种”。
34 4 3 1 2
冰原狼是美剧《权力的游戏》史塔克家族特有的宠物狗，它们在剧中起到了孩童保镖的作用。
34 5 3 2 2
面对哈士奇遭到遗弃的问题，在《权力的游戏》中饰演提利昂?兰尼斯特的演员彼特?丁拉基发声呼吁粉丝停止购买哈士奇。
34 6 4 1 2
来自佩思郡弃狗协会的AlisonKennedy说，“令人难过的是，对于全英国的救援慈善机构来说，哈士奇似乎将会成为下一个‘问题犬种’。
5
38 1 1 1 2
不管是最近泄漏的第八季剧本，还是各路影迷书迷有理有据的分析，HBO当家大剧《权力的游戏》的走向可谓都牵动着大家的心。
38 2 1 2 2
但权迷们可能不知道，大家对于角色们的搜索和讨论不仅引爆了该剧的热度，也让大数据发现了各位角色的命运！大家且先猜猜，第七季谁会领便当？
38 3 2 1 4
权力的游戏一向以严谨的逻辑和无法预测的剧情傲视群雄，在第一季中多少观众把奈德作为剧集的真主角，在他成为阶下囚后观众们摩拳擦掌等着他重获自由，苦尽甘来。
38 4 2 2 4
大刀阔斧地干一番大事业，但是一言不合就被乔佛里砍了头。
38 5 2 3 4
本来以为史塔克家族长子罗柏会就此接任主角光辉，成为新一代战神，直捣君临。
2
54 18 6 1 3
本集中，史塔克家族的小公主艾莉亚通过强悍的打斗给观众们留下了深刻的印象。
54 19 6 2 3
艾莉亚接下来要杀的人已经不多了，但“小指头”培提尔·贝里席，这个一直觊觎艾莉亚姐姐的人的命运，也是观众极其关心的。
3
60 34 10 1 3
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。
60 35 10 2 3
此外，还有奈德率领的史塔克家族，奈德的子女被迫散落在七国境内。
60 36 10 3 3
丹妮莉丝来自坦格利安家族，他们一度拥有铁王座却被推翻。
3
60 148 48 2 3
有些动作看起来令人费解，因为她是在绿幕前演绎一个虚拟世界，也许只有她自己明白意义何在。
60 149 48 3 3
她仿佛凝视着未来，目光闪烁之间，未来的故事仍是秘密，答案只有她自己知道。
60 150 49 1 1
《权力的游戏》播出7年，剧中的多位小演员伴随它一同成长，包括史塔克家族的子女、兰尼斯特家族的后裔在内的主要角色，都在“权游粉”们的追随下，慢慢变成了大人样。
6
68 14 6 1 1
本季中，观众最熟悉的台词“凛冬将至”变为了现实，北境史塔克家族迎来了重聚与回归，“龙母”丹妮莉丝则志在打败瑟曦，登上铁王座，一统七国。
68 15 7 1 3
当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。
68 16 7 2 3
在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。
68 17 7 3 3
雪诺扮演者基特·哈灵顿透露，由于“冰”与“火”的相遇姗姗来迟，演员在表演时也要转换思维，“你必须把自己从观众的心态里释放出来，对琼恩来说，他从未见过丹妮莉丝，虽然观众对她已经非常熟悉了。”
68 18 8 1 1
而制作人大卫·贝尼奥夫则透露，剧组一直很期待“冰与火相会”的画面上演，两个角色之间未来可能会有更多的互动，“这个会面真的很有趣，他们之间不是立刻就有了化学反应，而是两个人都感到有些恼火，却得想办法讲和。”
68 19 9 1 3
对于剧迷而言，过早的剧透无疑是一件难以忍受的事。
7
83 5 3 1 2
史塔克家族的城堡——临冬城的取景地是位于苏格兰中部的杜恩城堡（DouneCastle）和位于北爱尔兰的沃德城堡（CastleWard）。
83 6 3 2 2
或许正是由于取景地所处地域的原因，史塔克家族才有了他们独特的口音。
83 7 4 1 2
霜雪之牙山脉的取景地是位于冰岛的H?feabrekka，在这里，“断掌”科林、琼恩·雪诺和守夜人军团俘获了耶哥蕊特。
83 8 4 2 2
在这一幕之后的8集中，大家都在猜测着：琼恩和耶哥蕊特之间会不会发生点什么？
83 9 5 1 2
这个问题的答案，在位于冰岛的Grjótagjá洞穴中揭晓了：会。
83 10 5 2 2
琼恩在这里打破了守夜人的誓言，而耶哥蕊特希望时间停止于此，好让他们能永远相守在这个洞穴中。
83 11 6 1 3
布兰登·史塔克在幻境中看到了17年前景象：奈德·史塔克前往位于赤红山脉的极乐塔去营救妹妹莱安娜。
7
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
87 6 3 1 2
第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
87 7 3 2 2
谁能最终坐拥铁王座、谁将被强者灭掉，在第一集中还看不出端倪，但能确定的是：编剧可以杀死的角色已经越来越少了。
87 8 4 1 3
纵观《权力的游戏》前六季，因为剧情（偶尔也因为演员要求加薪）被“发便当”的角色比比皆是。
87 9 4 2 3
根据剧迷的不完全统计，前六季中有名有姓的角色一共死了196人，平均每集3.27人。
87 10 4 3 3
虽然第七季第一集没有核心人物离去，但开场就是一次大规模的“团灭”，曾经对史塔克家族犯下滔天罪孽的共谋者在一次聚餐中集体“领了便当”。
87 11 5 1 6
随着第七季开播，粉丝们照例展开了“猜猜编剧先灭了谁”的热议。
2
87 28 9 1 3
在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
87 29 9 2 3
三条“夺权者”主线中，雪诺的呼声无疑是最高的。
6
87 30 9 3 3
在外媒对“龙母、雪诺、瑟曦”三者展开的投票中，雪诺以67%的支持率压倒两位女王。
87 31 10 1 5
史塔克家族的两个女儿也成长了。
87 32 10 2 5
前几季的“受气包”珊莎终于智商开化，虽然第六季末尾暗示珊莎有可能在“小指头”的挑唆下反叛兄长雪诺，但第七季第一集里珊莎摆明了立场支持兄长，对于“小指头”则既利用又提防。
87 33 10 3 5
“狼女”艾莉亚也终于不再莽撞，第一集她的出场堪称惊艳，易容术炉火纯青，言谈间霸气侧漏，战斗力如开了挂般强大。
87 34 10 4 5
身体残障但拥有超自然力量的小弟布兰也被挚友米拉拖到了临冬城，狼族大军再添悍将。
87 35 10 5 5
除了家族成员强大，雪诺还笼络了一帮北境的盟友，胜算大增。
4
99 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译）。
99 2 1 2 2
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。
99 3 2 1 1
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
99 4 3 1 1
据悉，《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将于17日上午9点独家于HBO和HBOHD频道与美国同步首播，当日晚间9点再次播出，每星期同一时间播出一集。
