5
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。
19 2 2 1 1
MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。
19 3 3 1 2
《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。
19 4 3 2 2
第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
19 5 4 1 1
MUSO创始人兼CEO安迪·查特雷（AndyChatterle）表示：“《权力的游戏》在全球娱乐行业已经成为一部现象级的作品，在网络上遭受盗版的侵害程度也是史无前例的。大家都知道HBO此前受到黑客袭击，最新一季《权力的游戏》被提前泄露，在未经授权的情况下非法传播。除此以外，这些数字也显示种子下载并非盗版侵权的主要途径，未经授权的在线流媒体平台才是更加主流更加严重的盗版侵权方式。”
5
29 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录。
29 2 2 1 2
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万）。
29 3 2 2 2
这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集。
29 4 3 1 2
这部备受期待的剧集播出第七季以来已经刷新了很多收视纪录，直播收视率、总收视人数、18-49岁收视率都比上一季增长了20%以上。
29 5 3 2 2
本季4.7的收视率和1010万的开播成绩已经很惊艳了，第五集开播时更是把收视率和收视人数提升到了5.0和1070万，播出大结局时再刷新一次纪录。
3
29 6 4 1 3
外媒也将另外一部热播剧《行尸走肉》列为比较对象。
29 7 4 2 3
《行尸走肉》的播出平台AMC拥有差不多3倍于HBO的订阅人数，而《行尸走肉》第七季的大结局收视人数为1131万。
29 8 4 3 3
据统计HBO90%的订阅用户都收看了《权力的游戏》，该剧当之无愧可以被称为全美最受欢迎的电视剧。
7
91 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间7月18日消息，据国外媒体报道，在万众期待之下，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季于上周日强势回归，不出意料地再次刷新了一系列收视纪录。
91 2 2 1 2
《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。
91 3 2 2 2
令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。
91 4 3 1 2
《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。
91 5 3 2 2
第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。
91 6 4 1 2
《权力的游戏》第七季也在社交媒体上收获了极大关注度，本集在播出时推特上共发送了240万条相关的推文，使得本集成为电视史上最受“推”崇的电视节目，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）客串的镜头就占到了7%的话题。
91 7 4 2 2
值得一提的是，剧中越来越强势的女性角色也让观众赞叹，不少粉丝惊呼“二丫”是“狠角色”（badass），“野蛮人”（savage），也有粉丝表示：“未来是妹子的。”
