2
17 64 27 3 4
最近，他刚跟知名游戏公司CMON建立了合作关系，要与对方联手开发一款基于《权游》的桌游。
17 65 27 4 4
目前双方已在Kickstarter上发起了众筹，而筹款额已经逼近170万美元了。
6
63 1 1 1 1
新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
63 4 3 2 4
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
63 5 3 3 4
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
63 6 3 4 4
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
3
74 1 1 1 1
继腾讯游戏推出《变形金刚》端游后，国内游戏公司游族网络（002174.SZ）在中国国际数码互动娱乐展览会（下称“Chinajoy”）期间宣布拿下热门美剧《权力的游戏》手游改编版权。
74 2 2 1 1
中国游戏公司纷纷出海争抢全球顶级IP背后，一方面可以看作是中国游戏公司实力在提升，已经开始参与国际竞争；另一方面也是迫于国内游戏竞争激烈、优质影视IP缺乏的无奈。
74 3 3 1 1
随着《琅琊榜》、《花千骨》、《盗墓笔记》等一众热门IP纷纷被改编成游戏，影游联动概念也越来越火，然而国内适合开发游戏的影视IP越来越少，以及游戏公司差异化、国际化发展的需求增强，抢夺海外影视IP成为一些有实力公司的选择。
2
74 4 4 1 2
《中国游戏产业报告》显示，2017年1~6月，中国游戏用户规模5.07亿人，同比增长3.6%，增速继续下滑。
74 5 4 2 2
一些龙头游戏公司诸如腾讯、网易占据了市场大部分份额，并在继续扩大优势，这两年热捧的影游联动成为游戏产业快速抢占市场的法宝。
3
74 6 5 1 1
游族网络首席运营官陈礼标向第一财经记者表示：“影游联动对游戏公司来说固然是很好的策略，可以帮助游戏获得影视IP的大量粉丝，迅速推广到市场，但一方面，国内优质IP并不多，并且这部分IP很难全球化；另一方面，随着中国游戏公司及市场的壮大，需要引入世界顶级IP，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”
74 7 6 1 1
圣骥网络CEO傅浩程接受第一财经记者采访时表示，目前国内一些热门影视IP的游戏改编权被哄抢，价格居高不下，其避开国内本土IP红海，发力好莱坞IP（内容版权）游戏，不仅可以实现差异化竞争，而且还能面向海外市场。
74 8 7 1 1
事实上，对于美国影视IP而言，目前已经有较好的影游联动主要集中在好莱坞一些电影IP，而有着全球广大粉丝的美剧却还没有很好地开发游戏等衍生产业。
5
74 9 8 1 2
今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集。
74 10 8 2 2
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。
74 11 9 1 1
类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。
74 12 10 1 1
仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”
74 13 11 1 1
游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
2
74 16 13 1 1
DisruptorBeam首席运营官兼商务副总裁HankHowie表示，“首先这个游戏公司开发者对《权力的游戏》这些热门IP要跟影视创作者一样有同样的热情，必须得是一个粉丝，深入了解IP、理解这个IP的全部，这样才能够让他们做到最好。”
74 17 14 1 1
开发出《漫威英雄》、《速度与激情》，《饥饿游戏》等好莱坞电影IP手游的美国手游开发商KabamCOOKentWakeford向记者强调：“好的影视IP改编成手游只是成功了一半，企业不应该过于迷信IP，拥有优秀的游戏开发团队去开发技术含量高的精品游戏同样重要。研发团队成员不仅要有美术、游戏设计或故事设计人才，以及视频游戏界的技术大师，并且游戏开发者都要对影视IP内容有深入的了解。”
6
75 1 1 1 2
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。
75 2 1 2 2
双方将共同推出《权力的游戏》手游产品。
75 3 2 1 4
游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。
75 4 2 2 4
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
75 5 2 3 4
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
75 6 2 4 4
（蒋洁琼）
2
76 5 3 1 2
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
76 6 3 2 2
而打造世界顶级游戏就是要用全世界最好的IP做全球世界最好的游戏，发挥出超级IP对粉丝影响力的同时，以创新玩法配合顶尖团队打造出顶级品质产品。
