3
10 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经完结一段时间了，粉丝们每天都盼望得到第八季的最新消息，而且这一季只有6集，大结局会否全员领便当是大家最关心的话题。
10 2 1 2 3
现在官方已经敲定第八季由4名导演执导，虽然还没知道他们具体执导哪几集，但导演敲定后就等于进入制作期。
10 3 1 3 3
另外，在剧中饰演雪诺和女野人伊格利特的两位演员也确定订婚，这对剧中的苦命鸳鸯能够在戏外有一个好的结果，也让粉丝们为之激动。
4
14 8 4 2 2
考格曼从第一季起就进组担任编剧，第三季第五集“KissedbyFire”、第四季第六集“TheLawsofGodsandMen”（小恶魔受审的那一集）、第七季第二集“Stormborn”都是由他撰写的剧本。
14 9 5 1 2
考格曼是《权力的游戏》极少数几位在Twitter上与观众积极互动的编剧，也因此颇受观众的喜爱。
14 10 5 2 2
不过上月他正式退出社交媒体，开始专注于最后一季的创作。
14 11 6 1 1
马丁本人在博客上确认了这一消息，也给予考格曼极高的评价：“如果丹和大卫（《权力的游戏》两位主创）在过去七季里的地位相当于维斯特洛之王，那么布莱恩·考格曼就是龙石岛王子。。。布莱恩开发的这部衍生剧改编自原著，将会让绝大多数书迷激动万分，这部剧的背景则设定于维斯特洛历史上令人兴奋的一个阶段。这部剧集开发的每一个阶段，我都会和他通力合作。。。未来我们将看到两部甚至三部衍生剧获得试播集预订，其中一部有望在2019或2020年播出。”
5
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。
19 2 2 1 1
MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。
19 3 3 1 2
《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。
19 4 3 2 2
第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
19 5 4 1 1
MUSO创始人兼CEO安迪·查特雷（AndyChatterle）表示：“《权力的游戏》在全球娱乐行业已经成为一部现象级的作品，在网络上遭受盗版的侵害程度也是史无前例的。大家都知道HBO此前受到黑客袭击，最新一季《权力的游戏》被提前泄露，在未经授权的情况下非法传播。除此以外，这些数字也显示种子下载并非盗版侵权的主要途径，未经授权的在线流媒体平台才是更加主流更加严重的盗版侵权方式。”
4
21 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，在第七季《权力的游戏》（GameofThrones）里打了个酱油的艾德·希兰（EdSheeran）至少是个很有自知之明的人。
21 2 2 1 2
剧粉的强烈反应让黄老板清楚认识到，客串这种事可一不可再二。
21 3 2 2 2
26岁的黄老板表示：“没人想看我重返《权力的游戏》，我想在里面跑个龙套，现在任务完成了。但我完全不在意，我很享受这段经历。”
21 4 3 1 1
黄老板认为，他扮演的会唱歌的兰尼斯特家族士兵应该不会从龙母驾驭的喷火巨龙口下余生，“那些士兵都很年轻，实话实说，和喷火龙生活在同一个年代，我觉得我也活不了太久。”
5
23 1 1 1 2
俄媒称，根据中国旅行社数据，之前几乎无人问津的克罗地亚、冰岛和北爱尔兰等地旅游线路活跃起来。
23 2 1 2 2
专家认为，这与《权利的游戏》热播有关，因为这些地方正是这部剧的取景和拍摄地，吸引中国游客的主要是剧中出现的那些梦幻般的地方。
23 3 2 1 5
据俄罗斯卫星网9月1日报道，2017年08月31日携程旅行网指出，《权力的游戏》第七季正在网上热播，使那些欧洲不知名的角落成为中国人欧洲游的必选之地。
23 4 2 2 5
据香港《南华早报》消息，上半年通过携程网预订克罗地亚旅游线路的中国大陆游客数量同比增加300%，冰岛旅游线路的预订量增加148%。
23 5 2 3 5
统计结果显示，年轻游客居多，为80后、90后和00后。
3
24 1 1 1 2
参考消息网8月31日报道港媒称，《权力的游戏》第七季播出后，分布在五湖四海的一群年轻人组成的中文字幕组就开启了制作。
24 2 1 2 2
他们不收取任何报酬，也不以营利为目的，聚在一起也只因为个人兴趣。
24 3 2 1 1
据香港《南华早报》网站8月29日报道，热门美剧《权力的游戏》第七季终章28日在HBO有线电视台播出一小时后，10位年轻的中国人在网上碰面——自7月中旬《权力的游戏》第七季开播以来，他们每个周一都会这么做：根据原创情节和英文字幕，把电视剧里的对话翻译成普通话。
5
25 1 1 1 3
七夕虐狗日，季终的当红美剧《权力的游戏》中“冰”与“火”两大主角琼恩·雪诺（现在该叫他伊耿·坦格利安）与丹妮莉丝·坦格利安宽衣解带坦诚相见，也狠狠地虐了一把单身狗观众。
25 2 1 2 3
与此同时，魔龙吐息，夜王驾驭着韦赛利昂摧毁了长城要塞东海望，异鬼大军浩浩荡荡南侵。
25 3 1 3 3
不过人类与异鬼的正面遭遇还要等到明年年底甚至更晚些时候，过去的七周只是给这场还未正式开打的战争做一场预热而已，维斯特洛大陆才刚进入人鬼决战的前夜。
25 4 2 1 1
据《好莱坞报道者》的最新统计数据显示，《权力的游戏》第七季前六集平均收看人次达到了3060万，与上季相比上升了34%，其中最后一集的收视率达到了1210万人次，超越了美剧收视之王《行尸走肉》第七季季终篇1131万收视人次。
25 5 3 1 1
刚刚结束的第七季，是《权游》七季以来剧情发展最快最迅猛的一次，就像脚底踏上了风火轮，闪光点与槽点互相交织在一起，让人欢喜让人忧。
7
26 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》第七季已经落下帷幕，再次刷新收视纪录的同时，也再次吊足观众的胃口，让大家对于最终季充满了期待。
26 2 1 2 3
第七季是充满争议的一季，脱离原著进行的创作给观众带来了太多“惊喜”，最后一集中更是有着很多大家意想不到的剧情发生。
26 3 1 3 3
导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）日前接受媒体采访，解读了这一集中的几场关键戏。
26 4 2 1 6
我真的是非常兴奋。
26 5 2 2 6
读剧本时候我就在想：“天哪，他们真的要这么做。”这就是我当时的第一反应。
26 6 2 3 6
接着我又想：“这真是一场宏大壮观的戏，我们到底是怎么去推倒绝境长城呢？”我得考虑下，这场戏几分真几分假，又有几分是特效。
26 7 2 4 6
我一旦意识到这场戏可能有多壮观之后，我们就得好好考虑下推倒长城这场戏要怎么来拍。
4
28 1 1 1 1
剧透预警！下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透。
28 2 2 1 1
外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
28 3 3 1 1
然而，在周日播出的第七季最后一集里，失去悬念的权游显得有些索然无味。
28 4 4 1 3
如今的权游已经成了一部–每个角色开始正常相处，主要角色再也不会受到死亡的威胁，按照之前的猜测，也由于剧情需要，一条喷着蓝色火焰的异鬼龙将融化北境长城，此猜测也在这一集里被坐实，这也成为了该剧风格的一个转折点，即主要人物高于一切的基调。
5
29 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录。
29 2 2 1 2
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万）。
29 3 2 2 2
这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集。
29 4 3 1 2
这部备受期待的剧集播出第七季以来已经刷新了很多收视纪录，直播收视率、总收视人数、18-49岁收视率都比上一季增长了20%以上。
29 5 3 2 2
本季4.7的收视率和1010万的开播成绩已经很惊艳了，第五集开播时更是把收视率和收视人数提升到了5.0和1070万，播出大结局时再刷新一次纪录。
3
29 6 4 1 3
外媒也将另外一部热播剧《行尸走肉》列为比较对象。
29 7 4 2 3
《行尸走肉》的播出平台AMC拥有差不多3倍于HBO的订阅人数，而《行尸走肉》第七季的大结局收视人数为1131万。
29 8 4 3 3
据统计HBO90%的订阅用户都收看了《权力的游戏》，该剧当之无愧可以被称为全美最受欢迎的电视剧。
4
31 4 3 2 2
HBO就与英国特效工作室TheMill合作，为《权力的游戏》第七季最后一集开发了一款动画面具。
31 5 4 1 1
现在用户已经可以在Facebook的相机屏幕上体验这一效果，Facebook正在与NBC、Universal等大型工作室合作，测试用户对该“面具”的兴趣，而更多的品牌和广告代理商也开始陆续进驻平台。
31 6 5 1 1
Facebook推出的“CameraEffects”平台给Snapchat带来了实质意义的挑战，这将进一步普及AR滤镜，使得Snapchat的策略难以为继，Snapchat将难以向广告客户收取数十万美元来创建动画滤镜。
31 7 6 1 1
目前尚不知HBO是否向Facebook支付了除常规广告计划以外的费用，但HBO上传了一支视频，展示了剧中角色托蒙德扮演者使用“夜王”面具的效果。
3
33 1 1 1 1
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。
33 2 2 1 1
但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。
33 3 3 1 2
这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。
5
33 4 3 2 2
此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
33 5 4 1 2
此前黑客就曾威胁HBO，声称要泄露《权力的游戏》第七季最后一集的剧情和概要。
33 6 4 2 2
这也是黑客首次曝光《权力的游戏》相关内容，但是由于《权力的游戏》的热播程度，这次的泄露对于HBO的打击可想而知。
33 7 5 1 1
据PConline此前报道，《权力的游戏》第七季最后一集时长为79分43秒，是《权力的游戏》有史以来最长的一集，堪比一部电影的长度，而这一集也将会把剧情推向一个新高潮，因为维斯特洛大陆的三方势力即将会面，这对于本剧来说无疑是历史性的一刻。
33 8 6 1 1
另外黑客声称，已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
5
35 1 1 1 1
前六季让《权力的游戏》已经圈了足够多的粉丝，而第七季继续被全球观众追捧，也是情理之中的事情，不过让HBO没有想到的是，会被黑客外泄的如此彻底。
35 2 2 1 1
《权力的游戏》第七季最后一集将在明天播出，而这部美剧也将被推向最高潮，在这个关键时刻黑客们早已按耐不住，所以开始外泄最后一集的资源了。
35 3 3 1 1
据悉，第七季最终集将成为该系列剧有史以来最长的一集，长度有79分43秒，在这之前黑客们已经威胁HBO给钱，不然提前放出第七集的剧情和概要，结果没有谈拢。
35 4 4 1 2
Mashable再次获得了《权力的游戏》第七季最后一集的资源下载包，其中包含了故事的剧情、内容等等，而更可怕的是，黑客还打算陆陆续续公布更多HBO未播出的热门剧集。
35 5 4 2 2
据说，黑客们已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
5
38 1 1 1 2
不管是最近泄漏的第八季剧本，还是各路影迷书迷有理有据的分析，HBO当家大剧《权力的游戏》的走向可谓都牵动着大家的心。
38 2 1 2 2
但权迷们可能不知道，大家对于角色们的搜索和讨论不仅引爆了该剧的热度，也让大数据发现了各位角色的命运！大家且先猜猜，第七季谁会领便当？
38 3 2 1 4
权力的游戏一向以严谨的逻辑和无法预测的剧情傲视群雄，在第一季中多少观众把奈德作为剧集的真主角，在他成为阶下囚后观众们摩拳擦掌等着他重获自由，苦尽甘来。
38 4 2 2 4
大刀阔斧地干一番大事业，但是一言不合就被乔佛里砍了头。
38 5 2 3 4
本来以为史塔克家族长子罗柏会就此接任主角光辉，成为新一代战神，直捣君临。
3
38 9 4 1 8
权力的游戏前五季中，原著作者马丁都参与了编剧团队。
38 10 4 2 8
有着原著作者的把控，细节方面自然是丝丝入扣。
38 11 4 3 8
但是第六第七季，马丁由于忙于写作退出了编剧行列，剧集的走向只能是大方向不差，但是很多网友已经在网上开始讨论各个人物的人设已经崩盘，第七季里诸多不合理的行军路线和行军时间也被网友多加吐槽。
3
39 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》上周播出第七季第六集，琼恩·雪诺（JonSnow）和几位伙伴勇斗异鬼军团，贝里·唐德利恩（BericDondarrion）挥舞火焰长剑的镜头更是令人印象深刻。
39 2 1 2 2
唐德利恩的饰演者理查德·多默（RichardDormer）日前揭秘这个镜头：那把火焰长剑是真实的，看起来很帅，拍起来却很累。
39 3 2 1 1
理查德·多默接受采访时透露：“这就好比穿着40公斤重的盔甲和海豹皮跑马拉松一样，而且一只眼是瞎的，另一只眼盯着的是一把燃烧着火焰的长剑。拍摄这场戏真的是地狱一般的经历，我们花了整整五周时间才拍完这场动作戏，不过还是值得的。”
7
40 1 1 1 2
8月21日，外媒报道称，跟HBO死扛到底的黑客威胁要泄露《权力的游戏》第七季第七集，也就是第七季大结局。
40 2 1 2 2
黑客还特别“贴心”地温馨提示：亲，千万不要随便看网页哦，有高能剧透！
40 3 2 1 2
此外，这个名为“史密斯先生集团”的黑客组织还对互联网新闻博客Mashable表示，他们已经拿到进入HBO诸多平台的登陆凭证。
40 4 2 2 2
他们还给这个博客发送许多证据，看上去几乎HBO的每个社交账户都被拿下，密码也一一记录在案。
40 5 3 1 1
黑客还特别嚣张地称：“HBO就要狗带了。”
40 6 4 1 2
Mashable并没有用黑客提供的账号密码登陆验证其真实性，因为这是不合法的。
40 7 4 2 2
但是，此前该黑客也给Mashable提供了许多信息，因此真实性还是比较有保证的。
4
40 8 5 1 1
最后，雷锋网编辑不小心看到了一个《权力的游戏》第七季大结局版本，真假难辨，也许有高能剧透，不想看的读者请注意，请及时关闭网页。
40 9 6 1 1
丹妮莉丝因为怀了孩子，没有参与对抗异鬼的战役，留守龙石岛，攸伦看出龙石岛无重兵把守，就派雇佣兵黄金兵团进攻龙石岛，此时龙女分娩时难产，山姆说孩子和大人只能保住一个，乔拉大熊说让龙女活，可龙女坚持要让自己的孩子活下来。
40 10 7 1 1
孩子出生了，是个女儿，丹妮莉丝为她取名为：莱安娜·坦格利安（莱安娜是琼恩母亲的名字），这时黄金团已经接近宫殿，龙女已经活不了多久了，大熊伤心欲绝终于向丹妮莉丝表达了爱慕之情（可怜大熊为了爱一直守候在她身边），龙女恳求大熊结束她的生活，大熊不忍心，最后八爪瓦里斯用剑刺穿龙女胸膛，结束了龙女的生命，黄金团攻下龙石岛，最终龙之母、七国龙女王落下个惨死暴尸君临城墙的结局。
40 11 8 1 1
得知龙女死去，琼恩痛心欲绝骑黑龙率领联军攻打君临，最终黑龙被射龙巨弩射中龙翼，被迫飞到龙穴，在龙穴与黄金团战斗中，黑龙喷出龙焰引发龙穴野火爆炸，琼恩因此丧生。
3
42 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到。
42 2 1 2 3
令人啼笑皆非的是，导致《权力的游戏》泄露的并非是黑客组织，而是HBO自己。
42 3 1 3 3
HBO面向北欧各国和西班牙语系国家的两项服务HBONordic和HBOEspaña提前四天播出了第七季第六集，而且这已经是HBONordic第二次出现这样的乌龙了。
4
42 7 3 1 3
不过这一次的《权力的游戏》泄露事件真的和黑客组织无关。
42 8 3 2 3
《权力的游戏》第七季第六集本来会在当地时间周日播出，但HBONordic和HBOEspaña却提前四天播出了这一集。
42 9 3 3 3
HBO方面表示，这次问题的根源在于这些地区的一家第三方代理出了岔子。
42 10 4 1 1
HBO欧洲分部公关副总裁汤姆·克洛戈斯加德·尼尔森（TomKrogsgaardNielsen）表示：“我们得知《权力的游戏》将在本周播出的那一集意外在HBONordic和HBOEspaña平台上播出了一段时间。这件事情和最近在美国发生的HBO黑客袭击事件并没有关联。”
4
42 11 5 1 3
这一集的资源链接被迅速放到了社交网站Reddit上，之后还有人上传到了Youtube，Twitch和其他一些流媒体平台上。
42 12 5 2 3
尽管Reddit上的帖子被迅速拿了下来，流媒体平台上的视频也失了效，但很多BT种子站点上依然可以下到这一集的资源。
42 13 5 3 3
英国独立报的记者特别下载了种子进行验证，最终发现里面的内容是真实的，而且还是高清画质。
42 14 6 1 3
值得一提的是，就在两周之前，《权力的游戏》第七季前四集同样也被泄漏到了网上。
2
45 6 4 2 2
“我们不是罪犯，不想攻击HBO或让它声誉受损，我们只想成为它日后的合作伙伴。”対这一言论，HBO拒绝评论，表示将进一步与警方和网络安全专家合作，揪出幕后黑手。
45 7 5 1 1
或许是HBO的强硬态度激怒了黑客，“史密斯先生”日前上传了正在热播的《权力的游戏》第七季后续剧情，并公布了包括《球手们》（Ballers）、《抑制热情》（CurbYourEnthusiasm）、《不安感》（Insecure）和《堕落街传奇》（TheDeuce）在内的其他HBO未播热门剧集的部分内容。
2
45 10 7 2 3
据悉，HBO70%以上的营收来源于频道付费订阅用户。
45 11 7 3 3
根据尼尔逊媒介研究中心公布的数据，《权力的游戏》前6季的直播平均收视率在800万左右，而第七季前4集收视率均在900万以上，这意味着若该剧未播的内容遭到泄露，HBO将蒙受比600万美元赎金更为惨重的损失。
6
46 1 1 1 1
《权力的游戏》第七季已经更新到第五集，接下来的两周将是最后两集大结局的时刻，雪诺和龙母、铁王座微妙的关系变化也开始浮出水面。
46 2 2 1 1
不过，这部收视率横扫欧美市场的剧集也遭遇了非常严重的盗版现象，以致直接被做种下载。
46 3 3 1 1
尤其是本季的第四集，因为印度合作伙伴StarIndia的失误，居然被提前在网上盗播。
46 4 4 1 1
据美联社报道，当地警方表示，因为与第四集的泄露有关，他们已经逮捕了四位嫌疑人，后者涉及计算机犯罪、版权侵犯等相关指控。
46 5 5 1 1
《权游》S7E04中有非常纪宏大的战斗场面，龙妈更是骑龙喷火上阵。
46 6 6 1 1
虽然被盗，但该集依然为HBO创下了1016.7万这一创纪录的收视率。
4
48 8 3 1 2
俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，HBO这次俨然成了黑客盯上的一块肥肉。
48 9 3 2 2
面对难缠的对手，HBO究竟会妥协还是死扛到底？网友对于电视剧遭剧透是献花还是拍砖？
48 10 4 1 3
《权力的游戏》从第一季到最新的第七季，每一季的开播都牵动人心，每一集的更新都让人期待。
48 11 4 2 3
这部以电影标准拍摄的电视剧受到了原著粉和电视剧粉丝的高度赞扬。
2
49 1 1 1 1
新郎娱乐据台湾媒体报道，HBO剧集《权力的游戏》第七季第4集迎来本季首场大战，龙母骑着龙横扫兰尼斯特大军，让剧迷看得超过瘾，但是她的盟友一一被击败，她究竟该怎么办？在最新的第5集，一位消失了好几季的角色突然现身，更藏了不少重点铺陈。
49 2 2 1 3
詹姆被波隆拯救，免于被龙焰烧死。
4
50 30 15 1 1
哈灵顿还爆料说第七季他一共拍摄了15个假的场景，这些戏份根本不会出现在剧中，而是为了迷惑狗仔或者恶意剧透特意拍摄的。
50 31 16 1 1
用假剧本忽悠观众和狗仔这种常规防剧透招数我们见的多了，不过神奇的《权力的游戏》编剧还有发假便当骗演员这种操作。
50 32 17 1 3
据“珊莎”索菲·特纳爆料：编剧们热衷写假剧本整蛊主演们。
50 33 17 2 3
演员们拿到假剧本发现他们的角色都被写死了，然而狠心的编剧直到几个月后才会告诉他们剧本是假的…。
4
54 1 1 1 1
《权力的游戏》作为一部风靡全球的史诗奇幻题材电视剧，每有新作都会在世界范围内引起轰动，近日播出的第七季也不例外。
54 2 2 1 5
最新一集中，北境之王琼恩与龙母丹妮莉丝在洞穴中有一场关于异鬼的谈话。
54 3 2 2 5
紧张的氛围中，琼恩甚至挽住了丹妮莉丝的胳膊，这是这两位人气角色之间最多的一次互动。
54 4 2 3 5
其实之前就有许多粉丝猜测，琼恩和丹妮莉丝将会结婚并一起实行统治，然而一切都还只是猜测。
5
54 17 6 1 3
本集中，史塔克家族的小公主艾莉亚通过强悍的打斗给观众们留下了深刻的印象。
54 18 6 2 3
艾莉亚接下来要杀的人已经不多了，但“小指头”培提尔·贝里席，这个一直觊觎艾莉亚姐姐的人的命运，也是观众极其关心的。
54 19 6 3 3
一旦艾莉亚知晓了“小指头”的诡计，那么估计他也活不了多久了。
54 20 7 1 2
距离第七季结束还剩三集，据悉，之后的第八季（最终季）仅有六集。
54 21 7 2 2
这场冰与火的权力之争，种种悬念将在为数不多的九集中一一揭晓，令人拭目以待。
2
55 6 5 1 2
《权力的游戏》第七季第五集预告中，龙母率野蛮人俘获不少兰尼斯特士兵，并威胁道：要么跪下臣服于我，加入我。
55 7 5 2 2
要么拒绝我，被杀掉。
7
56 1 1 1 1
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》8月8日报道，近日，热门美剧《权力的游戏》第七季风靡网络，其粉丝为扮演剧中人物琼恩•雪诺(JonSnow)和守夜人军团，蜂拥至宜家抢购羊皮毛毯作披风，场面壮观。
56 2 2 1 3
粉丝们发现剧中人物琼恩和守夜人军团的戏服中有羊皮毛毯，遂成群结队来到宜家哄抢毛毯。
56 3 2 2 3
宜家的毛毯销售额因此猛增，获利不菲。
56 4 2 3 3
服装设计师米歇尔•克拉普顿(MicheleClapton)表示，许多明星在戏中的披肩都是宜家的毛毯，经过精心剪裁和打理，再系上皮带，使他们的形象看起来更逼真。
56 5 3 1 2
伦敦地区文布利市宜家的员工均披上羊皮毛毯进行巡回展示，以示剧中人物用的就是该公司的毛毯，其中包括Ludde和Skold品牌羊皮毛毯，价值分别为30英镑(约合人民币260元)和120英镑(约合人民币1043元)。
56 6 3 2 2
伦敦南部查尔特市31岁的剧粉丽塔•亨特(RitaHunt)表示自己也买了一件羊皮毛毯，打算在冬天穿着它看《权力的游戏》。
56 7 4 1 1
宜家纺织品销售部负责人卡罗尔(CarolMcSeveney)说：“毛毯成为《权力的游戏》中的一大特色，我们为此深感荣幸。羊皮毛毯虽保暖舒适，但能成为时尚配饰却在我们的意料之外。”(实习编译：陈妍骞审稿：朱盈库)
4
59 1 1 1 1
最近HBO网络遭到入侵，内部泄露大量资料的消息不胫而走，甚至有人在网络上看到了还未播出的热门HBO剧集《权利的游戏》第七季内容，由于HBO旗下包括该剧在内多部热播影视剧泄露，所以事件逐步升温，引发了全球范围内的关注。
59 2 2 1 1
上周末国外很多娱乐媒体记者的邮箱里出现了一份令人惊讶的邮件，上面标题赫然写道“1.5TB的HBO资料泄露！”，有好奇的人打开之后发现，里面写着“网络空间时代最大型的泄露发生了。它的名字叫什么呢？噢，我忘记说了。它是HBO的《权力的游戏》！你们将非常幸运地成为首批见证并下载泄露的先锋者。”
59 3 3 1 1
打开邮件当中附的链接之后网页转跳到一个临时网站，上面不仅仅有HBO《权利的游戏》新剧本，还有尚未播出的《球手们》《不安感》《104号房》等内容，更让人惊讶的是，预计明年会播出的喜剧剧集《巴里（Barry）》也在其中，经过验证这些内容都是真实存在的，瞬间吸引了大量行业内外人士关注。
59 4 4 1 2
HBO近些年来凭借多项热播剧集成为全球范围内的焦点，不仅在欧美地区有很多观众，亚洲、南美等全球范围内都有一批忠实的“追剧人”。
4
59 30 18 1 3
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
59 31 18 2 3
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
59 32 18 3 3
该公司确认意外泄露这一集。
59 33 19 1 1
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
2
60 135 44 1 3
在准备第七季的过程中，班尼奥夫和威斯对剧情的掌控度愈发强大，粉丝的好奇心也被进一步点燃。
60 136 44 2 3
第五季结尾死去的雪诺在第六季复活，在第六季开播前，狗仔就已经捕捉到蛛丝马迹———他们在贝尔法斯特拍到了哈灵顿，他留着的雪诺发型，照片瞬间传遍网络。
7
62 1 1 1 1
前不久一伙黑客攻击了HBO的服务器，并且窃取了高达1.5TB的数据内容，其中包括热门影视剧《权利的游戏》剧本和很多还未播放的电视剧，并首先放出了一批以证明这些资料和数据的重要性，对此HBO与FBI和一家安全公司开始了联合调查，但调查还未完成还没有关于事件的进一步进展。
62 2 2 1 3
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
62 3 2 2 3
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
62 4 2 3 3
该公司确认意外泄露这一集。
62 5 3 1 1
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
62 6 4 1 1
之前攻击HBO服务器的黑客似乎非常嚣张而且似乎并不是为了钱所为，他们公布了很多完整的剧集，但热播的《权利的游戏》似乎只有部分剧本，并没有拿到实质的视频。
62 7 5 1 1
不过也不排除该团伙私下与HBO达成某些共识，因为以往类似事件发生之后，黑客的主要目的是勒索赎金，但这次似乎并没有公开勒索，HBO也没有针对此事进行回应。
6
63 1 1 1 1
新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
63 4 3 2 4
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
63 5 3 3 4
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
63 6 3 4 4
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
4
64 1 1 1 2
搬个小板凳每天痴痴守候、牵挂男女主角命运的时代一去不复返了。
64 2 1 2 2
如今，剧透变得前所未有的容易，社交网站上的只言片语瞬间就可以传遍全球，这对那些靠悬念、反转吊人胃口的影视剧尤其具有杀伤力，比如第七季的《权力的游戏》。
64 3 2 1 3
早在新一季开播前，网上就流传一份详细的剧透，内容甚至具体到了分集概况与最后一个镜头，而从目前播出的前3集来看，这份剧透的可信度达90%以上。
64 4 2 2 3
拍第七季，剧组走过了5个国家、24个拍摄地，狗仔队是没精力也没动力全程跟踪，这些信息是怎么被泄露出去的？原来，都是粉丝干的——各拍摄地的粉丝将偷窥到的只鳞片爪上传，再有专人在此基础上整理分析得出。
2
64 7 3 2 2
不过，剧透真的会对观剧体验造成致命打击吗？
64 8 4 1 2
从《权力的游戏》第六季再破收视纪录的情况来看，剧透并没有吓退观众，而第七季以来对剧透的讨论热度，反而助长了观众的观剧好奇心，剧透和剧情的比较，更是成为每一集结束后自然而然的话题。
5
68 1 1 1 1
本版图片为《权力的游戏》剧照，大图为备受瞩目的“冰火首度会面”剧照。
68 2 2 1 2
千呼万唤，备受期待的《权力的游戏》第七季今夏如约回归。
68 3 2 2 2
在前日上线的第三集中，琼恩·雪诺与“龙母”丹妮莉丝两大主角，终于上演了“冰”与“火”的首次会面，让无数剧迷欣喜不已。
68 4 3 1 3
但令人意外的是，出品方HBO电视网昨日却传出坏消息，因遭受黑客攻击，包括《权力的游戏》等在内的部分节目资料被公开。
68 5 3 2 3
截至目前，第七季尚未播出的第四集的部分剧本已被流出，黑客更扬言将公布更多的内容。
3
68 8 4 2 4
上月中，剧迷期盼已久的第七季正式回归，首播就创下1610万人次的收看纪录，较上一季首播收视高出50%，创下HBO电视网的历史纪录。
68 9 4 3 4
而在中国，剧迷的热情同样高涨。
68 10 4 4 4
从前日开始，腾讯视频会员每周一上午可同步追剧，新上线的三集也因此迅速斩获了近8000万次播放量。
2
68 11 5 1 2
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。
68 12 5 2 2
从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
2
68 19 9 2 3
但多年以来，每逢《权力的游戏》播出，相关的剧透讨论都络绎不绝，很多粉丝更会根据片场流出的照片分析剧情走向。
68 20 9 3 3
为此，《权力的游戏》剧组曾使出大量防剧透的手段，不仅主演们在接受采访时经常信口开河胡诌剧情，第七季拍摄期间，剧组甚至拍摄了部分“假情节”用以迷惑外界。
3
68 21 10 1 3
不过，爱追剧的黑客们很可能让剧组的努力化为乌有。
68 22 10 2 3
出品方HBO电视网最近遭受了一次严重的黑客攻击，超过1.5TB的数据内容被黑客窃取。
68 23 10 3 3
截至目前，黑客已经对外公布了《球手们》和《104号房》两部HBO制作的电视剧尚未播出的一集内容，《权力的游戏》第七季尚未播出的第四集也被泄露了部分剧本。
5
68 26 11 3 3
不少剧迷担忧地表示，希望第七季的未播内容、已经完成剧本创作的最终季（第八季）都能“幸免于难”。
68 27 12 1 4
事实上，这已经不是《权力的游戏》第一次遭遇泄密事件。
68 28 12 2 4
2015年，第五季《权力的游戏》前四集的视频在播出前被泄露，当时的网络下载量十分惊人，HBO电视网更因此加强“防守”，从第六季开始不再提前向媒体及合作方发布试看资料。
68 29 12 3 4
同时，今年以来，多家美国电视网也都遭遇类似的黑客事件。
68 30 12 4 4
比如今年4月，Netflix的《女子监狱》第五季就被黑客组织一口气泄露了10集，ABC电视网、国家地理频道等也曾遭遇相关威胁。
5
72 4 4 1 1
“正如你们大多数人很可能已经听说的那样，我们公司遭遇了一次黑客事件，其结果是某些专有信息被盗，其中包括我们的一些节目等。”HBO董事长理查德·普莱普勒（RichardPlepler）在其发出的一封员工信中写道。
72 5 5 1 1
该公司拒绝就有关尚未播出的剧集和脚本被盗的媒体报道发表评论，称其原因是执法官员“正在展开调查”。
72 6 6 1 1
根据《娱乐周刊》的报道，黑客盗取了1.5TB的数据，并已在网上公布了《球手》（Ballers）和《104号房间》（Room104）的未播出剧集，此外还有定于下周播出的《权力的游戏》最新剧集的“一个脚本或情节梗概”。
72 7 7 1 2
另外，路透社还在上周日收到了一封电子邮件，发件人自称盗取了HBO的数据，其中包括《权力的游戏》相关数据。
72 8 7 2 2
这部剧集目前播出到第七季，将于明年完结。
6
73 1 1 1 1
每年的ChinaJoy都会留下几个话题让大家多回味几天，而在今年，相信游族网络点燃的“战火”会是其中值得回味的一个。
73 2 2 1 1
其实，游族网络在2017ChinaJoy上只有一场活动，但这场活动的出场角色却够有吸引力：华纳兄弟、HBO，当然还有首创影游联动模式的游族自己。
73 3 3 1 1
以奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作的电视剧《权力的游戏》，自2011年开始播出，至今已经播出了六季，第七季刚刚强势回归。
73 4 4 1 2
在这个IP的背后，除了全球最大的电影和电视娱乐制作公司华纳兄弟，还有更多的“人物关系”给《权力的游戏》作了背书：根据HBO的数据，《权力的游戏》观众平均年龄为41岁，这个数字在以青少年为受众对象的奇幻片中，堪称“另类”。
73 5 4 2 2
同时，《权力的游戏》的追捧者包括美国前总统奥巴马、英国前首相卡梅伦等。
73 6 5 1 4
如此看来，《权力的游戏》虽是一部奇幻剧，但却也是一部“严肃作品”。
5
74 9 8 1 2
今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集。
74 10 8 2 2
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。
74 11 9 1 1
类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。
74 12 10 1 1
仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”
74 13 11 1 1
游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
4
77 7 3 1 1
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。
77 8 4 1 3
最近，《权力的游戏》第七季正式开播。
77 9 4 2 3
第一集全美观众就达到了创纪录的1610万。
77 10 4 3 3
这还没算中国的庞大收视，上线当天，某中文字幕网站就因为下载量太大导致服务器直接崩溃。
2
82 1 1 1 1
IT之家7月22日消息《权力的游戏》第七季已经开播，其首集1600万的官方渠道观看量也创下HBO历史上的最高纪录，然而据盗版分析公司Muso的数据显示，正版观看量仍然远远低于盗播次数。
82 2 2 1 2
数据显示，通过非法的流媒体视频、BT下载，以及直接下载，全球范围内，《权力的游戏》第七季首集的盗播次数超过9000万，接近正版观看量的6倍。
4
83 1 1 1 2
7月16日，万众期待的《权力的游戏》第七季第一集已经开播，相信权迷们还没有过足瘾，已经开始期待接下来的剧情了。
83 2 1 2 2
先抛开剧情不说，《权力的游戏》里面的取景地相信也是许多权迷心向往之的地方。
83 3 2 1 2
据谷歌黑板板报道，Google街景团队近日为大家整理了一组取景地。
83 4 2 2 2
现在，权迷们就可以跟上剧中人物的脚步，前往《权力的游戏》中的标志性场景一探究竟了！
5
84 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，黄老板艾德·希兰（EdSheeran）客串的《权力的游戏》（GameOfThrones）第七季第一集播出后被观众各种吐槽，称他突然出现还唱歌让人跳戏，感觉很多余，随后黄老板删除了2015年四月至今的推特，但是几小时后他又回归了，还否认因《权力的游戏》离开推特。
84 2 2 1 3
据悉，黄老板客串《权力的游戏》主要因为二丫扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是他的粉丝，剧组想给她一个惊喜，邀请黄老板客串士兵，还在剧中献唱。
84 3 2 2 3
播出第二天黄老板突然删除推特，粉丝怀疑与《权力的游戏》被大肆嘲笑有关。
84 4 2 3 3
但是黄老板仍在使用Instagram，还贴出与女友一起登山的照片。
84 5 3 1 1
恢复推特之后，黄老板解释说：“并不是离开推特，而且与《权力的游戏》也没什么关系，只是恰巧有一些负面情绪，时间巧合，我也担心人们会怎么看。”《权力的游戏》导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）对此事感到惊讶，他最初认为观众应该不会注意到这个角色是格莱美奖得主扮演的。
4
87 1 1 1 3
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。
87 2 1 2 3
跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。
87 3 1 3 3
不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。
87 4 2 1 2
虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。
7
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
87 6 3 1 2
第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
87 7 3 2 2
谁能最终坐拥铁王座、谁将被强者灭掉，在第一集中还看不出端倪，但能确定的是：编剧可以杀死的角色已经越来越少了。
87 8 4 1 3
纵观《权力的游戏》前六季，因为剧情（偶尔也因为演员要求加薪）被“发便当”的角色比比皆是。
87 9 4 2 3
根据剧迷的不完全统计，前六季中有名有姓的角色一共死了196人，平均每集3.27人。
87 10 4 3 3
虽然第七季第一集没有核心人物离去，但开场就是一次大规模的“团灭”，曾经对史塔克家族犯下滔天罪孽的共谋者在一次聚餐中集体“领了便当”。
87 11 5 1 6
随着第七季开播，粉丝们照例展开了“猜猜编剧先灭了谁”的热议。
4
87 12 5 2 6
目前看来，“呼声”最高的是女王瑟曦。
87 13 5 3 6
在第六季末尾中，瑟曦已腹背受敌，就连唯一可以依靠的弟弟詹姆，也并不支持她的做法。
87 14 5 4 6
在第七季里，编剧为这个“失血过多”的人物补充了一个弹药包——攸伦·葛雷乔伊。
87 15 5 5 6
此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。
3
87 18 6 2 4
不难看出，头三集都是围绕龙母丹妮莉丝的崛起壮大来铺陈故事。
87 19 6 3 4
第七季的故事节奏明显比前六季要快，集数变短，意味着每集能使用的资金增加了，场景规模扩大，制作也更精良。
87 20 6 4 4
其中一个最显著的表现就是：丹妮莉丝的龙变大了，大到和一架波音747飞机差不多。
2
87 21 7 1 3
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 3
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
4
87 23 7 3 3
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
87 24 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 25 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 26 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
6
87 29 9 3 3
在外媒对“龙母、雪诺、瑟曦”三者展开的投票中，雪诺以67%的支持率压倒两位女王。
87 30 10 1 5
史塔克家族的两个女儿也成长了。
87 31 10 2 5
前几季的“受气包”珊莎终于智商开化，虽然第六季末尾暗示珊莎有可能在“小指头”的挑唆下反叛兄长雪诺，但第七季第一集里珊莎摆明了立场支持兄长，对于“小指头”则既利用又提防。
87 32 10 3 5
“狼女”艾莉亚也终于不再莽撞，第一集她的出场堪称惊艳，易容术炉火纯青，言谈间霸气侧漏，战斗力如开了挂般强大。
87 33 10 4 5
身体残障但拥有超自然力量的小弟布兰也被挚友米拉拖到了临冬城，狼族大军再添悍将。
87 34 10 5 5
除了家族成员强大，雪诺还笼络了一帮北境的盟友，胜算大增。
9
88 1 1 1 2
新浪娱乐讯据外媒报道，艾德·希兰（EdSheeran）在《权力的游戏》（GameofThrones）第七季首播集中亮相，主要因为二丫的扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是黄老板的粉丝，所以剧集运作人决定帮她一个忙，请希兰在剧中扮演被派往河间地的卫兵甲。
88 2 1 2 2
结果希兰出场的那一刻观众分分钟跳戏，社交媒体上的嘲弄与取笑更是铺天盖地，很多观众认为希兰的角色“让人分心”，“毫无必要”，玻璃心的黄老板于是删除了自己的推特。
88 3 2 1 4
7月17日星期一，就在《权力的游戏》新季开播的第二天，希兰删光了2015年4月以来的所有推特，没有对粉丝做出任何公开解释。
88 4 2 2 4
歌迷怀疑，他此举与“权游”客串遭受恶评有关。
88 5 2 3 4
但是黄老板在Instagram上似乎心情不错，还晒出与女友切莉·西波恩（CherrySeaborn）“在秘鲁登山”的照片。
88 6 2 4 4
但是几个小时后，希兰就恢复了Twitter。
88 7 3 1 1
希兰最近表示他准备减少推特活动：“世界上有这么多正面事物，我们普通人却总是看到负面评论，忽视其他，我不想这样。世间充满爱，我们却只关注负面情绪，真是太蠢了。我选择不看这些。”
88 8 4 1 2
不过几个小时后，他又回归了推特。
88 9 4 2 2
他刚回来时，原来的推文都不在，现在推文已经恢复，不过粉丝从原来的1900多万变成了现在的1520万。
4
89 1 1 1 2
新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归。
89 2 1 2 2
在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容。
89 3 2 1 3
新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题。
89 4 2 2 3
其中还有艾丽娅偶遇兰尼斯特士兵，“猎狗”克雷岗埋葬饿死的灾民等平民视角的小插曲。
5
90 1 1 1 3
整部《权力的游戏》（以下简称《权游》），其实有着深刻的历史哲学原型。
90 2 1 2 3
它正暗合于西方从封建王朝政治到现代民主政治的巨大转换。
90 3 1 3 3
而龙母在其中则扮演着类似华盛顿、克伦威尔或罗伯斯庇尔式的角色——既是在旧制度下生长和孕育的胜利者，又是这个旧制度的埋葬者和终结者——希望龙母能走到那天。
90 4 2 1 2
7月16日，备受瞩目的美剧《权力的游戏》（GameofThrone）第七季回归荧幕，据HBO的统计数据，第七季第一集在短短一天之内斩获1610万收看量，再次刷新收视纪录。
90 5 2 2 2
由于制作方已经确认，全剧将于第八季迎来终局，而最后两季的集数都大为减少，这让广大剧迷突然有了“看一集少一集”的珍惜感，也让最后两季有了更高的观众预期和话题效应。
2
90 21 11 1 3
后来这段内容，又配以壮观的动画效果出现在了之前第七季的宣传片当中：代表五大家族的动物互相搏斗，后又化为齑粉。
90 22 11 2 3
在这个饱含机锋的隐喻中，正透露出了本剧的关键。
7
91 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间7月18日消息，据国外媒体报道，在万众期待之下，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季于上周日强势回归，不出意料地再次刷新了一系列收视纪录。
91 2 2 1 2
《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。
91 3 2 2 2
令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。
91 4 3 1 2
《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。
91 5 3 2 2
第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。
91 6 4 1 2
《权力的游戏》第七季也在社交媒体上收获了极大关注度，本集在播出时推特上共发送了240万条相关的推文，使得本集成为电视史上最受“推”崇的电视节目，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）客串的镜头就占到了7%的话题。
91 7 4 2 2
值得一提的是，剧中越来越强势的女性角色也让观众赞叹，不少粉丝惊呼“二丫”是“狠角色”（badass），“野蛮人”（savage），也有粉丝表示：“未来是妹子的。”
4
92 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）继历史剧《暗黑刽子手》（TheBastardExecutioner）后又客串美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季，为茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）饰演的二丫艾莉亚·史塔克（AryaStark）演唱歌曲。
92 2 2 1 1
黄老板在《权力的游戏》第七季第一集中出场，饰演二丫在路途中遇到的一队士兵中的一员，他与二丫有一场戏，他在路上歌唱，二丫听到了称赞歌曲很美，以前没听过。
92 3 3 1 2
之前黄老板接受采访时表示无论如何也不想在剧中被弄死，不过《权力的游戏》里死过很多人，当然也不能保证黄老板的安全，最终他还是死于二丫的刀下。
92 4 3 2 2
虽然现实中二丫扮演者是黄老板的忠实粉丝，剧中还是不留情面。
4
93 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经开播，“不可描述的游戏”也成为网络热点。
93 2 1 2 3
二丫大开杀戒，布兰来到长城脚下，琼恩与珊莎意见不合，龙妈回到龙石岛，瑟曦接见攸伦……当然猎狗埋葬父女尸体、山姆倒屎浇汤的镜头也是值得回味的地方。
93 3 1 3 3
就在昨日（7月17日），在剧中饰演布兰登·史塔克的演员伊萨克·亨普斯特德·怀特赴日进行宣传，并与布兰声优福山润相谈甚欢。
93 4 2 1 2
亨普斯特德是首次访日，他表示在去浅草、筑地时接触到日本文化，自己很喜欢日本。
6
93 5 2 2 2
当他被特别嘉宾安田美沙子问到第七季剧情时，他用日语回答：“禁止剧透！”福山润难掩内心的兴奋，他表示自己在担任布兰声优之前就是《权游》粉，很高兴能见到亨普斯特德。
93 6 3 1 1
布兰在第一季中是个人见人爱的小正太，随着剧情推移已长成了叔。
93 7 4 1 1
小正太的盛世美颜不知迷倒了多少疯狂的哥哥姐姐。
93 8 5 1 2
《权力的游戏》根据乔治·R·R·马丁的长篇史诗奇幻小说《冰与火之歌》改编而成，获得第68届艾美奖等奖项。
93 9 5 2 2
第7季7月16日在美国首播，这一季共有7集。
93 10 6 1 1
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
5
94 1 1 1 3
热门美剧《权力的游戏》第七季第一集已于美国东部时间7月16日晚9点（北京时间昨日上午10时）在HBO电视台首播。
94 2 1 2 3
至截稿前，最终收视率尚未出炉，但HBO网站传出因在线点播量过高一度崩溃的消息，可见这部全球瞩目的剧集受欢迎程度之高。
94 3 1 3 3
由于《权力的游戏》最后的第七季和第八季篇幅较短，各有7集和6集，加起来还不足前几季单季的总和，所以如今开播的第七季第一集，可算整部剧集“大结局”的开端。
94 4 2 1 3
而从第一集的内容来看，无论制作的水准和各条故事线的讲述都达到了全剧的最高水平，尤其是摄影和美术方面，堪比一部同级别的电影。
94 5 2 2 3
而各条故事线或热血或沉郁或暗流汹涌，不少等待一年以上的角色近况得到了交待，令热爱此剧的剧迷心潮澎湃。
5
94 19 8 2 2
这其中出现了英伦老戏骨吉姆·布劳德本特（《哈利·波特》中的霍拉斯·斯拉格霍恩教授）饰演的学士，以及灰鳞病加重的“大熊”莫尔蒙。
94 20 9 1 4
外媒曾报道称，艾莉娅·史塔克的扮演者MaisieWilliams最爱的歌手艾德·希兰（绰号黄老板）将在《权力的游戏》客串表演。
94 21 9 2 4
不过令人惊讶的是，这位男歌手竟在第七季第一集就现身了。
94 22 9 3 4
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。
94 23 9 4 4
对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
5
96 1 1 1 1
7月16日，《权力的游戏》第七季第一集正式开播，在这个时候教大家自制铁王座手机充电底座是不是很应景呢？《权力的游戏》是美国HBO出品的一部史诗奇幻大剧，这部由马丁老爷著名长篇连载小说翻拍来的美剧，一经播出便吸引了无数粉丝追捧，更衍生出了不少周边产品,尤其是其中著名的“铁王座”。
96 2 2 1 1
铁王座（IronThrone），是七大王国国王的王座，也是经常被用作比喻及代替国王权威的词语，其本身又冷又硬，还有许多尖刺和倒钩，刻意令人坐得不舒服，用以警戒上位者。
96 3 3 1 1
今天，这位国外美女向大家展示的就是铁王座的衍生品——铁王座手机充电底座。
96 4 4 1 1
这位妹子使用的材料非常简单，塑料鸡尾酒搅拌棒、合成板、胶水、毡布、海绵、黑色喷漆、银色和铜色颜料和一条USB数据线。
96 5 5 1 1
下面就是制作过程，最后喷完黑漆,再涂上一层银色的颜料，最后用铜色的颜料略加修饰，制作出复古感。
3
97 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季首集将于7月16日美国当地晚间时间播出。
97 2 1 2 3
据全球领先的旅游平台TripAdvisor（猫途鹰）日前发布的数据显示，自《权力的游戏》2011年开播至今，其主要取景地西班牙、冰岛、英国北爱尔兰、克罗地亚等地游客访问量增速显著，其中美国和英国游客对《权力的游戏》取景地的访问量增长最多。
97 3 1 3 3
剧中Hodor的扮演者KristianNairn，在北爱尔兰一个“权力的游戏”主题一日游行程中亮相，重现剧中“把门顶住”(holdthedoor)的精彩一幕，给参加主题游的剧迷送上惊喜。
