3
6 1 1 1 4
信息时报讯（记者马泽望）《权力的游戏》第八季开拍在即，一众演员已经被拍到现身贝尔法斯特，一众角色还在维斯特洛大陆上争个你死我活，但一众演员在戏外纷纷定下幸福的终身大事。
6 2 1 2 4
继“囧恩”基特·哈灵顿与“火吻耶哥蕊特”萝斯·莱斯利早前宣布订婚之后，昨日，“三傻”索菲·特纳也在社交网络上宣布自己订婚！对象是“乔纳斯兄弟”中的老二乔·乔纳斯。
6 3 1 3 4
“三傻”戴着闪亮亮的订婚钻戒，将手紧紧地放在“二乔”的大手上，并写道“Isaidyes”（我答应了），男方也贴出同张照片，写道“Shesaidyes”（她答应了）。
5
25 1 1 1 3
七夕虐狗日，季终的当红美剧《权力的游戏》中“冰”与“火”两大主角琼恩·雪诺（现在该叫他伊耿·坦格利安）与丹妮莉丝·坦格利安宽衣解带坦诚相见，也狠狠地虐了一把单身狗观众。
25 2 1 2 3
与此同时，魔龙吐息，夜王驾驭着韦赛利昂摧毁了长城要塞东海望，异鬼大军浩浩荡荡南侵。
25 3 1 3 3
不过人类与异鬼的正面遭遇还要等到明年年底甚至更晚些时候，过去的七周只是给这场还未正式开打的战争做一场预热而已，维斯特洛大陆才刚进入人鬼决战的前夜。
25 4 2 1 1
据《好莱坞报道者》的最新统计数据显示，《权力的游戏》第七季前六集平均收看人次达到了3060万，与上季相比上升了34%，其中最后一集的收视率达到了1210万人次，超越了美剧收视之王《行尸走肉》第七季季终篇1131万收视人次。
25 5 3 1 1
刚刚结束的第七季，是《权游》七季以来剧情发展最快最迅猛的一次，就像脚底踏上了风火轮，闪光点与槽点互相交织在一起，让人欢喜让人忧。
5
33 4 3 2 2
此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
33 5 4 1 2
此前黑客就曾威胁HBO，声称要泄露《权力的游戏》第七季最后一集的剧情和概要。
33 6 4 2 2
这也是黑客首次曝光《权力的游戏》相关内容，但是由于《权力的游戏》的热播程度，这次的泄露对于HBO的打击可想而知。
33 7 5 1 1
据PConline此前报道，《权力的游戏》第七季最后一集时长为79分43秒，是《权力的游戏》有史以来最长的一集，堪比一部电影的长度，而这一集也将会把剧情推向一个新高潮，因为维斯特洛大陆的三方势力即将会面，这对于本剧来说无疑是历史性的一刻。
33 8 6 1 1
另外黑客声称，已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
6
63 1 1 1 1
新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
63 4 3 2 4
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
63 5 3 3 4
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
63 6 3 4 4
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
2
68 11 5 1 2
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。
68 12 5 2 2
从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
4
85 15 6 2 3
“龙母”丹尼莉丝带着她的军团回到家乡龙石岛，她的三条龙大如飞机，兵强龙壮的她显然是维斯特洛大陆这场王者争霸的最强选手。
85 16 6 3 3
琼恩夺回临冬城当上北境之王，在担起父亲奈德·史塔克生前工作之后，琼恩召集各路部下开会，言谈中既展现领袖魅力，又带出诸如宽恕、结盟的政治思想，甚至有观众看出他将时下社会最热话题“男女平权”的思维也融入谈话中。
85 17 7 1 1
前几集一直凌乱无助的“三傻”珊莎·史塔克开始展现力量，她与琼恩的聊天是否预示着她会像之前传说中的“黑化”方向发展尚未可知，但她和小指头的聊天就可以看出，她有能力将这一心机深重的人物玩弄于股掌之上。
85 18 8 1 4
布兰·史塔克要当绿先知了。
7
86 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，HBO热播剧《权力的游戏》（GameofThrones）离大结局已经不远了，两位主创大卫·贝尼奥夫（DavidBeniof）和D.B。
86 2 1 2 3
魏斯（D.B.Weiss）也开始筹备一档新剧。
86 3 1 3 3
有消息称这对搭档将携手HBO打造一档架空历史题材的剧集《联盟国》（Confederate），这部新剧和维斯特洛大陆没有一丝一毫的关系，讲述的是另外一条时间线上脱离美利坚合众国的南部邦联州和第三次美国内战。
86 4 2 1 3
众所周知《权力的游戏》将会在第八季后终结，两位主创大卫·贝尼奥夫和D.B。
86 5 2 2 3
魏斯也已经开始筹备下一个项目。
86 6 2 3 3
两人筹备之中的这部新剧名为《联盟国》，已经获得HBO的整季预订。
86 7 3 1 3
《联盟国》讲述的是一个架空历史的故事。
7
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
87 6 3 1 2
第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
87 7 3 2 2
谁能最终坐拥铁王座、谁将被强者灭掉，在第一集中还看不出端倪，但能确定的是：编剧可以杀死的角色已经越来越少了。
87 8 4 1 3
纵观《权力的游戏》前六季，因为剧情（偶尔也因为演员要求加薪）被“发便当”的角色比比皆是。
87 9 4 2 3
根据剧迷的不完全统计，前六季中有名有姓的角色一共死了196人，平均每集3.27人。
87 10 4 3 3
虽然第七季第一集没有核心人物离去，但开场就是一次大规模的“团灭”，曾经对史塔克家族犯下滔天罪孽的共谋者在一次聚餐中集体“领了便当”。
87 11 5 1 6
随着第七季开播，粉丝们照例展开了“猜猜编剧先灭了谁”的热议。
2
87 16 5 6 6
如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。
87 17 6 1 4
除了第一集《龙石岛》外，官方还公布了2、3集的名称，分别为《生于风暴》和《女王的正义》。
2
87 21 7 1 3
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 3
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
4
87 23 7 3 3
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
87 24 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 25 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 26 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
2
89 10 5 2 2
在君临一线，瑟曦分析了天下大势：北有自立为王的琼恩，南有多恩沙蛇，西有和狮家深仇雪恨的高庭，而东面，龙母已经占据了龙石岛。
89 11 6 1 2
四面迎敌，瑟曦也有一大利好，原本游离在维斯特洛大陆之外的乌贼家族葛雷乔伊前来结盟，不过靠篡权夺位的攸伦提出要和瑟曦结姻，从而狮家牵手乌贼，打破各大家族包围圈。
3
89 18 9 2 2
此前经由布拉佛斯“无面者”训练，艾丽娅这个角色原本暗黑了不少，但看到这些真实而卑微的存在，相信她内心亦有所触动，也许，她会放弃前往君临刺杀瑟曦的计划。
89 19 10 1 2
同样，这些主线故事之外的闲笔，在描绘宏大壮观的冰与火世界之外，还让剧迷能一窥维斯特洛大陆上那些真正生活的平凡人的状态，铁王座易主，领主互相杀戮，但承受这一切痛苦的，同样也是这些卑微的小人物。
89 20 10 2 2
这样的平民视角让充斥血腥暴力的GOT也有温情一刻。
3
90 6 3 1 3
众所周知，《权游》素以人物的浩如烟海、线索的庞杂多变、情节的错综复杂著称。
90 7 3 2 3
然而，在如此之多的人物、线索和情节当中，贯穿故事始终的两个母题，却一直没有改变，即“复仇”与“革命”。
90 8 3 3 3
这两个主题，分别支撑起了全片的两条核心故事线：维斯特洛大陆各大家族之间的王朝战争，以及“龙母”丹妮莉丝试图开创新天新地的革命计划。
7
90 9 4 1 3
《权游》故事的前史是发生于三十年前的“簒夺者战争”（WarofUsurper），以劳勃·拜拉席恩为领袖的五大家族起义军，联合推翻了坦格利安王朝三百年的统治，建立了拜拉席恩王朝。
90 10 4 2 3
这标志着持续稳定了三百年之久的维斯特洛大陆，开始了新一轮动荡的权力分配和重组。
90 11 4 3 3
正是由于“簒夺者战争”之后，脆弱的权力平衡难以维系，使得拜拉席恩、史塔克、兰尼斯特、徒利与艾琳五大家族之间相继反目，其最终结果是，兰尼斯特家族独揽大权。
90 12 5 1 1
由此，开启了整部《权力的游戏》之后的故事：兰尼斯特家族渴望巩固不义得来的统治，而史塔克、拜拉席恩等家族则掀起一轮又一轮的复仇运动，将整个维斯特洛大陆的所有家族势力裹挟其中，爆发了规模堪比簒夺者战争的“五王之战”，权力的重心不断分化、移动和突转，直至本季。
90 13 6 1 2
在这个故事线中，“复仇”的逻辑支撑着整个剧情的合理运动，围绕“铁王座”的争夺所展开的复仇-反复仇-再复仇，构成了《权力的游戏》当中主要的矛盾冲突，以及人物与人物之间的本质关系。
90 14 6 2 2
全剧整体所呈现出来的血腥、杀戮和阴暗的美学基调，其实正是依托在这种故事逻辑之上的相应表达。
90 15 7 1 1
这是一个信奉“为达目的不择手段”信条的世界，也是一个遵循“人人与人人为敌”法则的世界，任何春风和煦般的美好、善良、温存和感动，都只是一种短暂虚假的幻象，一种只能想想而已的奢侈品，甚至是一种巨大的危险品——君不见，善良温和的凯瑟琳夫人，和勇敢正直的“少狼主”罗卜·史塔克，眨眼就被温情脉脉的佛雷老爷给灭门了。
3
90 16 8 1 1
在这个权力世界之中，其实不存在任何历史意义产生的契机，我们看不到任何意义上的历史演进与发展，而只是几大家族之间的重新分配和轮流坐庄：“皇帝轮流做，明年到我家。”这是构成《权力的游戏》故事架构第一个主题：王朝战争的历史循环。
90 17 9 1 2
然而，为维斯特洛世界中受难的人们、同时也为观众带来希冀的，则是在故事另一边的“龙母”丹妮莉丝。
90 18 9 2 2
如果如前所说，剧中其他势力的反抗行为，都只是一种在旧的行事逻辑之下的叛乱或复仇的话，那么龙母历经千难万险，渴望重夺维斯特洛大陆统治权的计划，则称得上是剧中真正的革命行为。
4
99 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译）。
99 2 1 2 2
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。
99 3 2 1 1
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
99 4 3 1 1
据悉，《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将于17日上午9点独家于HBO和HBOHD频道与美国同步首播，当日晚间9点再次播出，每星期同一时间播出一集。
5
100 1 1 1 4
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集。
100 2 1 2 4
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
100 3 1 3 4
维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。
100 4 1 4 4
但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
100 5 2 1 3
1986年10月23日出生的英国演员艾米莉亚·克拉克简直就是“靠《权力的游戏》改变命运”的头号代表人物。
3
100 11 4 1 4
2011年《权力的游戏》开播之后，评论界给了该剧大面积好评。
100 12 4 2 4
由于该剧在全球都引起关注，艾米莉亚瞬间成名，随着一年一季的剧集播出，观众看着她演绎的丹妮莉丝从一开始担惊受怕的小女孩逐渐成长为三条巨龙的母亲、拥有战无不胜军队的女王，艾米莉亚的演技撑起了这个角色，而她也分别在2013年、2015年和2016年都入围艾美奖最佳女配角奖（该剧是群戏，没有绝对主角，都归入“配角”）。
100 13 4 3 4
对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母。
2
100 48 14 3 4
在维斯特洛大陆上各种重要角色都能随时死去，而他扮演的琼恩·雪诺是目前唯一一个死了还能复活的角色。
100 49 14 4 4
在《权力的游戏》之外，基特·哈灵顿也在商业大片中出演主角，就算都是票房“哑弹”，也阻挡不了基特在影坛的发展，合作的明星和导演，越来越大牌。
