11月15日，令人瞩目的功守道赛事开赛，。
太极健儿在活步推手技术上展开攻防，。
近身对抗中体现出太极沾、连、粘的特色，採、挒、肘、靠的技法，刚柔并济的动作中无不体现着太极的力量与技巧，一场以太极为主元素的竞技扣人心弦，。
功守道由太极推手演变而来，。
据悉，经过之前的功守道赛事海选，全国各地共35人从海选中脱颖而出，其中来自太极拳发源地的运动员有11名，。
宋三星就是其中一名，。
他来自温县辛堂村，师从太极拳优秀传承人王占海，。
2002年至2005年曾在各类武术赛事上多次获得推手70公斤冠军；2006年曾获得武林风周擂主；2007年在康龙武林大会上进入全国16强；2010年参加武林大会跻身六大门派前8强，。
对于让人倍感神秘的赛前培训，宋三星为大家解开了疑团：“培训是运动员在一起统一培训的，主要培训内容是太极拳的活步推手和太极拳十三式，功守道与活步推手有相似之处，同时也运用了太极拳十三式要素，但功守道又有自身全新的规则，对太极拳要素进行了完善，比活步推手更有观赏性，”。
宋三星表示，“擂台很小，直径只有三米，我习练太极拳多年，记不清打了多场比赛，但这么小的擂台还是第一次上，这对我而言，是一次很宝贵的学习和交流机会，我倍加珍惜这样的机会，不断完善和提高自己的技法，更好的传承弘扬太极拳，”。
王星是功守道擂台上的太极女将，她1987年出生于太极拳发源地温县陈家沟，自幼随父亲习练太极拳，同时师从王占海进行刻苦的专业训练，多年来在各类赛事上曾屡获太极拳、器械、推手冠军，。
“功守道是在太极推手的基础上增加了新元素，更具观赏性和挑战性，参加功守道比赛，我希望能在这个平台上展示太极拳，推广家乡的文化精髓，”王星说，。
因为从小生活在陈家沟，从小习练太极拳，王星对活步推手较为熟悉，。
“这次参加功守道的运动员中，习练太极拳的占一半，大家不管习练什么项目，到了功守道的擂台，就要遵守功守道的规则，技术都是最重要的，我会加油努力，”。
功守道赛事为传统武术提供了一个新的平台，。
作为太极圣地的武术健儿，参加这样一个融入太多太极元素的大型赛事，在壮志满怀的同时，也肩负着沉甸甸的责任和使命，。
