功守道是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，由太极推手演变而来，。
在11月15日的功守道赛事上，参加比赛的运动员中来自太极拳发源地温县的选手占相当比例，。
当天，陈家沟太极名家纷纷赴京观赛，为参赛的拳馆弟子学员加油，。
当天，陈三虎夫妇和陈三虎文武学校的学员们都到现场助威，。
“今年6月初，功守道赛事工作组来到太极拳发源地温县，与温县的太极拳师商定，以掤、捋、挤、按、採、挒、肘、靠太极八法为核心，演变出一种易于学习、便于掌握的推手对抗运动项目，并全面启动海选参赛运动员工作，”陈三虎接受采访时介绍了情况，。
功守道赛事选手海选中，太极拳发源地温县的各个武校都接到了通知，。
海选公平公正，是对选手演练技术、身体素质、技能展示的检验，。
本着好中挑好，优中选优的原则，最终从温县选出11位选手，。
其中，陈三虎太极文武学校的陈家宝，田振明，石家浩被选中，。
“功守道源自太极拳活步推手，今天专程赴京也是想学习他的规则、技法等，将来在学员日常中学习借鉴，”陈三虎表示，“功守道赛事对传统武术而言，是创新，所以需要我们共同学习，借鉴，融合，”。
陈三虎自幼师承太极拳著名传承人王西安，跟随多年，王西安大师的太极拳活步推手班年年参加，。
“王西安老师的活步推手这一技法学习传承的年轻人越来越少，他一直希望把活步推手搬上赛事擂台，功守道实现了他的愿望，也实现了我们发源地很多拳师的愿望，以前，老师都是一天一个招式，手把手地教我们活步推手，一次在南广场，老师让我们清理场地开始教活步推手，这时，他看见几米外有个砖头，就对身边学员说，去把砖头捡起来，说着，一个小挒劲，人就飞到几米外，恰好到了砖头旁边，我们那时候练拳，都领教过老师功夫的厉害，”陈三虎回忆起师父，一脸敬意，。
“功守道赛事在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单、更公平、更具对抗性和观赏性，更适合年轻人参与，我们拳师都很赞同，也在积极学习，”陈三虎说，“功守道助推了实现中国传统武术进入奥运的梦想，作为太极拳发源地拳师，我会积极参与到这个活动中，同时不断培养功守道的种子选手，为太极拳入奥运做出我们拳师应有的贡献，”。
