新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头，。
观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星，。
其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演，。
放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球，。
甄子丹就是在剧组拍戏时接到多年老友李连杰的电话，在听说来意之后，便毅然决定向剧组请假、并放弃原本和妻子定好的结婚纪念日庆祝PARTY，来到《功守道》剧组配合拍摄，。
在他看来，不管是出于对武术文化的推广，还是与李连杰、马云的朋友交情，这次出演都是义不容辞的，。
能够凑齐如此多的功夫、体育明星，在整个影视史上这样的机会并不多见，甄子丹作为片中的重要角色，也表现的尤为重视，。
在片场做出本职演出的同时，甄子丹也会积极的加入到影片创作及武术指导的讨论中，片场曾出现袁和平、李连杰、甄子丹三人互相比划，共同商讨设计武打动作这样难得一见的工作场景，。
这三位在一起碰撞武术指导灵感的精彩时刻，曾一度看呆了现场所有工作人员，。
据悉，影片《功守道》将于11月12日网络上映，这究竟是功夫电影迷们怎样的一部视听盛宴，让我们拭目以待，。
