11月12日零点，马云主演的电影《功守道》正式免费首播，全长22分钟，。
片中，马云饰演的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，。
首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，。
片尾，马云行云流水的太极演绎，引发了观众对中国传统文化的兴趣和共鸣，。
虽然22分钟的片场并非大片标准，但该片的制作、演员绝对是华语功夫片的最顶峰，。
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导，李连杰监制（加参演），甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演，而且均为零片酬，。
据悉，《功守道》旨在向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，。
除了在优酷独家上线外，《功守道》还在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影，。
观影之后，有记者对部分观众进行了采访，。
不少观众吐槽22分钟的电影太短，也有观众表示这是“马云一个人的盛宴，大家只是陪着他一块开心，他开心就好”“马云个人形象品牌宣传，个人IP的一个打造”“他本身是练太极拳的，武打各方面还是挺到位的”“还没看出啥感觉，就结束了”“马云是被阿里巴巴耽误的灵魂歌手和喜剧演员”...。
11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出，。
