11月10日晚，2017天猫双11晚会的压轴环节，致敬中国武术的影片《功守道》终于揭开了神秘面纱，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙等几位主演来到现场，与全世界分享《功守道》精华版以及中国武术，。
吴亦凡、李宇春、章子怡、莫文蔚、刘涛、关晓彤等当红娱乐明星悉数登台，莎拉波娃、菲戈等国际体坛巨星到场助阵，今年猫晚打造了一场堪比奥运开幕式的文体盛会，。
而承载着中国武术入奥梦想的《功守道》，无疑是全场的一大爆点，。
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信，。
《功守道》8分钟精华版中，太极大师马云在“华山派”经历了一段奇遇，接连挑战多个武术流派的功夫高手，虽然也屡屡被打，但终以太极功夫过关斩将，夺下了“功守道”的武林绝学，。
片中硬桥硬马的打斗场面精彩火爆，情节设计不乏诙谐幽默，还为正片埋下很多悬念，。
精华版片尾，国际动作巨星杰森·斯坦森向马云约战功守道赛场，菲律宾拳王曼尼·帕奎奥、世界中量级拳王戈洛夫金也向马云发出挑战，。
据介绍，经过影片监制李连杰三年争取，《功守道》今年终于登上全球亿万人瞩目的双11猫晚，而马云与11位动作明星在一招一式中的用心，打出了武术的精气神和中国人的自信，展现了中国传统文化的魅力，。
美国媒体Quartz评价，作为今年双11猫晚的重头戏，《功守道》源于马云毕生所热爱的武术，武术拓宽了他的职业生涯和个人生活，并且深深植根于阿里巴巴的公司文化，。
Quartz认为，《功守道》在双11这一天上映非常合适，马云在用中国商业上非常具有象征意义的一天，为一个中国的传统文化——太极做推广，。
马云到底有没有真功夫，30年前，从杭州西湖边公园开始学习太极拳，马云跟过的太极拳老师不下8位，2009年正式拜师陈氏太极11代传人王西安，并在很多场合亮出潇洒飘逸的太极招式，。
在《功守道》中，观众们终于可以在大银幕上一睹马云多年修行的身手，及其拳法中对太极哲学思想的感悟，。
片中，袁和平、洪金宝、程小东三大金牌武指，设计了酣畅淋漓的动作套路，拳拳到肉、招招凶险，精彩程度丝毫不亚于经典的武侠影片，。
“《功守道》拍摄中都是硬桥硬马的真打，只是预先套好招式，会非常有真实感，马老师很谦虚，每个建议他会认真去学，他与每一个武打明星的节奏都连贯在一起，非常顺畅，”邹市明透露，。
片中唯一与马云上演“械斗”的吴京表示，马云的师傅教的全是实打，而且平常的练习很多，初期拍摄时马云不会收劲留手，多次险些伤到吴京，。
“说实话，马老师的体力不错，连续12天每天12个小时的拍摄，对于每个动作演员来讲都不容易，”。
11位动作明星不仅组成了史上最豪华的班底，每个人也都非常敬业与用心，。
跨界出演的邹市明表示，各门各派大家各有所长，为弘扬中国武术和中国传统文化都亮出绝招，希望能打得精彩，吸引更多人观看这部影片，一起传播中国传统文化，。
接到李连杰邀约时，吴京正准备去做手术，了解到李连杰创立功守道推动中国武术入奥的初心后，当即决定推迟手术参与拍摄，。
“我非常佩服杰哥和马师傅，为中国武术的发展做贡献，让我过来扫地我都干，这是我们几代武术人的一个梦想，”。
在一部动作影片中，男一号神勇无敌，将对手打得落花流水，是惯用的套路，。
但是，从《功守道》精华版发现，马云的进阶之路颇为曲折，与高手过招中频频被打，不仅场面惨烈，还有喜剧元素，。
其实，不管是马云被打，还是各位动作大咖在对阵中败北，都是为保证影片情节精彩而做出的安排，。
将剧情设计的跌宕起伏，是为了充分展示太极拳和中国武术的精彩招数，更是为了全面诠释太极深邃的文化内涵，。
在李连杰看来，对太极哲学的理解，马云是超九段的大师级选手，。
“在太极里，我最欣赏的三个字是定、随、舍，定，即是看清自己和将来的趋势，不管发生任何事情，都要镇定面对；随，只有自己有实力的时候，才能懂得怎么去跟随别人；舍，能让人看清自己，只有知道自己要什么，才能知道要放弃什么，”马云如是说，。
如今，阿里巴巴成长为全球市值最高的互联网公司，马云倡导的太极是阿里快速发展的文化根基，。
马云认为，太极的阴和阳，物极必反，跟企业管理有异曲同工之妙，。
做企业无论是企业内部管理，跟员工的管理，跟客户，跟竞争对手的关系几乎完全按照太极的宗旨，。
源于对太极的深入理解，马云与李连杰在2011年成立太极禅公司，以公益心和企业运营，推动太极文化的传播，。
2014年，两人又联手太极拳世界冠军王占海，共同设立了太极禅苑，用时尚化、产业化的模式，让年轻人参与到太极运动中，。
从2011年至今，李连杰与马云用了六年时间，走访太极拳发源地、求教大学教授，研究空手道、柔道、瑜伽的产业模式，与联合国、奥组委人士深入交流，终于创生出功守道这个源于太极文化的创新武学形态，。
《功守道》中，马云一路披荆斩棘，最终成功问鼎武林桂冠，经历的诸多波折，以及执着逐梦的精神，也是功守道六年磨一剑的缩影，。
在《功守道》精华版结尾，为展现出太极文化的恢弘气象，马云首次在大银幕上表演太极拳，。
“从马云的眼神和动作中，能体会一种武林英豪的气势，这让我非常吃惊，导演一喊咔，他又马上回到一个生活的状态，”邹市明说，。
为了这次拍摄，一年飞行800小时的马云，挤出了12天的时间，投入封闭式的拍摄中，仅仅因为见墨西哥总统请假三小时，。
“看完8分钟的精华版，忍不住虎躯一震，太逗乐了，不过，马爸爸为了倡导太极不惜放下身段拍电影，追着和天后唱大歌，这本身就是个创新，”有网友留言为马云点赞，也有网友吐槽他的演技，。
“我觉得以一个专业演员来要求马老师，是不现实的，好比要求我们像企业家一样与他对话，是不公平的，他能做到这样的力量和实打，我觉得真的不错了，”吴京认为观众不必苛求马云的表演，重点是弘扬传统文化、传递健康快乐，。
曾自嘲为“爱玩的文艺青年”马云，近年来频频跨界登台，唱京剧、演小品、变魔术、跳舞，被称为阿里巴巴耽误的“全能艺人”，。
他还不惜颠覆形象，制造了白雪公主、朋克系白发魔女、麦克杰克逊等让人过目难忘、忍俊不禁的经典造型，。
对于网友的“热嘲鼓励”，马云从来不以为意，还经常在社交平台调侃自黑，不遗余力的为健康快乐布道，。
推广太极，马云自己亲力亲为的在各种场合和国际交流中表演，传递着对中国传统文化的自信，。
在阿里18周年年会上，马云对全体阿里人提出，未来必须要有家国情怀和世界担当，。
他认为，个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”，。
《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题，。
脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学，。
“什么叫文化自信，我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化，”多位演员道出了共同的心声，。
11月12日，《功守道》完整版将在优酷上线，在精彩的拳脚功夫之外，观众们应该能感受到动作明星们和马云，对中国文化的那份执着与自信，。
