新华社上海11月10日电（记者朱翃）中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与阿里体育10日在上海交大召开新闻发布会，宣布签署十年战略合作协议，协力运营校园体育比赛，首期合作有跑步、足球、橄榄球和功守道四个项目，。
当天，功夫明星李连杰前来为功守道项目助阵，。
去年10月起，阿里体育就开始进军中国校园体育，通过媒体转播呈现中国大学生篮球联赛（CUBA），积攒校园体育运营经验的同时营造校园体育氛围，。
一年之后，阿里体育与中国大体协、中体协的合作全面升级：除了一份长达十年的战略合作协议外，当天还单独签署了第一期合作项目协议，。
阿里体育成为中国大学生校园马拉松联赛、足球联赛以及橄榄球联赛的独家运营机构，。
同时，阿里体育还将携手李连杰推动功守道进校园，。
以马拉松为代表的路跑项目和校园足球项目，一直属于校园里最热的体育运动，。
根据阿里方面的消费数据统计，19至25岁是体育消费的生力军，其中跑步和足球的消费名列前茅，。
相比上述两项运动，橄榄球运动的人群基础相对薄弱，但在北京、上海等一线城市，业余橄榄球联赛的发展日益红火，。
阿里体育去年与世界橄榄球联合会和中国橄榄球协会达成战略合作，此番在校园体育中展开推广运营，也是希望将这一富有激情的团队运动在大学校园推广开来，。
四个合作项目中最让人感到陌生的是功守道，。
作为功守道的创始人，李连杰介绍说：“功守道在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，从而让更多的年轻人学习和了解中国的传统武术文化，并向世界分享，”。
阿里体育CEO张大钟透露，此次阿里体育与大体协、中体协的战略合作，还将出炉一个学生体育服务平台，降低学生参与运动的成本和复杂性，也契合阿里体育“让运动更简单”的宗旨，相关赛事报名、场馆预定、球票购买、装备购置等环节，均可在电子平台上实现，。
教育部学生体育协会联合秘书处秘书长薛彦青表示：“校园体育始终把育人放在首位，让大学生通过参加体育赛事来完善人格，强健体魄，并养成终生运动的生活习惯，此番与阿里体育合作，相信能为校园体育发展、青少年体质提高乃至大学教育事业进步作出积极的贡献，”（完）。
