2017天猫“双11”晚会11月10日晚将在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行，马云大银幕首秀《功守道》的精华版将首播，。
十几天前，阿里巴巴董事局主席马云在微博自曝电影《功守道》海报，演员包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等，。
之后，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲又刷了一波流量，。
澎湃新闻从阿里影业了解到，《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，主要通过优酷平台推出，“线下也会通过影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看，”。
10月底，李连杰曾以《功守道》总监制的身份向澎湃新闻透露电影的一些细节，。
他表示，马云是第一男主角，电影是讲关于太极的故事，。
在准备阶段，剧本曾被推翻多次，“开始找了十个编剧，写了十个故事，马云全部否定，说动作一定要真实，要有一些意想不到的感受，我又找了十个编剧重新写，又被否定，我就留了个心眼，让文章也帮我写一个，没署名，马云选中了这个，让文章当导演，”。
马云练太极多年，这点让李连杰放心，最大难点是拍摄档期，。
“他的秘书组给我的都是工作间隙，但电影必须连续拍摄，我说你最少要给我12天、每天12个小时，马云说创业以来我从来没有连续12天在一个地方办过公，”李连杰说，但马云最后还是做到了，中间只请了一次假，。
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬，李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化，非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源，”。
澎湃新闻从阿里方面了解到，在“双11”晚会最后，马云及吴京、甄子丹、李连杰等主演将带着电影登场，。
