《功守道》这部微电影的上映引起了热烈反响，由文章导演，李连杰监制，阿里巴巴老板马云领衔主演，同时还有许多著名功夫影星和明星的主演，阵容十分的豪华，那么今天就让我们盘点一下主演们的座驾，。
马云座驾：马云的这辆迈巴赫62S是当之无愧的“大佬”地位，车身长达6.2米，同时悬挂的也是一副黄色牌照，。
超豪华内饰以及航空座椅象征了迈巴赫尊贵的地位，搭载6.0升V12涡轮增压发动机，动力性能也是非常出色，如今的价值超过一千万人民币，在国内也仅有为数不多的几辆，十分的稀缺，。
吴京座驾：吴京的座驾是一辆奔驰ML400越野车，也是非常的霸气，搭载3.0升V6发动机，越野性能十分的出色，在国内的售价在100万人民币左右，。
洪金宝座驾：洪金宝的名下有许多辆豪车，在大陆工作的时候乘坐的车辆是一款大众迈特威MPV，MPV车型舒适程度高空间大，也受到了许多明星的喜欢，。
这辆MPV搭载2.0升涡轮增压发动机，完全适用于日常的工作出行，这辆车的售价在75万人民币左右，。
甄子丹座驾：甄子丹作为功夫影星一直受到了人们的喜爱，这么多年的演艺经历也让他积累了不少的财富，同时买下了数量超跑，比如上图的这辆入门级别的保时捷Boxster，在他的车库中还有兰博基尼LP700，这些跑车都是非常的出名，。
邹市明座驾：邹市明在拳击赛场上也取得了不错的成绩，。
他的座驾是一辆奔驰E260COUPE敞篷车，外观设计十分的动感时尚，在国内的售价达到110万左右，。
