新浪娱乐讯11月6日，《功守道》电影公布新版角色海报，这次的主角是甄子丹，长衫布鞋和经典的咏春起手式，大家早已熟稔的“叶师傅”再次登场，。
此次参演《功守道》电影，甄子丹“分文不取”，零片酬只为助力推广宣扬中华民族文化和精神，“以武会友”，与马云和众多志同道合的武术人一起推动中华优秀传统文化，。
据悉在年幼时随父母移民波士顿的甄子丹，一直心怀回归祖国的梦想，。
在成年后更是辗转北京、西安，寻访名师学习中国武术，。
在确定了自己的电影之路后，更是毅然选择低调退掉美国国籍，将国籍改回中国，。
在某次出席活动时，他曾礼貌地打断主持人，只为纠正其“美国的甄子丹先生”这一说法，称自己是“中国的甄子丹先生”，这番发言赢得了现场热烈的掌声，。
对于宣扬中华传统文化，甄子丹一直都保有着一种执念和超强的行动力，只要有机会便会不遗余力地去做，。
他的电影代表作《叶问》系列在国际上广为流传，口碑极佳，。
不但在国内掀起了一阵“全民咏春”的尚武热潮，在世界范围内也是深受各国影迷喜爱，。
《叶问1》更是在IMDB（互联网电影数据库）这样的国际权威网站中，成为评分最高的中国电影，就连拳王泰森都曾公开表示在朋友推荐下看过该系列电影，并成了《叶问》的粉丝，。
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力，。
2016年，甄子丹参演《星球大战前传：侠盗一号》饰演武艺高强的盲僧奇鲁·英威，。
在媒体访谈中，甄子丹曾透露剧组在动作拍摄工作中也常会询问他的看法，这时他就会将更多中国武术的设计放在其中，。
他笑称自己这样做其实“私心很重”，但也是一种骄傲，。
如果说传递文化是一种理念，那么融合文化则是一种能力，。
甄子丹拥有自己作为动作演员的鲜明个人特色，就是融合了中国的武术与西方的综合格斗，将这种文化的传递变成了一种融汇交流，。
被人称为MMA三部曲的《杀破狼》、《导火线》和《特殊身份》，就是他以桥梁的形式探索中外武术如何在电影中融会贯通，。
这次甄子丹再次以叶问的形象出现在《功守道》中，究竟将与马云发生怎样的精彩故事或是对决呢，又或者会传递什么样的信息给大家，请让我们拭目以待，。
