【IT时代网编者按】离剁手党买买买的日子越来越近了，。
今年双十一狂欢节，比淘宝、天猫折扣价更吸睛的，无疑是马云和李连杰、吴京等主演的电影《功守道》，。
作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手，。
眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众，。
有网友将马云拍电影解读为是为淘宝双十一购物狂欢节造势，理由是《功守道》上映时间就是11.11，。
1，托尼贾双手有纱布，浑身上下仅短裤和鞋、上身仅有绳，。
2，马爸爸英姿飒爽，意气风发，应该是双十一破新纪录后股票涨了的形象，。
网友们的想象力丰富，只是，以淘宝“双十一”购物狂欢节如今的火爆态势来看，如果需要马云从2007年开始就酝酿拍电影，十年打磨只为今年“双十一”造势，还真有点说不过去，。
众所周知，自阿里巴巴2009年11月11日发起购物狂欢节以来，淘宝、天猫在“双十一”当天的成交额屡破新高，2015年双十一交易额为912亿元，2016年1207亿元，。
，。
，。
其热度高到带动了各大企业在“双十一”当天大搞促销活动，如今，“11.11”这个传统意义上的光棍节，硬生生被改造成了全民购物狂欢节，。
除了“企业家”这个身份以外，一直以来，马云更愿意跨界尝试不同“角色”，。
他曾说，创立阿里巴巴是他最后悔的事情，企业事务“榨干”了他的时间，令其无暇他顾，。
这句闻名全国的话一度成了坊间“笑谈”，。
但不管别人怎么看，这些年马云不断在探索商业以外的领域，。
他的微博名称是乡村教师代言人，认证是TNC(大自然保护协会)全球董事会董事，。
去年，马云为“乡村教师计划”慈善会颁奖结束后，高晓松转发马云的新闻时说了句，“他们才是真正的诗和远方”，。
在马云的“诗和远方”中，藏着一个“武侠”梦，。
17年前，在香港的庸记酒家，马云见到了自己崇拜的偶像金庸，。
他和金庸从诗词歌赋谈到人生哲学，大谈江湖、IT软件、太极拳、独孤九剑、风清扬，从原定好的1个小时，整整改谈了3个小时，最终，两人成了忘年交，。
金庸不但手书“神交以久，一见如故”相赠，还送给了马云“马天行”的别号，意指天马行云但从不踏空，。
马云九月生日时，他邀请了新浪的王志东、网易的丁磊、搜狐的张朝阳等人，还邀请金庸压阵主持这场“西湖论剑”，畅聊互联网的未来，。
2004年，金庸为淘宝网手书“宝可不淘，信不可弃”，。
同年，阿里巴巴价值观被精炼成“六脉神剑”，。
马云曾坦言，金庸武侠精神对自己及阿里企业文化影响深刻：“刚创业的时候，我们18个阿里巴巴的创始人，十六七个都对金庸小说特别喜欢，金庸的小说充满想象力，充满浪漫主义和侠义精神，尤其是侠义精神，替天行道，铲平人间不平之事，给我个人的影响非常深，对阿里巴巴文化影响也非常深，我觉得男人一定要看金庸小说，”。
武侠在某种程度上代表了马云的精神世界，他的花名叫“风清扬”，阿里巴巴CEO张勇的花名是逍遥子，阿里巴巴董事局副主席陆兆禧叫铁木真，。
在阿里巴巴的办公区，洗手间叫“听雨轩”，会议室叫“光明顶”，办公室叫“桃花岛”，还将阿里创新机构命名为“达摩院”，。
马云不止一次将武侠文化引入阿里，希望在精神和现实两端架构起自己的“江湖”，。
在马云的“武侠”世界里，他是《笑傲江湖》中的“风清扬”，他还是太极高手，。
因为马云说过，希望有朝一日大家评价他时，首先会认为他是个太极拳大师，然后也曾创办过阿里巴巴、淘宝网这样的企业，。
在金庸的武侠小说中，太极拳由张三丰创立，。
太极拳含蓄内敛，讲究以柔克刚，其行云流水的拳术风格可以使习练者的意、气、形、神逐渐趋于圆融一体的境界，。
马云爱太极拳，至于说达到了什么水平，他自己的评价“习拳很久，一直业余”，。
2009年，创办阿里十年的马云想要爱好赚钱两不误，遂开始在全国找最好的太极老师，据说他拜过的老师不下8位，。
最终，陈氏太极拳第十九代传人王西安被请到马云在三亚的度假别墅，教马云练了四天陈氏太极拳，。
这年十月，马云拜师王西安，。
马云唯一的贴身保镖，还是王西安的徒弟李天金，这跟大佬们总在保镖的簇拥下出行的场面不同，。
李天金多次获得武术冠军，传说还在美国为马云挡过子弹，。
马云也待他不薄，为他开怼格斗狂人徐晓东，。
马云不但自己喜爱太极，他也将太极文化带入阿里巴巴，2009年，阿里面向员工推出了太极课程，太极拳被定为公司的内训项目，阿里的太极队还曾获得过集体赛冠军，。
对外，马云跟王西安之子王占海还有李连杰一起注册了太极禅国际文化发展有限公司，主要业务是培训，。
很多外媒询问如何创造和管理阿里文化时，马云的回答也是“太极之道，太极文化”，。
太极究竟给了马云怎样的启迪，才成就了阿里巴巴?他说：太极的阴和阳，物极必反，什么时候该收，什么时候该放，什么时候该化，什么时候该聚，这些东西跟企业管理有异曲同工之妙，。
可以说，“武侠”、“太极”这些传统文化已经深入了马云的骨髓，。
10年前，马云告诉李连杰：未来的产业有三个重点方向，一是健康，二是文化，三是体育，这将是拉动经济向前的新动力，。
二人遂有了将“传统文化”落实的想法，。
但当初，马云和李连杰探讨的并不是在这些产业中淘金，而是将产业的需求变为公益，。
过程中，马云遂想到了他喜爱的武术——太极，。
太极是中华传统文化的核心理念之一，其所蕴含的平衡之道可谓无所不包、无所不在，。
可以说，从社会结构、政治、军事，到经济、文化，没有一样东西离开过太极，全世界亦是如此，。
但在现代大多数人看来，太极文化就是太极拳，是老头们养生的把式，。
武术、武侠，也都属于电影和文学世界，现实世界不需要它们，。
当传统武术和现实交汇时，人们更多的反应是疑惑和怀疑，。
武术作为中国传统文化之一，正在逐渐边缘化，走向销声匿迹的境地，。
这种背景下，马云想到了让传统武术成为全民运动、世界级运动，在标准的基础上发展成为体育项目，进而全球推广，实现全民参与，。
马云和李连杰遂开始探索、试错，逐渐架构起一套从纲领到落地的完整体系，。
功守道这个名字，当时是马云定下的，。
李连杰起初的建议是“攻守道”，强调进攻和防守一体，。
但马云认为，中国人更注重防守，我们是农业文明起源，中华民族战争的目的更多是守护家园，维持国家和领土的完整性，因此“功守”二字更符合传统，。
传统性、标准化之后，便是全民性，于是有了《功守道》这部电影，。
传播初期，马云便贡献出了“自己”和双十一平台，。
作为超级IP，马云的流量优势，为电影的传播奠定了前置条件，。
“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事，”李连杰说，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，。
今年10月9日，功守道训练营在北斗星城开班，。
11月15号，功守道赛事将在北京正式展开，这意味着太极也将走上竞赛化道路，。
这之后，一系列配套措施将持续推进，让民众彻底知晓功守道的存在和规则，。
李连杰称，其最终目标是要把“功守道”和太极变成有效的体育IP，再进行全球化，更要打进奥运，“我们是奔着奥运的梦想”，。
将一项全新的体育项目推进奥运会不是易事，。
但手握奥运会的话语权，或许是马云最大的砝码，。
今年1月，阿里巴巴与国际奥委会签署了3个周期、横跨12年的长期合作协议，成为其全球顶级合作伙伴，。
外界估算，此次合作金额将不低于8亿美元(约合55亿人民币)，。
李连杰称，在推广太极，推广中国文化的这条路上，他自己像扫地僧，扫清障碍为后来的人铺路，。
而马云的作用更像推土机，推出一条没有路的路，。
功守道是否真的能够推进奥运会尚不可知，。
但如今，总算是圆了马云的武侠梦，。
