马云主演、文章导演的影片《功守道》将于近日首映，。
按照影片最初创意者李连杰的解释，“功守道”这三个字的深意，是中国武术不以进攻为根本目的，而要用功夫来守住家园、传承文化，。
在笔者看来，这部影片成功与否，或许并不是最重要的，弘扬中华武术所代表的中华优秀传统文化，才是更值得关注的，。
中华文化博大精深，源远流长，中华武术生长于传统文化的肥沃土壤，既有独特的运动形式，更有内在的文化内涵，。
比如，古代儒家要求学生掌握六种技能（六艺）：礼、乐、射、御、书、数，其中的射、御直接与武术有关，乐所包含的舞也与武术存在密切关系，。
更重要的是，止戈为武，在“外练筋骨皮，内练一口气”的背后，是“四方水土养育”的“中华武术魂”，蕴含着深刻的文化意味，。
《人民日报》刊文称，脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学，实属持允之论，。
进而言之，今天，我们该如何对待传统文化，如何致敬优秀的传统文化，拍个短电影是可行的，但应该有更深沉的态度、更丰富的姿态、更多元的手段，。
这也是现代中国人面临的重要课题，。
“文化兴国运兴，文化强民族强，”习近平总书记强调，中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式，。
“今天，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力，”由此可见，不能排斥更不能扔掉传统文化，但也不等于照单全收，在继承中发展、在发展中继承，方是理性姿态，。
正如十九大报告中的表述，就是“坚持创造性转化、创新性发展”，。
实际上，习近平总书记不止一次提出“坚持创造性转化、创新性发展”，我们对狭义的文化应作如是观，对广义的文化亦应如此，。
中华武术当然有好勇斗狠的一面，但也有讲究武德的一面，。
《左传》称，“武有七德：禁暴、戢兵、保大、定功、安民、和众、丰财者也，”这里的武是指军事，后来则将武术涵盖在内，。
众所周知，古往今来各门各派都注重武德，信守“功夫有限，仁者无敌”，。
今天，对待包括武术在内的文化皆需创造性转化、创新性发展，对接时代潮流，。
说到中华武术，放在今天也不乏外向意义，。
在外国人看来，中华武术就是功夫，英文中的Kungfu、Taichi，就是功夫、太极，可见中华武术的魅力与传播力，。
毋庸赘言，功夫是我们的金字招牌，也是一张文化名片，更是中外交流的鲜亮符号，。
习近平总书记一再强调，“推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力，”可以预见，中国功夫在提高国家文化软实力方面将扮演更重要角色，。
“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新，”我们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍；坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，不仅能够获得优秀传统文化的丰富滋养，更能增强沛然而不可御的文化自信，。
