IT之家11月5日消息近期马云领衔主演的电影《功守道》主题曲《风清扬》已经宣布了，而且还是马云和王菲合唱，这首《风清扬》由高晓松作曲，尹约填词，目前在虾米音乐独家首发，发布后便引起网友热议，。
《风清扬》原版听歌链接：点此收听，。
据悉，这首歌曲不仅是马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌，“风清扬”是金庸小说《笑傲江湖》中的绝顶高手，也是马云在阿里巴巴的花名，。
第一个要求清空购物车不知道是否会实现，但第二个要求删除马云男声，有网友已经做到了，。
IT之家发现微博网友，同时也是王菲的粉丝@JenniferBeing在网络上已经发布了《风清扬》王菲独唱版，并称，“双十一不准备买东西不怕被马云封支付宝账号的我决定搞点事儿，刚刚剪完的风清扬王菲独唱版[吃瓜]真的毫无违和感呀哈哈，可以循环一年，我爱阿菲...顺便求马云原谅，”。
网友《风清扬》王菲独唱版欣赏：点此链接，。
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加，。
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演，。
电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化，。
