今年春天，一场民间的自由搏击爱好者与太极“大师”之间的“约架”，把太极推上了舆论风口浪尖，。
李连杰和马云将于11月推出一部太极题材的电影短片《功守道》，则“希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，”这部影片集合了吴京、甄子丹、邹市明、托尼·贾、袁和平、洪金宝、程小东等动作明星担任台前幕后，。
“我想通过电影向中国武术传统文化的前辈致敬，并向全球的年轻人分享源自中国的太极，”李连杰日前在京接受新华社记者专访时说，他的终极梦想，是太极能进入奥运会成为正式比赛项目，。
李连杰说，拍摄《功守道》并非一时兴起——早在2009年，马云就曾经找到他，说要拍一部太极题材的电影，用电影推广太极，推广中国文化，马云甚至连剧本和情节都想好了，但后来一直耽搁下来，。
这些年，李连杰在全球各地表演过无数次太极拳，分享太极的宗旨和理念，但始终觉得还差点什么，。
他想到了自己十几岁时演的电影《少林寺》，当时很多中国年轻观众因为此片迷上中国武术，其中还有不少人到少林寺拜师学武，。
“我在美国看到过一份社会调查，说一部《少林寺》影响了中国一代人，培养出一大堆保镖和保安，意思是这些人学武之后光是四肢发达，只能靠身体吃饭，这让我一直耿耿于怀，”。
李连杰说，他希望让大家认识到，太极不仅能强身健体，更蕴含着东方的哲学和智慧，而电影是最好的推广方式，。
“我打一场太极，做一次演讲，至多有几万个观众，但是一部电影拍出来，几亿人都能看得到，”。
今年自由搏击挑战太极的风波之后，李连杰更加坚定了要做一部讲太极的电影的决心，。
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极，”。
李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本，”。
据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相，。
李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目，。
“奥运会有日本的柔道、韩国的跆拳道，为什么没有中国的项目，”。
上世纪六七十年代，日本经济崛起，日本人把空手道、柔道、剑道做成产业在全世界开花；随后韩国经济发展，把跆拳道、电子竞技做成了产业向全世界推广，这些体育产业在推广的过程中，将日本和韩国的文化推向全球，。
“现在中国已经是全球第二大经济体，奥运会有几百个项目，却没有一个源于中国，这很遗憾，”李连杰说，让功守道进入奥运会是他的终极梦想，。
李连杰说，他曾跟国际奥委会官员聊起中国武术进入奥运会的话题，对方的答复是比较困难，。
“人家说用手的叫拳击，用脚的叫跆拳道，用摔的叫国际摔跤或柔道，中国武术要算在哪个类别里面呢，”。
实际上，李连杰说，就连中国武术界也很难对武术有个精准定义：光是拳术，中国至少就有100多种，再加上18种兵器，就连专家都很难把中国武术讲全了，更别说老百姓，。
“光是把这些东西翻译成英文就很难了，更别提向全球推广，”。
他认为，中国武术文化和中国饮食文化类似，太丰富反而成为推广和普及的桎梏，要向全世界推广第一步就是切分，从太极里面找到最简单的部分，形成功守道这样一个产品，用产业化的方式去运营和推广，。
“我研究了许多体育竞技项目，发现一项比赛要受观众欢迎，要向大众普及，规则越简单越好，要让观众一看就懂，就像足球是把球踢到门里去就得分，篮球是把球投进篮筐就得分，一目了然，”李连杰说，目前他已经组织团队设计了功守道的比赛规则，并增加对抗性和观赏性，。
李连杰预计，功守道最快有望2028年冲击奥运会，。
“不成功也没关系，我会一直为此而努力，而且我做了这件事情，会为后面的人积累经验，让他们少走弯路，”。
电影《功守道》中，李连杰扮演一位扫地僧，。
在他看来，自己在推广太极和功守道过程中就像扫地僧，扫清障碍，为后人铺路，。
