【TechWeb报道】10月28日消息，刚刚马云在个人微博晒出了一张名为《功守道》的电影海报，并配文“那一夜，那一梦”，正式证实此前传言他正出演某部电影的消息，。
据悉，这部影片预计将在双11期间上映，。
根据海报公布的阵容，参与这部电影的大咖，除了马云，还有李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东、向佐、刘承羽、朝青龙、托尼·贾等，。
而根据海报站位来看，马云应该是电影的男主角，。
此前，在菲律宾和大学生进行交流时，马云曾说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，在云栖大会、阿里年会等场合，马云已经实现了唱歌的梦想，如今海报公布，马云做演员的梦想也要实现了，。
从海报内容和参与大咖来看，这部电影应该是讲关于中国功夫的，。
而马云曾多次表示过他对中国武学的热爱，。
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化，。
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化，。
