7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。双方将共同推出《权力的游戏》手游产品。游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
