宋喆涉嫌"职务侵占罪"被抓 是否受马蓉委托成焦点

转载自公众号“易辩”
本栏目由律师届矮大紧独家呈献
明星王宝强[微博]的“秋后算账”
背景介绍
《明星王宝强的私生活》这出戏，从去年八月至今，由第一集“婚变”已经演到了第二集“秋后算账”。可想而知，还会有续集，甚至可能超越《速8》，推出《王9》。如果这出戏要收门票，《战狼2》恐怕也要甘拜下风。早在一年前，王宝强婚变消息刚传出的时候，就有热心观众建议宝宝：针对前经纪人宋喆转移公司财产的行为，以“职务侵占罪”向公安机关报案。现在看来，宝宝和他的律师团队采纳了这个建议。这一年来，看似风平浪静，实则暗流汹涌。作为男二号的宋喆先生，这一年想必过得非常糟糕。
抽丝剥茧
“职务侵占罪”与贪污罪非常近似，主要区别在于：贪污罪是针对国家公职人员和公共财产，职务侵占罪针对公司、企业或其他单位的人员和非公共财产。贪污罪的最高量刑是死刑，职务侵占罪的最高量刑是有期徒刑十五年。宋喆是王宝强的前经纪人。如果他与王宝强的妻子马蓉之间没有任何瓜葛，他利用王宝强对自己的信任，非法占有了王宝强个人委托他保管的财物，他的行为构成“侵占罪”。王宝强先生只能向法院提起刑事自诉，公安机关是不会介入的。如果他与王宝强的妻子马蓉没有任何瓜葛，利用自己在王宝强公司的职务便利，非法占有了公司的财物，他的行为构成“职务侵占罪”，这是公诉案件。公安机关接到王宝强的报案后开展侦查，在掌握一定的犯罪证据后，对宋喆采取刑事强制措施，是没有任何问题的。但是，事情似乎没有这么简单。公安机关既然已经对宋喆采取刑事强制措施，应该是已经掌握了他占有公司财物的证据。然而，并不能以此作为宋喆先生构成犯罪的全部证据。即使有上述证据，是否构成“职务侵占罪”，我们还要综合分析其他证据，考虑以下因素：
首先，宋喆的“占有”行为，是否受马蓉委托？如果该公司是“夫妻店”的性质，公司全部财产就是夫妻共同财产。马蓉在夫妻关系存续期间，对夫妻共同财产有支配的权利，即使她恶意占有夫妻共同财产，那也是民事法律调整的行为，不需要承担刑事责任。在这样的前提下，如果宋喆是受马蓉的差遣，利用职务上的便利条件，帮助马蓉转移财产，那么他的行为尽管不道德、不仗义，但还是不构成犯罪的。当然，这得看马蓉怎么说。如果马蓉矢口否认让宋喆帮忙占有财产，宋喆也拿不出证据来证明自己受马蓉指使，他就百口莫辩了。如果该公司并非“夫妻店”，有其他股东的利益在其中，即使有马蓉的指使，宋喆的行为也构成了职务侵占。而且，马蓉将是宋喆的共犯。
其次，要看这家公司的股东协议、公司章程、财务制度是如何规定的。
从工商注册信息来看，宋喆一度担任北京宝亿嵘影业有限公司股东，马蓉一度是该公司的法定代表人。
如果宋喆是将该笔业务款用于冲抵自己从公司应当获得的股份分红，这是合法行为，不应被追究。
如果宋喆与王宝强或者公司之间存在债权债务关系，在王宝强知情的前提下，其控制公司的一部分资金作为谈判条件，这也更接近于民事纠纷的性质。
如果公司法定代表人或财务负责人（马蓉）有权决定公司的财务支出，马蓉决定将该笔业务款作为奖金发给宋喆，王宝强也不能追究宋喆的刑事责任。最后，要看宋喆是如何处置该部分公司资产的。民营企业在财务方面有很多不规范的地方。一些公司的股东（特别是大股东），把公司当成自己家，想用钱就从公司取，就连媳妇买卫生巾都要在公司报销。这种行为显然是极其危险的。一旦股东之间发生纠纷，这类股东就有可能被追究职务侵占罪的刑事责任。
在民营企业里，股东之间、老板与下属之间私人关系密切的时候，非常不重视财务手续。大笔金额的转移或支出，只是通过老板口头同意，没有留下任何文字材料作为依据。
双方一旦发生矛盾秋后算账，老板否认自己知情或者同意，那另一方就只能吃哑巴亏，不但赔钱，还有可能坐牢。还有一种情况。民营企业在经营的过程中，一些灰色开销（例如行贿）是没有办法入账的，只能开具一些虚假的发票，通过其他名目做账。一旦双方闹掰，经手该笔灰色开销的人可就麻烦大了。
即使能够拿出证据证明，该笔资金是用于公司灰色支出，那也是同归于尽的打法，并不能免除自己应当承担的法律责任。民营企业财务制度的不规范，导致职务侵占罪比贪污罪要复杂很多。我曾经办理过一起职务侵占罪案件。某老板向警方报案称，部门经理侵占公司200多万元，部门经理因此被刑事拘留。
所幸的是，部门经理保存了大量的财务票据和账簿。我们接受委托后，与部门经理认真核对他与老板之间的往来账目。经过努力，《起诉意见书》的涉案金额降到90多万，《起诉书》的涉案金额降到20多万。
在法院审理过程中，我们继续核对双方往来的账目，最终发现，老板居然还欠部门经理十几万元……
律师支招
有人说：如果宋喆想脱罪，那就要承认其截留的钱款是为马蓉代持的，是为了帮助马蓉转移婚内财产。这样一来，马蓉就因婚内转移共同财产而面临“净身出户”。这个逻辑看似正确，还是有些简单化了。首先，宋喆想脱罪，至少有三个选项：1、承认是受马蓉指使，为其转移婚内财产，且马蓉认可其说法；2、主张自己与王宝强（或公司）存在债权债务关系，截留钱款是为了冲抵债权；3、主张自己是在王宝强（或马蓉）的同意下，将该笔钱用于公司（或王宝强）的某项事务。以上辩解，都需要提供证据。其次，即使是转移婚内财产，也不一定要净身出户。这得看转移财产的目的，以及该部分财产在所有财产中占的比例。例如，转移的部分财产，是给共同的子女购买物品、教育经费等，这是没有问题的。例如，夫妻全部财产价值一千万，一方转移了一百万，这个也不是太大问题。需要重视的一个常识问题是：中等收入以上的家庭，夫妻共同财产的绝大部份在于不动产，高收入家庭，夫妻共同财产还有很大一部分是投资权益。现金、存款所占的比重是很小的。也就是说，即使夫妻一方转移走了全部的现金、存款，也不能说是“将夫妻财产全部转移”。这种说法是片面的、错误的。
一年前，王宝强婚变的故事告诉我们，夫妻之间要忠诚，不要出轨。如今，宋喆落网的故事告诉我们，亲兄弟，要明算账。不要等到秋后再来算这笔糊涂账。未来，王宝强又会以自己的亲身经历，向我们讲述怎样的人生哲理呢？
长按识别二维码
关注易辩公众号
