王宝强起诉马蓉父母，又一只鞋子落地了

原标题：王宝强起诉马蓉父母，又一只鞋子落地了
关于王宝强马蓉案，最近媒体有两条爆料：一是王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判；二是王宝强在日前已经另案将马蓉父母起诉到法院。理由是，王宝强认为马蓉将部分婚内财产转移到了父母名下。
此前，王宝强在起诉马蓉的离婚诉状中已经指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”，要求离婚并依法分割夫妻共同财产。今年9月，宋喆因涉嫌职务侵占案被警方控制。案件还处于侦查阶段，宋喆本人也仍处于被羁押状态。虽然有消息报道，警方曾多次传唤马蓉，但并未对其采取任何强制措施。在宋喆涉嫌职务侵占案中，马蓉应当还只是证人。
职务侵占罪，要求侵占的必须是单位的财产，而且需要利用在单位任职的职务便利。如果马蓉在婚内转移夫妻共同财产，一方面侵占的对象未必是单位财产，另一方面其作为夫妻一方本身有一定的法定处分权限。一般而言，很难认定马蓉的行为构成职务侵占犯罪，只涉及到民事行为的有效性问题。
根据《物权法》和《婚姻法》的规定，夫妻共同财产需要夫妻共同处分，未征得另一方同意的大额财产处分行为在法律上是无效的。如果马蓉在未取得王宝强同意的情况下，私自将夫妻共同财产赠予或者低价转让给自己的父母，那么王宝强可以通过诉讼的方式主张赠予或者转让合同无效，从而索回马蓉转移的财产。
目前，王宝强的具体诉讼请求尚不清楚，是否会得到法院支持也不确定。不过，这一新的诉讼的提起，某种程度上说明了此前关于马蓉转移夫妻共同财产的传言并非空穴来风。王宝强此时另案起诉，通过司法途径维权也应该是意料之中的事情。（来源：微信公众号“学平微语”）
作者简介
邓学平，京衡律师上海事务所副主任、高级合伙人、京衡刑事部副主任。多家媒体的特约专栏作者，博客大巴“十大思想力博主”、正义网“年度影响力博主”。曾做过多年检察官，以国家公诉人的身份先后办理过数百起诉讼案件。长年跟踪研究刑讯逼供、骗供诱供等非法证据排除工作，执笔起草了全国基层检察机关第一份《排除非法证据实施细则》和《江苏省检察机关排除非法证据规定》。执业后代理过多起红色通缉令海外引渡案件及众多政府官员、企业高管的刑事犯罪案件，是雷洋案律师团核心成员。
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
