马蓉宋喆分割财产？离婚财产这些事你得知道

原标题：马蓉被爆办理离婚财产分割手续这场离婚案有看头
据新浪娱乐报道，Go硬工作室拍到马蓉最新行踪！摄影师先是拍到马蓉宋喆两人共用一辆车。次日，摄影师又拍到马蓉载母亲到宋喆父亲的车上，随后两位家长来到民政局，据悉她是来办理离婚财产分割手续，并且在走出民政局时笑容满面，而且她手中的文件正是马蓉离婚证的复印件。
但据知情人士爆料，实际上马蓉和王宝强的离婚案还正在办理中，这其实是马蓉妈和宋喆爸在办离婚。细思恐极，这是要转移财产的节奏啊！马蓉和王宝强的离婚闹剧真是一波三折，没有想到有一天自己的智商都应付不了娱乐新闻了。如果这些情况都属实，那真是心疼宝宝。
撇开这事的真实性不说，我们今天还是来跟大家普及普及离婚案件中如何认定恶意转移财产。
相关规定：
在离婚案件中，主要涉及三个问题，即是否判决离婚、未成年子女由谁抚养以及如何公平得到共同财产的应有份额。其中，财产分割是最为复杂也是争议最多的。现实中，常常遇到一方将夫妻共同财产出卖，注销公司、写假借条等转移财产、企图侵占对方财产的情况。对这种行为，一般情况下，律师也常常无能为力。如果你的财产是动产或者成为了动产，那么其流动性就很难控制了。有不少的离婚当事人担心和苦恼对方恶意负债和转移财产，遇到类似情况也常常就束手无策。
根据《婚姻法》第四十七条：离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。
最高法此前曾发布指导性案例，指导案例66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”阐明：明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。该指导性案例从婚姻法的立法目的和立法原意出发，对婚姻法第四十七条规定的“离婚时”做出了合理解释，有利于惩戒侵害夫妻共同财产的非法行为，保护家庭成员的合法财产权益。
转移财产的情形有：
1。转移已有存款；
2。收入不存入夫妻名下的存折；
3。私自出售房屋；
4。私自出售其他夫妻共同财产；
5。私自无偿转让或赠与夫妻共同财产等。
恶意负债的情形一般有：
1。制作虚假的欠条；
2。虚报开支；
3。利用关联企业负债等。
法律对策：
1。搜集其存折线索，记下其开户行，无论其将款转入何方，都不会有太大影响，可以申请法院查询转账记录，法庭上让其说明存款去向和用途，审核其转款必要性；
2。搜集其收入状况的线索，必要时律师出面调查，如果对方有很高的收入，但又不见存款，法庭上责令其说明收入开支，审查开支的合理性和必要性；
3。对于转移转移不动产的：既然属于夫妻共同财产，任何一方无权单方出售转让，否则另一方可以主张买卖无效，并追究其转移之法律责任；
4。对于转移一般物品的：保留好购物发票；
5。对于低价出售夫妻共同财产和利用关联企业恶意负债的：可以主张其行为无效，因为其显失公平和侵犯了夫妻一方的利益或公司利益或其他股东利益。
6。对于制作虚假债务的：与债权人对质，询问细节问题，列出提问提纲，审查债务形成时间，必要时做笔迹鉴定，审查债务用途和必要性等等。
7。对于虚报开支的：审查开支凭证，审查真实性、必要性和合理性，必要时向有关单位调查了解。
不管怎样，我们还是希望这场世纪离婚大案能早日画上句号，宝宝一路走来很不容易，希望他以后能更幸福。
来源：本文综合中国新闻网、新华社等观点
