卓伟年底曝猛料 王宝强马蓉离婚细节被扒

2016-12-2910:17新浪娱乐评论（人参与）
新浪娱乐讯12月28日下午，卓伟做客全明星探举行的“年度八卦盛典”直播节目，一口气爆料了半个娱乐圈。节目中，卓伟谈到了王宝强马蓉的离婚细节，称马蓉有两部手机，一个工作用，一个和宋喆联系用，某次与宋喆联系的手机放在家里充电被王宝强看到，这才引发了离婚大战。此外，陈羽凡白百何、杨洋张天爱、杨幂刘恺威[微博]等明星均在卓伟的爆料之中。
据卓伟透露，陈羽凡白百合“夫妻之情淡如水”，杨幂刘恺威已经离婚，杨洋张天爱则因为两家公司有合作，所以传闻不见得是空穴来风。还有娱乐圈“月经贴”陈坤儿子的生母问题，卓伟称他曾问过陈坤家的邻居，邻居透露，陈坤的母亲跟他讲，“陈坤的孩子没有妈。”而对于网友们最关心的明星恋爱问题，卓伟也一口气吐了五个料。卓伟称，娱乐圈隐婚的明星会越来越少，周冬雨目前单身，但有非常好的男闺蜜；赵丽颖现在也是单身；刘亦菲[微博]宋承宪是真的在一起；张艺兴人很好，目前单身，与袁冰妍的绯闻是假的。在被网友问到出轨队最服谁时，卓伟笑称，最服陈赫，他是永远以微笑面对惨淡的人。
节目中还有一位名叫董哥的业内人士，在与卓伟一唱一和的爆料中透露了某位因武侠剧爆红的人妻演员陪睡制作人的秘辛。令网友惊掉下巴的是，该人妻演员还曾与武侠剧男主打野战，而且两人现在还是朋友，微博有交流。（实习生苏叶/文）
