王宝强马蓉离婚案年内宣判 并起诉马蓉父母

原标题：王宝强离婚案年内宣判宋喆涉职务侵占400余万|独家
2016年8月14日凌晨，演员王宝强发布微博称，妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当关系，决定解除与马蓉的婚姻，停止与宋喆的合作。此后，马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉。
王宝强在诉状中还指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”。今年9月11日，宋喆因涉嫌职务侵占，被警方控制。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）今天独家核实到，王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判。而与该案相关的宋喆涉嫌职务侵占案，还处于侦查阶段，据了解，目前涉案金额为400余万元。
王宝强离婚案年内宣判
重案组37号今天从知情人士处了解到，王宝强起诉马蓉离婚一案，经过几次庭前会议和开庭后，法庭程序已进行完毕，将在年底前宣判。
去年8月15日，王宝强到法院起诉马蓉要求离婚。他在诉状中提到，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉支付抚养费至孩子年满18周岁，并支付10万元精神抚慰金。
王宝强还要求依法分割夫妻共同财产。其中包括9套房屋，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、迪奥、PRADA、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
随后，马蓉也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。该案作为名誉侵权案件，目前也在审理中，尚未宣判。
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理。在立案阶段，就有知情人士透露，起诉离婚后，王宝强前往六家银行查询财产，所有账户的账面余额加起来只剩十几万，其他财产部分被转移。“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产。”
宋喆涉职务侵占400余万
在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案。由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。
根据《刑法》第二百九十一条规定，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。
知情人士透露，据了解，宋喆涉职务侵占一案警方开始传唤6人到案，目前3人被放，1人被取保，宋喆与另一名涉案人员被采取强制措施。
截至目前，该案中警方已传讯近20人，其中马蓉被四次传讯。据警方调查和宋喆等涉案人员交待，宋喆目前被认定涉嫌职务侵占和挪用王宝强公司资金为400余万。
此外，还有一些宋喆和马蓉在美国购房、购物及出国旅游的花销，宋喆都“推到”马蓉身上。同时据调查及宋喆在离婚官司中的相关证据披露，宋喆在一段时间内开房200余次，开房对象涉及10余名女性，其中包括几位不知名的女演员。
而在去年7月宋喆妻子杨慧起诉离婚时，向朝阳法院提出诉前财产保全申请，要求保全（冻结）宋喆名下银行存款224万元，还申请法院调取宋喆在外的13次开房记录作为证据。
王宝强起诉马蓉父母
此前有媒体人爆料，马蓉父母疑似转移王宝强财产。重案组37号独家获悉，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼。原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼。
宋喆案会不会影响王宝强离婚案、名誉权案及财产案的审理进度？
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”
据了解，民事案件审理中需要向宋喆了解的事实情况，法官已从宋喆本人处了解清楚。王宝强离婚案件的审理，目前看不会因宋喆涉刑事案件受影响。
责任编辑：霍宇昂
