律师独家解读王宝强案：证实马蓉出轨难

南音/文
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。对此，新浪娱乐第一时间联系曾经手李阳离婚案的戚连峰律师，请他继续向大家科普各种新增法律知识。根据律师解答，王宝强未来有场硬仗要打！这起离婚官司十分复杂，不仅将展开为时不短的拉锯战，法院判定“出轨”的标准还非常严格，需要他上足证据链。另外马蓉“净身出户”可能性小，如果她确实有财产转移的行为，则视情形严重程度进行相应抵扣和惩罚性赔偿，而如果财产已被转移到国外，其实追回难度很大。
据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证。
虽然案件只是首次开庭，且应当事人要求不公开审理，个中细节披露甚少，但新浪娱乐第一时间采访了曾经手李阳离婚案的戚连峰律师，请他继续向大家科普其中的法律知识。根据我国现行《婚姻法》，案件其实远比舆论中呈现的面貌更加复杂。而从法院公告来看，在这起离婚诉讼中，原告(王宝强)和被告(马蓉)的法律争议焦点主要有以下几个方面：双方感情是否破裂、被告是否有出轨行为、被告是否有转移夫妻共同财产的行为、财产如何分割、子女抚养权归属、子女抚养费、原告要求的精神损害赔偿。庭前会议比较重要的工作就是梳理当事人双方的争议焦点，过程中原告和被告根据自己的主张提出证据、答辩意见。以对下一步实质性的庭审做准备。
王宝强有硬仗要打！法院判定“出轨”的标准非常严格需上足证据链
对于大家最关注的“马蓉是否有出轨行为”，戚连峰律师认为，司法角度和舆论角度的判定标准偏差颇大，且法院不会因舆论导向影响判定，“我们现在没有看到证据，所以不能轻易下结论。凭借我的经验，法院对这个问题历来都是非常严格的，把握得很紧。在常人看来是构成出轨，但往往法院是不予认定的。”
“王宝强作为公众人物，其社会影响力非常大，在案件中他明确指出马蓉有出轨行为，并且用发声明等方式，在舆论方面指出马蓉有出轨行为，虽然舆论上马蓉已经被千夫所指，但从证据的角度，如果证据不是特别充分的话，我相信法院仍然不会轻易认定马蓉有出轨行为，更不会因为舆论压力而轻易认定她出轨。”也就是说，公众人物有聚光灯效果，比普通人有更大社会影响力，而这个事件爆发以后造成了空前社会舆论热潮，在声量失衡状态下，公堂之上更加讲究证据有效。
律师严肃地说道，“如果证据没有达到法院过去要求的严格程度，而认定马蓉有出轨行为，就会给以后的类似案件起到示范作用。这个示范作用不仅在北京，影响是在全国的。那以后类似案件该怎么办？这会对全社会乃至我们的司法实践产生重大影响，我觉得这是个很大的问题，所以我相信法院这次仍然会非常严格。”
那么法院对于夫妻中有一方出轨的认定究竟严格到什么程度呢？律师举出过去的案例，其中一例，女方握有男方亲口承认自己与其他人发生性关系的录音，但法院最终判定时，对这一举证只字未提。还有一例，双方鏖战三年，从一审到二审再到终审，法院仍然没有做出被告出轨的判决。律师进一步表示，如果要证明另一方出轨，需要呈上可以互相验证并相互吻合的一组证据链，因为一般情况下，拿到视频录像等直接证据的几率很低，很多时候是多个证据结合起来去证明一个问题，因此收集充分的证据链是关键。也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。
财产转移和财产分割要一起看！净身出户不太现实有转移则分割少
虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。而法院庭前会议公告，此前一直被群众提出讨论的“马蓉疑似有转移共同财产行为”，首次以“原告主张的事实”形式出现。
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
打个比方：如果夫妻共同财产有1亿元，被告转走了3000万，按照少分或不分的原则，则可能会在现有的财产中进行相应的减法。也就是说，如果被告先前没有进行财产转移，到手可能是5000万，但被认定转移了3000万以后，那另外原本可以拿到的2000万就拿不到了，甚至程度较为恶劣金额过大的话，还会进行相应惩罚措施，比如被告可能面临部分惩罚性赔付。
如果财产已被转移到国外将很难追回律师：可在现有部分中抵扣
另外，如果财产已被转移到了国外，律师表示，历史经验里追回难度很大。“我跟你说这个钱如果已经到国外了，那不容易。其实被转移掉的财产不一定非要追回来再分割，从现有应该分割的财产中抵扣掉就完了。但比如总共1个亿被转走8000万，那剩2000光一个人都不够，这种情况就得追回来。只是钱款如果到了美国，我们是没有权利去美国调查取证的，也没有司法协助，被转移财产这个官司就还得上美国打。”
律师还称，转移共同财产并非就上升到刑事案件，“因为其实仍然是不忠实的婚姻行为，跟诈骗、抢劫不一样，是两回事儿。还是在民事范围之内。”
就子女身份情况递交相应证据属正常流程律师：递交孩子出生证明
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
要精神赔偿还得证明马蓉和宋喆同居且是持续稳定的共同居住关系
聊到王宝强提出的精神损害赔偿，律师表示其实大多数人不太清楚婚姻关系中的精神赔偿范畴，“婚姻法第46条规定中，遭遇以下情形的无过错方可请求精神赔偿，第一重婚、第二有配偶者与他人同居的。而有配偶而与他人同居指的是什么？婚姻法中有界定——不以夫妻名义持续稳定的共同居住。我们就不知道马蓉和宋喆构成不构成这个……”除了证明两人曾有“持续稳定的共同居住关系”，以获得精神赔偿之外，例如即使被认定马蓉有财产转移行为，也不涉及精神赔偿。
离婚案势必要展开拉锯战马蓉已作陈述在不必须的情况下可不出庭
被问官司可能要打多久，律师笑了，表示这应该会是个拉锯战，“得开不少次庭。”所以在此提醒各位媒体和吃瓜路，据说今冬寒冷，报道和围观记得备上防寒冬衣！同时做好从穿上秋裤蹲守到脱掉秋裤的准备！
此次马蓉未出庭，但于庭前会议前到庭陈述了意见。律师表示，原则上当事人最好都到庭，但既然马蓉已经陈述意见，如果未来意见没有改变，她可交予代理律师处理；而如果未来庭审过程中需要马蓉出庭进行新的举证和陈述，则当事人必须出庭。
此外，马蓉诉王宝强名誉侵权案其实与离婚案相互关联。上文可见，如果王宝强诉马蓉出轨证据不足，法院没有判定马蓉出轨事实，则无论在离婚案中还是在马蓉诉王宝强名誉侵权案中，都会成为马蓉的有利反击武器。新浪娱乐获悉，离婚案将于11月上旬第二次开庭审理，我们将持续关注事件进展，继续为大家送上普法小课堂。(南音/文)
