王宝强离婚案首开庭引围观 宝强神色憔悴

南音/文王远宏/摄影张大伟/视频
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。由于事件备受社会关注，得知案件在此审理，朝阳法院门口人山人海，不仅聚集北京全媒体阵仗，更有大批吃瓜群众围观，从中午12时许至傍晚18时许，人潮久未散去，也给警力现场维持秩序带来不少压力。目前案件尚未披露更多细节。
18日下午，新浪娱乐组织前线赴朝阳法院现场报道，直播间图文并茂，更独家捕获到王宝强在律师和哥哥携同下，素颜墨镜进出法院的一幕。由于该事件备受社会关注，不少路人得知宝宝离婚案在此开庭后，便自发前来围观，于是法院门口除了聚集早早便前来排兵布阵的北京全媒体阵容，还有大批吃瓜群众逗留，以至于人数太多，法院只好出动安保人员维持秩序，在街边拉出警戒线，形成门口群众夹道欢迎王宝强到场的热闹场景。
下午13时10分左右，王宝强坐着此前被拍到过的普通两厢小红车到场，瞬间媒体路人一齐蜂拥而上，狂按快门，摄影大哥捏汗表示人太多，照片几乎是“盲拍”。而王宝强身着深色外套，戴着墨镜，面无表情并沉默不语，在律师和他哥哥的陪同下速度进了法院。
又是几小时漫长的等待，原因是除了离婚诉讼案，马蓉诉王宝强的名誉侵权案也同时在下午16时许开庭提交资料。此前据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。目前正等待法院公示庭审信息。
傍晚天色已暗，但群众们仍然非常热心，等在门口只为看宝强一眼。17时53分，王宝强低调改座驾从法院门口出来，大批群众在等待中“数脸懵逼”之时，他们已经悄然离开，而机智如小浪，此时独家捕获到了包括王宝强、律师等在内的三位车中人员。新浪娱乐将持续关注并报道。(南音/文王远宏/摄影张大伟/视频)
