宝宝离婚案今开庭 同一法院夫妻对打

原标题：宝宝离婚案今开庭同一法院夫妻对打
记者薛姣
王宝强和马蓉的离婚纠纷惹得全民关注，同时引发两场官司，分别是：王宝强起诉马蓉离婚案，马蓉起诉王宝强名誉侵权案。今天下午，两个案件将相继于1：30和4：00在北京朝阳法院开庭审理。夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打。
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审。
事发
王宝强半夜声讨娇妻出轨
今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
马蓉反驳称王宝强造谣
因为王宝强的知名度，马蓉很快成了网友们议论调侃并且指责的对象，8月16日，马蓉也委托律师到朝阳法院立案，以名誉侵权为由起诉王宝强，要求删除8月14日00:21发布的微博并赔礼道歉。
马蓉在起诉书中称，其与王宝强系夫妻关系，8月14日零时王宝强在其实名认证个人微博中发布声明。该微博发布后，一些不明真相的网友基于前述造谣内容，对其进行大肆诋毁、谩骂，甚至连两个年幼的孩子都不放过。马蓉认为上述内容对其构成造谣诋毁，系恶意对其进行人身攻击，王宝强所发布的造谣诽谤言论给其个人名誉和社会评价造成严重负面影响，并给其造成极其严重的精神损害。
追打
王宝强向马蓉追讨精神抚慰金
王宝强代理人张起淮律师在接受媒体采访时透露，目前王宝强新增一项诉讼请求，即向马蓉提出支付精神抚慰金。
根据记者查询，在司法实践中，公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
庭审将出示马蓉出轨证据
两人离婚爆出后，网络上突然涌出各种说法，但双方并没有出面证实。有一种说法是在正式决定离婚前王宝强曾与马蓉私下协议离婚，但王宝强连续给马蓉多次打电话，她却一直不接，随后还收到马蓉的短信威胁。此外，还有马蓉在事发后一夜之间将财产转移，令王宝强身无分文等等。
以上说法在庭审中会说清楚吗？
重庆时报记者了解到，王宝强一方有充足的证据证明马蓉出轨，在庭审时将会出示。王宝强的律师对媒体透露：“我和王宝强经过调查，有关马蓉与宋喆出轨，王宝强有事实证据的。我们会在18日下午的法庭上出示。包括宝强没钱借钱打官司都是有证据的，让事实证据说话。”
王宝强新片
彻底撇开马蓉
王宝强的新电影最近进入宣传期，有很多网友质疑他顺带用离婚为自己新片炒作。王宝强的律师强调他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影，“离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”
而据记者了解，新片曾因马蓉是挂名出品人而遭到网友抵制，片方也因此伤透脑筋，而如今从影片官方资料显示，出品人已经更换他人，看样子是与马蓉彻底划清界限。
