王宝强大伯：和马蓉不离不行 宋喆被抓很高兴

新浪娱乐讯随着宋喆因涉嫌职务侵占被抓消息的曝光，王宝强离婚案在沉底一年后再次被翻炒出来，个中情况究竟如何，也成为大家关注的焦点。今日，有媒体前往王宝强老家，老乡们也在紧密关注事件发展，对于宋喆被抓，老乡们大声叫好，而对于离婚案件，老乡一致力挺王宝强，认为不离不行，对于马蓉双方仍有感情不愿离婚的诉求，王宝强大伯激动表示：“孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”
距离王宝强微博曝光马蓉出轨已经有整整一年。8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条。紧接着，北京朝阳警方官微“平安朝阳”发布通报，证实宋喆被抓消息属实。
在案件还未有进一步进展前，当事人成为媒体追逐的焦点。有知情人士透露王宝强近期排掉很多工作，回老家休息。14日，有媒体前往王宝强老家，不过却未能见到王宝强。对事件密切关注的老乡们，也再次表达了对王宝强的支持。
对于宋喆被抓，老乡们一致表示抓得好，这其中就包括王宝强的大伯。知悉马蓉拒绝离婚称双方仍有感情，王宝强的大伯情绪有些激动，“不离不行！”大伯表示：“有你干那样事的嘛？孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”其他村民们也纷纷摇头表示不信，“有感情？不相信，哪儿来的感情？”
据了解，王宝强离婚案庭审环节已经结束，目前只待宣判。后续进展，新浪娱乐会持续跟进。（安东/文）
