宋喆律师首发声 否认宋喆马蓉开房百次

（来源：封面新闻）
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。网络上几乎每天都有俩人各种传闻批评质疑漫骂声，可以说一浪高过一浪。
特别是传得最广的消息就是宋喆和马蓉卷走了王宝强的巨额财产。另一条传闻还有就是宋喆和马蓉有上百次开房的记录。
面对这两个传闻，封面新闻记者多次向马蓉和宋喆本人打电话或发短信求证，均无果。马蓉和宋喆两位新闻当事人，十天多来，面对各种传闻始终不回应，不解释。
在多方努力下，8月27日下午4时许，封面新闻记者终于电话联系到了宋喆的代理律师邵亚光。当记者问及网上有关宋喆与王宝强妻子马蓉多种传闻，是否真实时，邵亚光律师代表宋喆首次发声说：“网上有多个有关宋喆的传闻，是不真实的。有些传闻是对宋喆的一种伤害。因为现在法院还没有开庭审理判决，宋喆不能说什么。我也不能多说什么。一切都要听从法院公正判决之后，再来细说。”
当问及：“网上有自媒体报道声称，宋喆和马蓉有上百次开房的记录，还有捉奸视频，是否真实？”邵亚光律师代表宋喆否认说：“这些都是不真实的谣言。所谓有上百次开房的记录，还有捉奸视频都是不存在的。”
记者又追问：“网上多天来一直盛传宋喆和马蓉卷走了王宝强的巨额财产？这个传闻甚嚣尘上，作何解释？”邵亚光律师表示：“因为官司目前还没有开庭，法院也没有作判决。我表示不予置评。”
据记者了解，宋喆聘请的代理律师邵亚光，是北京的知名律师。他侧重于民商事纠纷与公司法律顾问业务，以对复杂法律问题有强大的抽丝剥茧能力和开阔、缜密的思维从业于律师职业。此次宋喆聘请他作为离婚案代理律师，主要是负责宋喆与妻子杨慧的离婚案。但因宋喆又是王宝强的经纪人，被王宝强公开曝光指责与妻子马蓉有不正当关系。使宋喆如今也成了娱乐圈王宝强离婚案的关注点极高的关键人物之一。各种漫骂不绝于耳。连代理律师邵亚光也是出言低调，与记者交流时相当谨慎。
临近杨慧起诉宋喆官司即将开庭，邵亚光律师目前正在积极为宋喆出庭准备材料和搜集证据。邵亚光律师最后表示，法院开庭讲的是证据，他相信法院会公正判决。（封面新闻记者杜恩湖）
