《权力的游戏》第七季已经完结一段时间了，粉丝们每天都盼望得到第八季的最新消息，而且这一季只有6集，大结局会否全员领便当是大家最关心的话题，现在官方已经敲定第八季由4名导演执导，虽然还没知道他们具体执导哪几集，但导演敲定后就等于进入制作期，。
另外，在剧中饰演雪诺和女野人伊格利特的两位演员也确定订婚，这对剧中的苦命鸳鸯能够在戏外有一个好的结果，也让粉丝们为之激动，。
《权力的游戏》第八季将于2018年年底或2019年上半年播放，目前敲定的四位导演分别是明格尔·萨普什尼克、大卫·奈特、大卫·贝尼奥夫以及丹·韦斯，。
萨普什尼克与奈特在《权力的游戏》中的巅峰执导分别是第六季第9集《私生子之战》、第五季第10集《母之怜悯》，而贝尼奥夫与韦斯是该剧制作人，他们将执掌大结局最终集，。
另一个喜讯是雪诺和女野人伊格利特的演员基特·哈灵顿、罗斯·莱斯利已在最近订婚，两人是在《权力的游戏》中相知相恋，在剧中，雪诺因为不忍杀死伊格利特而被俘虏，两人成为情侣，在温泉洞里打破了守夜人的誓言，但最后伊格利特被守夜人熊孩子所杀，在经历叛变中，雪诺也被这个熊孩子捅了一刀，两人可以说是一对苦命鸳鸯，现在却是剧里虐人剧外甜蜜，网友们称雪诺在什么都不懂的情况下把人家娶回家了，。
两人的婚礼正在筹备中，尚未公布具体日期，。
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，。
