据澳洲网报道，美剧《权力的游戏》的澳大利亚“剧迷”们有福了，自墨尔本5个新建的地下火车站公开征名以来，目前已经收到了2万多条参考建议，其中许多条就来自于《权力的游戏》，原著小说的作者马丁在得知这件事后也加入了这一“征名游戏”，据报道，许多澳大利亚“剧迷”们都希望墨尔本这5个火车站能以《权力的游戏》当中的城池名字为名，其中“临冬城”、“高庭”、“君临城”以及“鹰巢城”的呼声最高，。
近日，《权力的游戏》作者马丁在得知这件事后表示受宠若惊，并通过博客表达出了其个人困惑和建议，据悉，由于墨尔本CBD与《权力的游戏》中的“临冬城”都位于北部，因此澳民众欲将墨尔本CBD火车站命名为“临冬城”，。
对此，马丁表示非常有趣，。
他说：“我去过很多次澳大利亚，但我断言，凛冬永远不会在澳大利亚降临，”此外，针对公开征名这一活动，澳大利亚维多利亚州公共交通厅长艾伦(JacintaAllen)表示，其个人不会发表意见，但她欢迎公众对此进行公开讨论，。
她说：“这个征名活动表明，维州民众对命名新火车站充满了极大的兴趣，虽然我也有我的个人观点，但我更希望听到维州民众的声音，”据悉，此次征名活动将在10月22日截止，。
