自2011年起风靡全球，连英女王、麦当娜、科比都为之着迷的电视剧《权力的游戏》，上个月又迎来了“很燃”的第7季，日前，这部电视剧原著小说《冰与火之歌》的中文译者屈畅来到广州购书中心，与一众羊城“冰粉”见面，从2002年开始翻译《冰与火之歌》至今15年，35岁的屈畅不仅从卷一翻译到卷五，还包括《冰与火之歌》的外传——《七王国的骑士》及有“冰火百科全书”之称的《冰与火之歌的世界》，屈畅可能是在整个华语世界最了解《冰与火之歌》与《权力的游戏》的人，在购书中心，这位80后译者不但畅谈了原著与电视剧的异同，还讲述了作者“马丁大爷”不为人知的另一面，《冰与火之歌》系列作者乔治·马丁与中文译者屈畅有许多相似之处，。
他们都生于九月，时间仅相差两天，而且两人都追求完美，。
从2010年开始，马丁就一直着手写作《冰与火之歌》系列的卷六《凛冬的寒风》，7年过去，这名69岁的完美主义者至今没有交稿，屈畅的做事理念则是“不完美不如不做”，从20岁开始翻译《冰与火之歌》，他花在修改上的时间远远大于翻译，凡是“急活”——没给他时间修改的译稿，屈畅都不接，。
有读者评论，作为80后的翻译，屈畅能将这样一部大部头作品，翻译得流利优美，前途无量，鲜为人知的是，在翻译时，屈畅每天都要用搜索引擎，把所有涉及“冰火”的中英文消息都看一遍，他还跑到原作者的读者留言区，把所有读后感都收藏起来，。
正式翻译时，他打印出的资料已像小山一样摞在桌上，“《冰与火之歌》里的食物都有读者列出专门的名单，我就照着名单，一一核对译文进行检查，”。
不同的是，被中国粉丝亲切称为“马丁大爷”或“坑神”的马丁，在纽约大街上，每走几步就会有人要求合影留念，。
而屈畅即便站在广州粉丝见面会上，在主持人介绍前，没有人会把这个“高大微胖阳光”的男生与被粉丝膜拜的“翻译大神”联系起来，但这位连续15年翻译《冰与火之歌》的译者，从没见过马丁，甚至通话、视频都没有，“马丁给我们的回信都不是他自己写的，他雇了5个助手替他服务，”屈畅的合作者、《冰与火之歌》卷五的译者赵琳说，1982年出生的屈畅，将近1米八身高、微胖、披肩长发、戴眼镜、牛仔裤加T恤，。
曾有人描述，屈畅长得像《权力的游戏》里的角色“胖子山姆”，“圆脸，眯着小眼睛”，对此，屈畅说完全不像自己，“不过网上有人说我长得像高晓松”，屈畅是土生土长的重庆人，父亲开一家公司，母亲下岗后待在家，。
早在1994年，屈畅就有了人生第一台电脑——386，。
当时的电脑被他用来打游戏，他喜欢足球，玩的也多是足球和RPG（角色扮演）类的游戏，至今仍喜欢《足球经理人》，。
上大学前，他的游戏光盘就有上千张，他也爱看书，在小学前就认识不少字，看完了一套《资治通鉴——柏杨白话版》，。
屈畅原本学习理科，物理成绩不错，但因为厌倦每天“刷题”，他最后在2000年高考冲刺时改成了文科，考上了四川大学(分数线,专业设置)行政管理专业，这时距离乔治·马丁发表《冰与火之歌》已过去4年，。
在大学的图书馆里，屈畅可以下载《哈利波特》等英文原版，但他读后觉得口味有点“淡”，直到他下载了《冰与火之歌》的英文版，“我用着公用的电脑看这本书，那时候同学都觉得我疯了，”。
由于喜爱《冰与火之歌》，英语没过六级的屈畅把其中两个他看得热血沸腾的章节“琼恩镇守长城”和“红毒蛇对打魔山”翻译成了中文，并放到了一个魔幻迷的论坛“龙骑士的地下城堡”上，。
“当时，我还在为《冰与火之歌》是不是魔幻作品在网上与人争论，”屈畅说，那时很多人知道《魔戒》《哈利波特》这类“带队做任务去打怪”的魔幻小说，却不欣赏《冰与火之歌》，。
如今回想起来，那两个章节的译文是他翻译生涯的开始，也让他幸运地“把爱好变成了事业”，正是因为在论坛翻译的这两章《冰与火之歌》，当时还在上大学的屈畅被重庆的一家出版社相中，由此，他把《冰与火之歌》正式带入中国，屈畅说，小说翻译到2005年出版时，他拿到了第一笔翻译费，有几万元，但他做的第一件事就是用来交研究生学费，继续在川大攻读历史学硕士学位，研究方向为文艺复兴，。
毕业后，屈畅去《科幻世界》杂志做了5年编辑，随后在做专业译者同时，成立了自己的图书工作室——“史歌图书”，继续翻译乔治·马丁的相关作品，对于翻译，屈畅认为，“三分靠英语七分靠中文”，如果中文功底不好，就很难把英文原著翻译好，他的合作者、译者赵琳则介绍，在翻译时，两个人并非按章节，而是按角色来分工，这样对人物的把握更加精准，两个人共同翻译，还能以更客观的角度来审视小说，。
除了是译者，屈畅自己也追剧，。
他有一个网络脱口秀节目《畅聊冰与火》，就是讲对《权力的游戏》剧情的理解，对于电视剧《权力的游戏》与原著《冰与火之歌》的关系，屈畅觉得，它们就像《三国演义》与《三国志》一样，。
剧集在人物上做了大量的删改，缺点是很多故事情节没有交待，甚至出现了角色原地复活的生硬桥段，成为电视剧的败笔，。
屈畅认为，乔治·马丁实际上是非常有浪漫情怀的一个作家，。
虽然表现出很多现实的、黑暗的东西，但他有正义感，弱能胜强，邪不压正，。
他在《冰与火之歌》的人物设定不是非黑即白，而是在特定环境中，让恶人能有一丝的善良闪光，卷六《凛冬的寒风》何时出版，《冰与火之歌》何时完结，成了很多“冰粉”关心的话题，。
对此，屈畅表示：“我对马丁怀有很大的信心，”屈畅：我感触最深的是我最早在网上翻译给大家看的两个章节，一个是“琼恩镇守卫长城”，电视剧拍成了一整集；还有就是红毒蛇，那章当时翻译成了“血光的审判”，就是红毒蛇代替小恶魔出征，去跟魔山对打的情节，当时我二十来岁、血气方刚，。
我的翻译生涯，不是从《冰与火之歌》第一章开始的，而是抽这两章出来翻译，当时，论坛上的很多网友可能看得莫名其妙，无头无尾的两个故事，但这两章，确实是我感触最深的，。
屈畅：我不会再问他任何有关“冰与火”的事，而是想从他口中了解到美国的橄榄球文化是怎样的，。
屈畅：希望他快点把书完成，。
我对马丁怀有很大的信心，创作跟体育运动不同，体育方面，可能30多岁是生涯高峰，创作则可能五六十岁才是高峰，但人毕竟是有极限的，到了80岁，（创作精力）肯定会下降，。
这是自然规律无法改变，。
不管他想把小说改得更好，更追求完美主义，都不该再拖稿了，我希望他在自己的巅峰时刻把它（小说的结局）推出来，。
