8月21日，外媒报道称，跟HBO死扛到底的黑客威胁要泄露《权力的游戏》第七季第七集，也就是第七季大结局，黑客还特别“贴心”地温馨提示：亲，千万不要随便看网页哦，有高能剧透，此外，这个名为“史密斯先生集团”的黑客组织还对互联网新闻博客Mashable表示，他们已经拿到进入HBO诸多平台的登陆凭证，他们还给这个博客发送许多证据，看上去几乎HBO的每个社交账户都被拿下，密码也一一记录在案，黑客还特别嚣张地称：“HBO就要狗带了，”Mashable并没有用黑客提供的账号密码登陆验证其真实性，因为这是不合法的，但是，此前该黑客也给Mashable提供了许多信息，因此真实性还是比较有保证的，。
最后，雷锋网编辑不小心看到了一个《权力的游戏》第七季大结局版本，真假难辨，也许有高能剧透，不想看的读者请注意，请及时关闭网页，。
丹妮莉丝因为怀了孩子，没有参与对抗异鬼的战役，留守龙石岛，攸伦看出龙石岛无重兵把守，就派雇佣兵黄金兵团进攻龙石岛，此时龙女分娩时难产，山姆说孩子和大人只能保住一个，乔拉大熊说让龙女活，可龙女坚持要让自己的孩子活下来，孩子出生了，是个女儿，丹妮莉丝为她取名为：莱安娜·坦格利安（莱安娜是琼恩母亲的名字），这时黄金团已经接近宫殿，龙女已经活不了多久了，大熊伤心欲绝终于向丹妮莉丝表达了爱慕之情（可怜大熊为了爱一直守候在她身边），龙女恳求大熊结束她的生活，大熊不忍心，最后八爪瓦里斯用剑刺穿龙女胸膛，结束了龙女的生命，黄金团攻下龙石岛，最终龙之母、七国龙女王落下个惨死暴尸君临城墙的结局，得知龙女死去，琼恩痛心欲绝骑黑龙率领联军攻打君临，最终黑龙被射龙巨弩射中龙翼，被迫飞到龙穴，在龙穴与黄金团战斗中，黑龙喷出龙焰引发龙穴野火爆炸，琼恩因此丧生，。
