参考消息网8月17日报道美媒称，你希望获得丹妮莉丝·坦格利安的什么技能，有一项是毋庸置疑的：她会骑龙，据美国《大众机械》月刊网站8月15日报道，在过去几年里，我们目睹了她学会如何驾乘自己那几个像爬行动物的“孩子”飞行，在这一季里，她的飞行本领更上一层楼，。
在攻打兰尼斯特家族时，她熟练地骑着喷火的巨龙出现，把敌人烧为灰烬，。
这样的情景真有可能发生吗，我们可以利用现实世界的一些类似情况，来研究一下人是否可以骑龙，首先，一只会飞的爬行动物是否会大到足以让人类骑在自己的背上，有这种可能性，虽然可能不会喷火，但在大约7000万年前，的确有像龙一样的爬行动物，在今天的美国西南部上空飞行，。
古生物学家称之为翼龙，这种会飞的巨兽翼展约50英尺（约合15.2米），一些科学家认为，翼龙的体重接近600磅（约合272公斤），。
因此，飞行动物载人并不是没有可能，如果说乘着翼龙或任何类似的巨兽飞行是有可能的，那么人能稳坐在上面吗，在《权力的游戏》系列电视剧里，丹妮莉丝稳稳地骑在龙背上，就像甲壳动物附着在海龟壳上一样，。
这现实吗，关于骑龙的科学文献有点少，我们只能看看类似的活动，最接近的就是骑竞技动物和坐过山车了，骑龙需要控制龙强大的翅膀在扇动时产生的前冲力和上升力，对于骑龙者来说，像坐过山车一样，在龙起飞、俯冲和转弯时，重力、惯性和向心加速度都会对她产生强大的推力和拉力，。
问题在于，她承受到的这些力有多大，。
科学家斯蒂芬·沃顿曾用精密的陀螺仪和加速计，来测量公牛骑手们在闸门打开、8秒钟计时开始时承受的力，他的测试结果显示，骑手在一开始承受的加速度达到重力加速度的3倍以上，。
在《权力的游戏》中，骑龙过程大多是平稳滑翔和转圈，。
但有时会经历突然加速或减速，与骑公牛时类似，这意味着丹妮莉丝——假设她重120磅的话——有时要承受360磅的力量，要对抗这样的力，她必须用肌肉力量抓紧龙脖子上的突起，并且上下左右移动自己的重心，。
作为职业骑手（以及《权力的游戏》的粉丝），格思里·默里骑过成百上千头愤怒的公牛，。
他对丹妮莉丝骑龙怎么看呢，默里说：“我难以确定，龙身上看上去也没有什么可以用手抓的地方，”。
事实上，丹妮莉丝也没有用鞍，。
在现实世界里，这也是人类之所以骑马和驴，而不去骑像牛这样的动物的原因，与马和骆驼相比，牛的身体更宽，很多骑手连把腿放上去都很困难，更别说长时间在上面骑着了，默里说，公牛骑手用自己的腿夹紧公牛，但对于体宽10英尺的龙来说，这是不可能做到的，。
