8月14日，美国HBO电视网宣布，不会与窃取其1.5TB数据的黑客展开谈判，此前，外界曾疯传HBO拟向黑客支付25万美元以了结数据遭窃一事，但这家老牌电视网络媒体公司通过一份声明表示，公司没有与黑客进行沟通，也不打算在黑客每次爆料新信息时都发表评论，不久前，HBO遭遇了史无前例的泄密危机，名为“史密斯先生”的黑客组织声称盗取了该公司1.5TB的数据，并威胁称，若不能以此换取“价值我们6个月工资的比特币”（相当于600万美元），该组织就会泄露全部数据资料，。
据美国《连线》杂志报道，神秘的“史密斯先生”在勒索信中自称“白帽”，。
“我们不是罪犯，不想攻击HBO或让它声誉受损，我们只想成为它日后的合作伙伴，”対这一言论，HBO拒绝评论，表示将进一步与警方和网络安全专家合作，揪出幕后黑手，或许是HBO的强硬态度激怒了黑客，“史密斯先生”日前上传了正在热播的《权力的游戏》第七季后续剧情，并公布了包括《球手们》（Ballers）、《抑制热情》（CurbYourEnthusiasm）、《不安感》（Insecure）和《堕落街传奇》（TheDeuce）在内的其他HBO未播热门剧集的部分内容，“我们与HBO高层协商了数周，但他们不仅违背约定，还试图玩弄我们，如今我们只剩下一个选择——HBO正在陨落，”黑客在发给媒体的邮件中表示，英国《独立报》称，对一再强调“不参与黑客游戏”的HBO来说，这次真的遇到了“狼”，。
据悉，HBO70%以上的营收来源于频道付费订阅用户，。
根据尼尔逊媒介研究中心公布的数据，《权力的游戏》前6季的直播平均收视率在800万左右，而第七季前4集收视率均在900万以上，这意味着若该剧未播的内容遭到泄露，HBO将蒙受比600万美元赎金更为惨重的损失，。
