新郎娱乐据台湾媒体报道，HBO剧集《权力的游戏》第七季第4集迎来本季首场大战，龙母骑着龙横扫兰尼斯特大军，让剧迷看得超过瘾，但是她的盟友一一被击败，她究竟该怎么办，在最新的第5集，一位消失了好几季的角色突然现身，更藏了不少重点铺陈，。
詹姆被波隆拯救，免于被龙焰烧死，。
龙母则是生擒不少兰尼斯特的士兵，要求大家投诚，没想到蓝道塔利不愿屈服，儿子狄肯也不愿苟活，虽然小恶魔不断在旁边劝说，但是龙母仍坚持要让这对父子被龙焰烧个精光，。
之后她回到龙石岛，琼恩雪诺不畏龙，伸手轻抚龙的头，这可让她看傻眼，好感度加分不少，。
布兰方面，他看到夜王带着亡者大军往东海望前进，便向学城发信告知此讯息，没想到学城的学者抱持高度怀疑，甚至说是龙母的阴谋，就算山姆站出来说自己看过异鬼，帮助似乎也不大，。
之后山姆便决定带着老婆和几本书离开学城，。
中间有提到总主教曾帮雷加王子休掉妻子，还偷偷在冬恩举办婚礼，意指琼恩雪诺可能并非私生子，而是王子，为琼恩雪诺日后将公开的身世埋了个大伏笔，。
在临冬城，珊莎被一些领主拥立，但这些其实是小指头安排的演员，艾莉亚认为她藏着贪念，因为如果琼恩雪诺没办法回来，她就可以拥有大家的心，达到自己的目的，珊莎似乎有点被说中心声，但还是说“你怎么会有这么可怕的想法”，自己只是得要团结众人之心，更不能失去领主的兵援，。
之后小指头甚至想挑拨离间，故意让艾莉亚找到珊莎好久之前拥护乔佛里称王的信件复本，想扩大姐妹俩的冲突，洋葱骑士则带着小恶魔偷偷来到君临，他借机找到詹德利，并将其带走，也就是那位划船划了5季的劳勃私生子，洋葱骑士看到还说：“我以为你还在划船，”相信粉丝看到这忍不住会心一笑，。
小恶魔则是和詹姆私下会面，传达龙母想休兵，一起对抗异鬼的讯息，镜头一转，瑟曦正在让奇本看身体状况，之后詹姆坦承自己私下和小恶魔见面，并传达龙母想休兵的事，结果她突然自爆已经怀孕，还说会向大众公布孩子的爸是詹姆，琼恩雪诺收到布兰的讯息后，便急著回北境，也带著在本集回到龙母身边的乔拉爵士，一幕和龙母的分别戏似乎也埋了伏笔，。
他抵达北境和红鬍子托蒙德见面，同时带着被关起来的猎狗等自由骑士兄弟会成员、红鬍子、詹德利、乔拉爵士出了长城，准备捉回一双异鬼让瑟曦那些不相信的人看看，了解维斯特洛正面临的危险，。
