据台湾媒体报道，《冰与火之歌：权力游戏》正在播出第7季，开播至今已经5年多，人气不减反增，尤其是第7季在播出后，再次重新刷新了HBO的纪录，再创佳绩，。
近来在片中饰演“波”的杰诺米（JeromeFlynn）在花絮片段当中称，因为他在最新一集中伤了龙，身边的人因入戏太深，迁怒于他，在最新一集播出的《冰与火之歌》当中，丹妮莉丝骑著龙与詹姆率领的兰尼斯特军队对战，龙飞过之处都被火烧得精光，波隆随即用巨箭射龙，第一箭射偏后，第二箭就射中，。
没想到这样的情节，却让饰演波隆的杰诺米被迁怒，他在HBO释出的花絮受访时表示，自己因为在戏中射杀了龙，被送信的邮差讨厌了，杰诺米透露，该场大战的戏分花了近5个星期拍摄，而单单射杀龙的那一幕戏也用了好几天来拍摄，但是没想到自己花了这么长的时间来拍，看到剪辑出来的成果，仅仅只有那几秒，但是却让他看了肾上腺素飙升，“我在看的当下真的很惊讶，我花了好几个星期在那一场戏上，当我坐在沙发看时，虽然只有几秒，但是我肾上腺素飙升，他们真的做得很好，”但是他也透露，自从该集播出后，他变得有点不受欢迎，“我的邮差因为我射伤了龙，从此都不跟我说话了，”。
该段访谈也逗乐不少网友，不少人力挺杰诺米，“你救了上千个兰尼斯特军人的命，怎么可以讨厌你”，但也有不少人笑道，“你从此以后都收不到包裹了”，意外引起一阵热议，。
