《权力的游戏》所属发行公司HBO本周再遭遇泄密危机，上周HBO表示，该公司遭到黑客入侵，部分文件失窃，当时有媒体曝出失窃文件中包括近期大热的《权力的游戏》还未上映的剧集剧本，本周一ID为“史密斯先生”的一名网友发布了一轮新的HBO被盗文件，要求支付数百万美元的赎金来阻止其进一步将窃取的文件泄露出去，这名叫“史密斯先生”的黑客最新发布的文件中有《权力的游戏》五集剧本，其中一集还未上映，。
在给HBO首席执行官理查德•普莱普勒的一则视频中，“史密斯先生”称HBO如拒绝支付赎金将进一步泄露信息，要想阻止泄露，这名黑客要求HBO用比特币支付至少600万美元赎金，。
《权力的游戏》第七季第五集预告中，龙母率野蛮人俘获不少兰尼斯特士兵，并威胁道：要么跪下臣服于我，加入我，要么拒绝我，被杀掉，。
从龙母的言语中透露着女王陛下的霸气与强势，就算一旁的首相“小恶魔”提利昂都无法反驳，只能默默的站在一边看着龙母发话，在看看自己的族人，内心充满了纠结与不舍，。
看着尸横遍野，满地被焚烧的兰尼斯特士兵的尸体，还有未被烧掉的兰尼斯特的家族族徽黄金狮子，。
整个场面对于“小恶魔”提利昂来说是那么的凄凉，。
龙母的心愿就是坐上铁王座，不惜任何代价，也要完成这个世袭，成为一统七国的女王，号令天下，。
被胜利冲昏的头脑的龙母，则一心进攻君临城，早日登上王座，提利昂、雪诺等人的好心提醒，却遭来龙母的回绝，甚至恐吓雪诺，。
君临城这边，瑟曦得知兰尼斯特大军在回君临城的路上被团灭的消息，不但没有打算投降，反而更加坚定准备与龙母决一死战，誓死不让出铁王座的宝座，。
南方的两位女王间的争斗一直持续下去，而北方临冬城，布兰通过”翻白眼“在梦境中看到夜王率领死人军团想在东瞭望进军，攻破长城这座屏障进而一举攻下七国，一统整个大陆，。
本季雪诺都将在龙石岛与她的姑姑互撩，不会离开，。
在第五集中，他收到临冬城渡鸦来信，知道布兰与二丫已经抵达临冬城的消息，而且布兰通过视野看到了异鬼在东海望登陆，雪诺知道情况越来越紧急了，再经过与詹姆率领的兰尼斯特军队大战后，龙妈已经失去耐心，她对雪诺说跪下来臣服我，或者反抗、毁灭，并用龙威胁雪诺，但可惜雪诺还有御龙术，，，。
