网络时代最大的信息泄露正在发生，它叫什么名字，哦，忘了告诉你，它就是HBO和《权力的游戏》，你很幸运成为这次泄密的第一个见证者，尽情享受吧，当地时间7月30日晚，美国许多记者收到写有这样内容的匿名电子邮件，。
HBO总裁理查德派随后证实，该电视台确实遭受黑客攻击，电视剧《权力的游戏》下一集脚本或已“中招”，。
7月31日，HBO官方通过《综艺》杂志发布声明称：“HBO正经历一次信息泄露的网络事件，目前正在与执法人员和外部网络安全公司密切合作，”HBO并未透露具体的节目名称和剧集数量，但黑客目前在网上泄露的剧集包括《球手》和《104号房间》未播集，以及下周播出的《权力的游戏》第7季第4集的“一个脚本或情节梗概”，。
据悉，黑客盗取的数据资源达1.5TB，目前，尚无黑客组织宣称对此负责，。
这并非HBO首次被“黑”，早在2015年，《权力的游戏》第5季前4集就在开播前不久遭泄露，除了HBO，流媒体Netflix和ABC电视台都曾遭黑客攻击，剧集《女子监狱》内容遭泄露，。
此外，迪士尼公司也在今年5月《加勒比海盗5》上映前夕被黑客勒索，而好莱坞最大的黑客受害者，当属索尼，在2014年一次黑客袭击中，该公司高层数千封私人邮件和众多明星联络方式被泄露，当时还未公映的《狂怒》《安妮》《透纳先生》《依然爱丽丝》等影片内容被公布至网络，事件导致当时索尼联合主席艾米帕斯卡尔引咎辞职，。
