7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作，游族网络将与HBO（HomeBoxOffice，华纳旗下有线电视网络媒体公司）全球授权团队一起，共同推出《权力的游戏》手游产品，游族网络首席运营官陈礼标表示：“中国这个全球最大的游戏市场，是世界顶级IP都不容错过的，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础，”他进一步介绍了游族网络引进IP的三个标准，即优选、顶级与全球化，在他看来，游族在引进IP时考虑更多的是质量而不是数量，不仅要影响力达到亿级粉丝以上，品质及口碑皆为上乘，而且题材与粉丝都要全球化，。
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野，而打造世界顶级游戏就是要用全世界最好的IP做全球世界最好的游戏，发挥出超级IP对粉丝影响力的同时，以创新玩法配合顶尖团队打造出顶级品质产品，。
值得注意的是，这是游族网络首次从海外获得如此重量级全球化大IP的游戏改编与发行权，崔荣表示将发挥游族的研发与发行优势，对《权力的游戏》IP网络游戏进行颠覆性升级，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分，力争打造出现象级游戏产品，在游戏市场奏响冰与火的战歌，。
华纳兄弟互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang非常看好此次合作，他说：“无论是对IP粉丝的把握，还是对奇幻题材的开发，游族网络都有极为丰富的经验，并在全球范围内取得引人注目的成绩，我们非常期待，基于《权力的游戏》，游族网络将提供如何精彩的娱乐体验，据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集，。
《权力的游戏》开播至今，已获得235项专业奖，601项提名，拿下38座艾美奖奖杯，成为正统史诗奇幻影视剧的里程碑之作，。
