新浪娱乐讯北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》展台必然是圣迭戈动漫展上人气最高的展台之一，今年的展台上两位主创缺席、马丁老爷也没来，撑起展台的就是一帮子演员，。
值得一提的是，饰演阿多的克里斯蒂安·奈恩（KristianNairn）被邀来担任特约主持人，阿多与布兰的重逢也挺温馨的，。
*布蕾妮与托蒙德之间是否真的擦出了爱情的火花，这无疑是近期观众们最关注的话题之一，对此格温多兰·克里斯蒂含蓄地表示，两人之间其实没有什么，布蕾妮对于男人们如何欣赏她有着一套价值体系，。
托蒙德只是喜欢她的外形，对此她有些小尴尬，当然暗地里肯定是有些小享受的，。
然而真正能赢得她欢心的，还得是互相尊重，。
*布蕾妮为何效忠于三傻，克里斯蒂表示布蕾妮希望通过单纯而简单的正面行为，为这个邪恶的世界带来一些美好的东西，*阿尔菲·艾伦带来了他的宠物，一只名叫艾比的可爱汪星人，这只小狗迅速赢得现场所有人的宠爱，。
*演员们被问及其他想要参与的项目，格温多兰·克里斯蒂自称想演音乐剧，被追问唱的怎么样时，克里斯蒂回答：“评委估计不会喜欢，”索菲·特纳演完《权力的游戏》，有过那么多争议性的戏份之后，估计未来是演不了喜剧了，。
*演员们希望谁回归剧集，“我很喜欢和杰克·格里森（JackGleeson）合作，我想要乔佛里回来，”这是索菲·特纳的回答，看来她在戏里还没备虐够，估计很多观众不会认同她的答案，其他人的回答是：克里斯蒂（布蕾妮）和希尔（瓦里斯）希望凯特琳·史塔克回来；艾伦（席恩）希望是卓戈卡奥；安德森（灰虫子）依然对奈德的死耿耿于怀；艾玛努埃尔（弥珊黛）则希望阿多可以回来；布莱德利（山姆威尔）希望罗柏没死，但是他补充道：“真希望他们没有刺杀囧诺，这样我们就不会每隔五分钟就被问他到底死没死，”怀特（布兰）则希望冰原狼们没有狗带，。
*布莱德利在现场果断向囧诺“示爱”：“囧诺对于山姆而言简直就是一切，当山姆来到黑城堡时，他生命中一切正面的角色都被完全剥夺了，他所有需要的东西都在囧诺一个人身上看到了：一个大哥、父亲一般的角色；一个人生知己、一个最好的朋友，山姆甚至被人拯救、被人帮助是怎样的感觉，”。
*特纳认为，三傻和囧诺需要意识到“他们应该停止争夺大权，学会通力合作，”年轻时候两人之间的隔阂依然存在，。
*索菲·特纳表示三傻这个角色已经有了非常显著的成长，她不再用玫瑰色的眼镜来看待事物：“她一直在寻找快乐，但她不再像以前那么乐观，不再用玫瑰色的眼镜来看待事物，她看到了事物真正的一面，她用不一样的视角来看待这个世界，她已经醒了，她很谨慎，谁都不信任，不管是男人还是女人，不管他/她是否是家人，当你玩着权力的游戏时，这一点很重要，”。
*坎宁安表示，HBO应该开发一部衍生剧，剧名不妨定为《风骚船长》（BetterCallDavos，），然而这个梗他之前就玩过了，。
，。
，。
*如果与梅丽珊卓再次相遇，戴佛斯会不会试图杀掉她，坎宁安回答：“他不会向二丫那般追杀下去，他没有一个复仇名单，不过某些时候，如果没人注意，他会置她于死地，”。
*有位老铁穿着一件“我喝多了所以很健忘”的T恤出现在现场，结果他在问答环节果然忘了自己要问啥，。
坎宁安开玩笑说：“我们从没有听到夜王开口讲话，没想到你原来是从加州来的啊，”夜王回答说：“实际上我是从费城来的，”。
