比往年开播时间晚了3个月的《权力的游戏》第7季（下称《权游7》）第1集《龙石岛》开播，是全球美剧迷本周最大的话题，与上一季一样，《权游7》依然没有小说，编剧根据几度定档但又屡屡跳票至今不肯推出剩下几本小说的超级重度“拖延症患者”乔治·R·R·马丁所透露的《冰与火之歌》卷六《凛冬的寒风》及卷七《春晓的梦想》大概剧情，以及电视编剧原创内容写成剧本，以致《权游7》比以往6季少了3季，只剩7集，而明年开播的最终季《权游8》甚至只有6集，。
书迷不知何年才能盼到马丁将该系列的坑填完，但HBO电视台留给《权游》剧组“填坑”的时间，在《权游7》首集开播后只有12集了，《权游7》首集有没满足你的期待，如果看了6季的你还在为首集又有多少角色“领便当”而热议的话，多少有点过时了，哪个《权游》迷不知道该剧有以让角色死为乐的“变态属性”，首集确实有一大波人“领便当”了，但重点不是这些，而是这个开局故事，让角色各种开会、聊天，甚至“二丫”的扮演者麦茜·威廉姆斯与她现实生活中的超级偶像、歌手“黄老板”艾德·希兰在剧中演对手戏的场面，为剧情走向和主题奠定了更深的基调，。
对于几天前开播的《权游7》首集观感如何，看看美国观众的反应，共有1610万观众收看，比上一季首播集收看人数涨了50%，。
HBO电视网的官网被热情的剧迷们访问到系统一度崩溃，而推特上热门话题有5个都来自首播集，客串演出的歌手“黄老板”艾德·希兰，更是让“推友”们讨论到直接登顶“全球推特趋势”榜，。
该剧还创下单集最多观众观看时“发推”的纪录，可见《权游》“宇宙第一神剧”的地位，。
《龙石岛》的开场戏是“二丫”艾莉亚·史塔克“学成归来”复仇的场面，她把灭她兄嫂和母亲的“血色婚礼”制造者佛雷一家的男性成员“团灭”，。
如果对该系列的“看点”只停留在数数又有多少角色被杀，那观众看完这开场戏就可以休息了，因为接下来没有人“领便当”，这个开场戏观众评价不一，有为二丫的解气行为叫好的，也有认为这一开场更像是上一季的花絮内容，。
因为整体来看，这场戏确实和《龙石岛》整体气质不太一样，《龙石岛》什么气质，不显山露水但布局方向明显的气质，《龙石岛》交代了观众关心的每一个角色的最新进展，“龙母”丹尼莉丝带着她的军团回到家乡龙石岛，她的三条龙大如飞机，兵强龙壮的她显然是维斯特洛大陆这场王者争霸的最强选手，。
琼恩夺回临冬城当上北境之王，在担起父亲奈德·史塔克生前工作之后，琼恩召集各路部下开会，言谈中既展现领袖魅力，又带出诸如宽恕、结盟的政治思想，甚至有观众看出他将时下社会最热话题“男女平权”的思维也融入谈话中，。
前几集一直凌乱无助的“三傻”珊莎·史塔克开始展现力量，她与琼恩的聊天是否预示着她会像之前传说中的“黑化”方向发展尚未可知，但她和小指头的聊天就可以看出，她有能力将这一心机深重的人物玩弄于股掌之上，。
布兰·史塔克要当绿先知了，。
小恶魔跟着龙母混得风生水起了，。
“瑟后”瑟曦·兰尼斯特和情人兼弟弟詹姆·兰尼斯特在这场权力的游戏中输相越来越明显，《龙石岛》中瑟后明白自己四面八方都是强敌的现状，她与铁岛家族最新掌权人攸伦·格雷乔伊的结盟，透过攸伦轻佻又自大的话，观众都能感受到瑟后的前途越发渺茫，。
之前巫婆说过瑟后最终会死在弟弟手上（不知哪个弟弟），而二丫又在前往刺杀瑟后的途中，《龙石岛》预示着瑟后会有很悲惨的结局，《龙石岛》中虽然有出现龙、异鬼以及杀人的镜头，但大部分剧情还是只能用“暴风雨来之前的平静”形容，。
有外媒认为，片中大量开会和聊天的戏码有点拖时间，但其实仔细听内容，会发现有不少干货，。
首先是被网友们讨（吐）论（槽）最多的“黄老板植入”情节，因为麦茜·威廉姆斯是黄老板的歌迷，所以这季制片人就让这位著名歌手在《龙石岛》中客串兰尼斯特士兵，前往君临城的二丫途中遇到黄老板扮演的士兵和伙伴们在树林里歇息唱歌，二丫赞了黄老板歌很好听，而黄老板则回答说这是首新歌，由于黄老板个人形象太鲜明，剧情又是和歌有关，自然被不少观众吐槽太让人出戏，然而，二丫与黄老板以及几位普通士兵的聊天中，可以看出主创想展示这场“权力的游戏”给普通人带来的生活剧变，以及他们面对剧变的心态，。
这或许是该剧想深化的主题之一，因为在接下来的剧情中，已经在学城的山姆与资深影帝吉姆·布洛斯本特扮演的伊布罗斯学士的一场对话，再度提及“权力的游戏”到底有何意义，伊布罗斯一长串提问彰显这场“王者之战”无论谁输谁赢，最终给世界和人民带来的，都不会有本质上的区别，。
这让不少沉浸在“权力的游戏”中的观众，意识到主创要给这一旷日持久的战争加上最后注解的意思，此外，观众最期盼的琼恩与龙母的联盟，估计很快也会到来，《龙石岛》中山姆看书后发现的资讯，接下来会将琼恩与龙母所在的龙石岛联系起来，目前依然是法定夫妻的珊莎和小恶魔，也很可能会因为琼恩与龙母的结盟而再度产生联系，从小想着和帅哥结婚的珊莎，与小恶魔的最终结局如何，也值得期待，。
