新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归，在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容，新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题，。
其中还有艾丽娅偶遇兰尼斯特士兵，“猎狗”克雷岗埋葬饿死的灾民等平民视角的小插曲，。
我们有理由期待之后的GOT会更精彩，。
美剧一般会在片头曲之前，播放一个数分钟长的片段，术语叫做“teaser”，英语里是“勾引，诱惑”的意思，堪称是美剧正餐里的开胃小菜，用来吊起观众接下来的胃口，。
《权力的游戏》本季第一季开头，即通过艾丽娅之手，几乎重新导演了血色婚礼中杀戮一幕，数十位弗雷家族的成员，被艾丽娅假扮的瓦德·弗雷用毒酒所杀，一时间众人纷纷呕吐不止，四仰八叉中毒而死，艾丽娅则留下那句经典的“北方人不会忘记”，也成了当集的金句亮点，本集是后续6集故事的展开，打开方式好不好看，影响广大剧迷对后续剧情的期待的，。
在君临一线，瑟曦分析了天下大势：北有自立为王的琼恩，南有多恩沙蛇，西有和狮家深仇雪恨的高庭，而东面，龙母已经占据了龙石岛，。
四面迎敌，瑟曦也有一大利好，原本游离在维斯特洛大陆之外的乌贼家族葛雷乔伊前来结盟，不过靠篡权夺位的攸伦提出要和瑟曦结姻，从而狮家牵手乌贼，打破各大家族包围圈，这个建议自然遭到了色后和詹姆一致白眼，不过攸伦在铁王座前，上演了好一场撩“后”好戏，先是说“我有两双手”，暗示詹姆断臂，然后又说“我拥有最强大的海军”，直克兰尼斯特家族海战不利的死穴，最后提出“会为婚礼献上无价之宝”，而极有可能，攸伦手中的“强大海军”，会在下一集中初露锋芒，至少会上演《权力的游戏》至今首场海战，。
杀死弗雷家族所有人之后，艾丽娅的下一个目标是瑟曦，但是在途中，她遇到了由EdSheeran（埃德·希兰，英国歌手）客串的兰尼斯特士兵，。
这也许是原著中从未出现，仅仅是编剧一时闲笔，但却达到了四两拨千斤的效果，在加入这群兰尼斯特士兵后，艾丽娅才发现，原来自己心中的死敌，也是活生生的儿子，父亲，喜欢酿黑莓酒，唱着小曲吃着烤兔子就能美美睡上一觉，。
此前经由布拉佛斯“无面者”训练，艾丽娅这个角色原本暗黑了不少，但看到这些真实而卑微的存在，相信她内心亦有所触动，也许，她会放弃前往君临刺杀瑟曦的计划，。
同样，这些主线故事之外的闲笔，在描绘宏大壮观的冰与火世界之外，还让剧迷能一窥维斯特洛大陆上那些真正生活的平凡人的状态，铁王座易主，领主互相杀戮，但承受这一切痛苦的，同样也是这些卑微的小人物，这样的平民视角让充斥血腥暴力的GOT也有温情一刻，。
