《权力的游戏》从第五季开始，西班牙走向银屏，第五季火了西班牙塞维利亚以及其边上的小镇奥苏那Osuna，据报道，自从该剧在塞维利亚拍摄以后，该地的游客数量上升了15%，不过，《权力的游戏》第6季在西班牙的拍摄基地，将转移到千年小镇赫罗那以及海边小镇佩尼斯科拉，对于这两个本来就是旅游热门的小镇来说，《权力的游戏》的到来将会进一步刺激当地旅游业的发展，。
接下来我们就来看看《权力的游戏》多恩王国的拍摄地拍摄地，《权力的游戏》中七大王国之一的多恩王国的拍摄地，就是位于西班牙的塞维利亚王宫，在《权力的游戏》中，这里被称为“流水花园”（WaterGardens），作为多恩王国最高统治者的私人居所，那气派自然少不了，。
1181年，穆瓦希德王朝最早在此处兴建了这座宫殿，是西班牙伊斯兰文化风格的代表作之一，而且，塞维利亚王宫到今天为止，依然是西班牙王室成员的住所，因为塞维利亚王宫作为过伊斯兰国王的王宫，也作为过基督国王的王宫，因此它的建筑风格混合了各种宗教元素，奢华的内部风格和精致的壁画，足以让你深深感受到王族们的高贵生活，。
王宫中还有美丽的花园，转累了来这透透气也是极好的，塞维利亚王宫中最大的亮点，就是由佩德罗一世建造的美轮美奂的佩德罗宫殿，它集中了佩德罗一世的得力工匠和托雷多的血汗，运用灰泥工艺与蔓藤花纹样式，赋予大厅建筑华丽的视觉冲击力，。
细节之处见真章，看的越细致越能发现更多哦，。
开放时间：4月至9月周一至周日：9：30-19：00；10月至次年3月周一至周日：9：30-17：00；1月1日、1月6日、12月25日关闭，。
