【特朗普出面澄清：蒂勒森并没有打算离职】美国总统特朗普周五发推文称，国务卿蒂勒森并没有辞职的意思，。
“外面流传着我可能会解雇蒂勒森或者他自己很快会辞职----这是假消息!尽管我和蒂勒森在某些地方存在分歧，但这并不阻止我们之间的合作”，。
【苏格兰皇家银行关闭近25%分行遭强烈反对】苏格兰皇家银行(RBS)周五宣布，将关闭在英国约四分之一的分行，削减680个工作岗位，。
RBS解释，因低利率和日益激烈的行业竞争已经侵蚀了许多英国银行的利润，促使他们削减成本，并鼓励客户使用数字服务，。
RBS此举立即引起大量批评，。
RBS在今年3月才关闭了近180家分行，这意味着英国银行业今年以来已关闭超过1000家分行，。
【芝商所12月中旬将推比特币期货】芝加哥商业交易所(CME)周五宣布将于12月18日推出比特币期货，届时比特币期货将能正常交易，。
比特币在此消息提振上涨6%至10512美元，。
美国商品期货交易委员会(CFTC)主席Giancarlo表示，委员会在六个星期内与CME进行了严格的讨论，才允许推出比特币期货，。
比特币既是一种虚拟货币，也是一种商品，我们就交易所拟议的合约进行了广泛的讨论，CME已经同意加强对客户的保护以及维持市场的秩序，。
【图斯克：英国的脱欧未来掌握在爱尔兰手中】欧洲理事会主席Tusk周五表示，如果爱尔兰不满意伦敦与北爱尔兰的边界安排，欧盟将拒绝英国要求就脱欧后过渡和未来贸易协定进行谈判，欧盟会支持爱尔兰的立场，。
图斯克说：“如果英国开出的条件是爱尔兰不能接受的，或者无法被欧盟接受，那么欧盟将拒绝下一步的谈判贸易，从某些方面来说，英国未来的关键在于都柏林----至少只要英国脱欧谈判还在继续”，。
【黑莓将向诺基亚支付1.37亿美元】根据国际仲裁法庭的仲裁决定，黑莓公司(BlackBerry)将向诺基亚支付1.37亿美元，。
黑莓表示愿意接受仲裁结果，但强调与诺基亚只是在专利许可合同上存在争议，并不涉及知识产权的侵权，黑莓表示，将继续对诺基亚进行单独的专利侵权索赔，。
