新浪外汇讯，据两家新闻媒体昨日报道，特朗普政府已制定替换美国国务卿蒂勒森的计划，计划让中央情报局局长迈克·庞皮欧取而代之，。
纽约时报援引美国高级官员的报道称，这一转变可能在“未来几周内”发生，。
名利场杂志单独报道称，庞皮欧最早可能在明年1月接替蒂勒森，。
据称共和党阿肯色州参议员、美国总统特朗普的盟友TomCotton是现任中央情报局局长迈克·庞皮欧的替代者，。
这位参议员曾就伊朗核协议和移民等问题向特朗普提出过建议，。
纽约时报称，目前还不清楚特朗普是否已最终通过了替换美国国务卿蒂勒森一事，。
据该报报道，白宫办公厅主任凯利起草了该计划，。
随后，蒂勒森发表了一份引人注目的、计划之外的声明，称他“从未考虑过离开”，。
不过，美国国务院发言人随后表示，美国国务卿蒂勒森很享受自己的工作，还有很多工作要完成，。
国务院并没有人事变动，蒂勒森仍会作为国务卿进行工作，。
另外，据英国独立报昨日报道，有报道表示英国和欧盟谈判官员表示即将就爱尔兰边境问题达成协议，。
英国时代报刊援引都柏林方面消息表示在12月14日欧盟峰会前就爱尔兰边境问题上已有进展，是否后续还需更多交涉仍待决议，。
英国官员表示建议将权力进一步下放给北爱尔兰权力党，以避免北爱尔兰和爱尔兰地区的监管分歧，。
然而这一建言目前因北爱尔兰政府换届选择而被暂决，。
欧洲议会及欧盟峰会建议北爱尔兰可继续留在关税同盟内，当游客前往英国时海关检查可不用在爱尔兰海港进行，。
新的建议，较此前英国计划的在开放边境上设置警力的方案较为满意，。
今日需要关注的数据有，中国11月财新制造业PMI、欧元区11月Markit制造业PMI终值、英国11月Markit制造业PMI、加拿大11月失业率、加拿大9月季调后GDP月率和美国11月ISM制造业PMI，。
美元指数昨日震荡下行，日线小幅收跌，现汇价交投于93.00附近，。
除获利回吐对汇价构成了一定的打压外，有报道称美国国务卿蒂勒森或被中央情报局局长迈克·庞皮欧取代，美国政治不确定忧虑升温是施压美元指数下挫的主要原因，。
不过，时段内美国整体表现良好的经济数据限制了汇价的下跌空间，。
今日关注93.50附近的压力情况，下方支撑在92.50附近，。
欧元昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于1.1900附近，。
时段内欧元区表现疲软的经济数据曾一度打压欧元下挫，不过在空头回补和美元指数因美国政治不确定忧虑重燃的影响下走软的支撑下欧元快速反弹并最终收涨，。
不过，时段内美国整体表现良好的经济数据限制了欧元的反弹空间，。
今日关注1.2000附近的压力情况，下方支撑在1.1800附近，。
英镑昨日震荡上行，突破1.3500关口并刷新9周高位，现汇价交投于1.3530附近，。
除美元指数在获利回吐和美国政治不确定一欧力重燃的影响下走软对英镑构成了有力的支撑外，报道称，英国愿意支付约500亿欧元的分手费，投资者对英国脱欧谈判的乐观预期是支撑英镑持续攀升的主要原因，。
此外，有报道称，爱尔兰边境原则上达成了一项协议也对英镑构成了一定的支撑，。
今日关注1.3600附近的压力情况，下方支撑在1.3450附近，。
