英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶２９日警告欧盟企业，无论谈判结果如何，与“脱欧”后的英国做生意难免会有摩擦，而英国经济将损失更多，。
巴尼耶２９日在德国首都柏林面见德国企业界人士，。
德国商界普遍担忧英国“脱欧”带来负面影响，源于英国是德国第三大出口目的国家和第五大贸易伙伴，。
“我的责任是向所有欧洲企业告知真相”，巴尼耶在德国联邦雇主联合会（ＢＤＡ）举办的活动上演讲时说，而“真相”就是欧盟与一个非欧盟成员国的贸易关系难免会有摩擦，。
“无论当前谈判成果如何，今后生意不会像以往一样好做，”。
依照规程，英国定于２０１９年３月２９日正式退出欧盟，。
欧盟要求英国在１２月４日以前就“分手费”、在英欧盟公民权利以及英国与爱尔兰边界这三大议题拿出“可接受”的方案，才能着手商谈英国与欧盟之间后续的贸易协议，。
英国媒体报道，英欧双方已就“分手费”基本达成一致：英国将支付欧盟大约４５０亿至５５０亿欧元，。
巴尼耶说，“分手费”金额没有最终确定，。
英国部分政界人士推断，鉴于德国企业对英国贸易的依赖，德国总理安格拉·默克尔会帮英国谈成新的贸易协议，。
但巴尼耶说，德国货物贸易额仅有大约６％来自英国，却有５６％来自其他欧盟国家，英国显然处于劣势，。
与会的德国工业联合会（ＢＤＩ）和德国工业与贸易商会（ＤＩＨＫ）呼吁英国政府应尽早拿出方案，以便欧盟启动第二阶段谈判，。
英国政府“不能再挑三拣四了，显而易见，我们的首要考虑是增强和发展欧盟”，。
巴尼耶甚至说，欧盟企业要做好最坏准备，即可能“没有协议”，意味着欧盟与英国的贸易将回到受世界贸易组织框架约束的日子，要忍受各种贸易关税和边检措施，。
“这不是我们想要的情况，但既然无法完全排除，我们就得做好准备，”（沈敏）【新华社微特稿】。
