周四（11月30日）英国脱欧乐观主义支持英镑看涨，而美国税收法案的表决是推动美指的关键，。
英镑兑美元持有近两个月高点的强劲涨幅，对美国经济的释放反应相当温和，。
美国公布的数据显示，10月份个人消费下降至0.3%，略高于预期的0.4%个人收入增长，。
与此同时，作为美联储首选通胀指标的核心PCE价格指数显示出复苏迹象，并上升了0.2%，10月份同比上涨至1.4%，高于前一个月的1.3%，。
不过，关键的焦点仍将是围绕着关键的美国减税法案的事态发展，。
预计参议院将于周四进行全面投票，。
另一方面，英国脱欧的乐观情绪继续支撑着英镑，有报道称，爱尔兰边境原则上达成了一项协议，英镑因此得到了提振，。
英镑兑美元上破1.3500关口，至1.3520附近，。
英国首相梅将在下周一与容克共进午餐，这似乎是关键的最后期限，。
英国可能不得不肯定其对《星期五协定》的承诺，。
爱尔兰希望有一份书面承诺，即监管制度不会在脱欧后出现分歧，。
这是一个很难的问题，。
在北爱尔兰和共和国之间划分边界将会更加困难，各方都说是不可接受的，或者英国划定北爱尔兰的特殊地位，就像香港对于中国的特殊模式一样，。
本周之前的10个交易日里，有8个交易日英镑上涨，。
本周一下滑后，英镑兑美元连续第三个交易日上涨，。
目前价格位于1.3500上方，下一个重要目标将有望冲击今年的高点（9月20日触及1.3660水平），。
目前英镑兑美元冲高后小幅承压，若价格下破1.3500，下滑的趋势似乎都能在1.3430附近得到即时的支持，。
如果再次下穿，可能会拖回1.3360的支撑区域，。
另一方面，在1.3500水平位的明显突破似乎为这对搭档的后续上涨铺平了道路，关注上方1.3580及1.3600的压力，。
