周三（11月29日）英国与欧盟分手费似有着落的消息提振英镑勇破1.34关口，日高摸至两个月高位1.3448，周四（11月30日）亚市再刷新高至1.3480，法国兴业银行（SocGen）认为大涨原因为估值水平过低，三菱东京日联（BTMU）、法国农业信贷（CreditAgricole）、荷兰国际集团（ING）和瑞典北欧斯安银行（SEB）均看涨，年底存上测1.37可能，具体观点如下，。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，英镑升至两个月高位，不过主要原因为英镑汇率被低，。
从购买力平价角度来看，“英国脱欧”公投之前的30年，平均而言英镑兑美元被高估了14%，而此次公投以后，平均而言英镑兑美元被低估了12%，。
从汇率本身来看，这是利好消息但不足以改变交投趋势，。
不过爱尔兰边境棘手问题犹存，仍为脱欧谈判的最后一个主要障碍，。
当前英镑估值水平如此之低，以致于任何利好消息都足以触发汇价反应过度，。
不过据FX678观察，据泰晤士报报道，英国正接近就北爱尔兰边界问题达成协议，英国官员本周做出提案避免在爱尔兰出现“硬边界”，欧盟领袖们正准备在有关边界谈判接近达成协议后，提供英国退欧两年的过渡期协议，。
英国脱欧分手费似有着落，虽然爱尔兰边境问题仍棘手，但对于最终脱欧协议的达成而言，迈出了最为重要的一步，。
因此英镑兑美元年底目标1.36-1.37有望达成，且明年料涨至1.40上方，因共识预期显示未来数年英国经济表现疲软，但该行认为共识预期过于悲观，英国经济增长料强于共识预期，。
当前英镑可能仍受支撑，。
如果英国就脱欧事宜已经向欧盟要求“靠拢”的消息得到证实，将为二者间贸易谈判迈出的重要一步，反之这可能有助于缓解下周英国脱欧消息公布前投资者和各企业的紧张情绪，。
不过长期外汇估值水平似乎显示，英镑兑澳元、纽元、瑞郎和美元将更持续上涨，但兑欧元和日元开始看起来显得昂贵，。
英国与欧盟就分手费达成初步协议的消息几未影响英国经济，但对于已将大量利空计价在内的英镑而言，二者谈判的破冰具有深远的政治影响，。
英国和欧盟将就脱欧过渡协议达成君子协定，对英镑而言将是较大的利好触发器，因此对年底将涨至1.36的目标更有信心，。
英镑汇率仍被严重低估，从长期均值价值水平来看，2018年宜通过期权做多，。
2010年以来英镑兑美元长期均衡价值持稳于1.60附近，英镑处于极值仅仅是由于现货价格大幅贬值，2015年英国宣布将进行脱欧公投，2016年6月英国全民公投脱离欧盟，。
若英国与欧盟成功达成脱协议，建议买入12个月英镑兑美元看涨期权，行权价格为1.4750，。
汇通网指出，技术面来看，日图显示11月17日已上破了此前形成的上升旗形，显示后市涨势犹存，此外自此以来均线多头排列完整，MACD和RSI指标均向好，进一步强化了上行几率，阻力位依次位于1.3490、1.3500和1.3535，支撑位依次位于1.3410、1.3380和1.3340，。
汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间15：20，英镑兑美元报1.3459/61，。
