有英国媒体28日报道称，英国与欧盟已就“脱欧分手费”达成协议，称英国最终支付给欧盟的“分手费”可能在450至550亿欧元之间，约合3524至4307亿元人民币之间，。
如果消息属实，这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展，。
但在29日，英国和欧盟两方面都否认双方已经就“分手费”达成一致，。
29日，英国首相特雷莎·梅的发言人拒绝对媒体发布的有关脱欧“分手费”的消息发表评论，并称消息只是“推测”，。
他说，现在英国和欧盟的谈判还在进行当中，。
特雷莎·梅此前已经非常明确地表示过，英国将会履行其义务，而且一切都要等到全部事情都谈妥之后才能决定，在此之前不会有任何确定的消息，。
英国政府多位官员29日也拒绝对媒体的报道发表评论，均表示“脱欧”谈判中还没有任何事情已经敲定，。
英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，英国是一个会担负其国际义务的国家，在“脱欧”过程中也会尽到自己的责任，。
同一天，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶在柏林出席会议时也表示，英国和欧盟还没有就“分手费”一事达成协议，。
他希望此事可以在12月4日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克会面前取得进展，。
欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶：我已经说过，再重复一下，。
在第一阶段谈判最关键的三个问题：公民权利、英国与爱尔兰边界和“分手费”问题上，我们还需要继续努力，我们还没有达成一致，。
无论报纸上刊登了什么内容，我们会继续努力以争取在这三个相互关联的基础问题上达成一致，。
此刻我们还没有达成一致，我们在未来几天将继续工作，直到下周一（4日）特雷莎·梅首相与容克主席和图斯克主席会面，。
据一些英国和欧洲媒体报道，最终英国的“脱欧分手费”可能在450至550亿欧元之间，而欧盟此前要求的“分手费”为600亿欧元，。
那么如此巨额的分手费是如何算出来的呢，。
欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶曾透露过欧盟正在考量的计算方法，。
若欧盟其他国家同意这一计算方法，届时该计算方案将形成最终“脱欧”法案，。
不过这一考量方法关键的变量是英国“脱欧”时，该国占欧盟资产与负债份额，但这一变量有很大的不可控性，。
一名叫亚历克斯·巴克的记者在给英国一智库写了一个名叫“一张六百亿的脱欧账单”的报告，依据欧盟委员会的内部数据，并用不同方式反复演算后得出了需要支付六百亿的账单结论，这与布鲁塞尔的计算结果相距不远，。
第一，以往作出的支付承诺，。
欧盟的财政预算一次为期七年，。
这意味着，你七年前答应的资金，可能七年后才收到账单，。
但这笔钱无法抵赖，每个国家必须按照各自所占的国民经济比例支付，。
英国占15%，共360亿欧元；扣除当年撒切尔为英国争取来的“不列颠折扣”后也要占12%，共计290亿欧元，。
第二，涉及未来，具体说就是2019至2020年的项目，。
英国人为何在决定“脱欧”两年后还要付账，布鲁塞尔的回答很简单：因为英国对本财政年度（七年）仍有义务，如，用于道路建设或资助失业人士的设施基金，。
英国一共参与了五个这类基金，所占份额约为170亿欧元（扣除“不列颠折扣”）或者220亿欧元（不含折扣），。
第三，欧盟官员的退休金，这笔钱出自欧盟每年的财政预算，。
但英国决定“脱欧”后，本应伦敦支付的那部分官员退休金谁来承担，对此，布鲁塞尔的态度很强硬：伦敦必须按比例承担所有费用，总共80亿欧元（扣除折扣）或100亿欧元（不含折扣），。
此外，“分手费”里还包括欧盟委员会为资助成员国所接受的贷款和担保，。
不过有欧盟官员指出，无论最终的“脱欧”金额是多少，欧盟都将同意英国采用分期付款的方式，而不是一次性付清，。
