周二（11月28）英镑兑美元在纽约盘时段快速反弹近百点，因英国每日电讯报报道，英国与欧盟据称就脱欧分手费达成一致，。
英镑兑美元现交投于1.3320一线，涨0.03%，。
稍早交易时段，英镑兑美元一度跌逾0.5%，因美元走强，且爱尔兰边境问题成为脱欧前景中新的不确定性因素，。
而脱欧谈判的一大主要分歧点，脱欧分手费问题若能达成一致，将很大程度化解市场对脱欧谈判不确定性的担忧，。
瑞穗银行对冲基金销售部门主管NeilJones表示，投资者之前对英国退欧议案的前景相当乐观，打算推高英镑，但爱尔兰边境问题终止了这一势头，。
市场原本对下月进行的英国脱欧谈判会取得突破的希望增强，。
不过，就北爱尔兰和爱尔兰边境的分歧重新浮现，正值爱尔兰发生政治危机，令紧张形势加剧，。
此前，据爱尔兰总理瓦拉德卡讲话中表示，将需要聚焦于脱欧谈判，当前阶段才进行到一半，。
而英国政府发言人则声称，英国不希望与爱尔兰出现硬边界，。
首相特雷莎·梅正在努力，希望在12月的峰会上推动脱欧谈判，。
法国兴业银行外汇策略师AlvinTan表示，欧盟已给予英国政府提交爱尔兰边境计划的最后限期是下周一（12月4日），。
目前而言，这一问题是市场主要最担忧的问题，。
