[环球网综合报道]据新加坡《联合早报》11月28日报道，世界贸易组织总干事阿泽维多说，即使英国无法和欧盟就脱欧后的贸易关系达成协议，也不会是“世界末日”，。
英国若无法和欧盟达成脱欧后贸易协议，英欧双边贸易将面对更高的关税与更多繁复的手续，。
但阿泽维多表示，英国虽须为此付出一些代价，但这些代价仍属于“可管控范围”，。
2016年6月英国就脱欧举行全民公投前，阿泽维多曾警告说，英国脱欧后将面对更高出口关税，且每年得额外支付的关税额将数以十亿英镑计，。
阿泽维多11月26日在英国《星期日电讯报》刊登的一篇报道中表示，英国若能与欧盟达成贸易协议固然很好，但即使谈不成，英国还是可依据世贸规则与欧盟贸易，英国还是有能力应付这样的情况，。
阿泽维多说：“英国与欧盟没有签署全面的自由贸易协定，意味着英国必须面对更多的限制和更高的成本，但这并不代表英国将和欧盟完全断绝往来、停止贸易关系，当然，冲击肯定会有，但我相信英国可以应付得来，”。
阿泽维多指出，英国对外贸易中已有大约半数采用世贸条款，。
英国希望与第三国家签署自由贸易协议，但在英国完成脱欧谈判之前，它无法与其他国家签署自由贸易协议，。
欧盟领导人将于下月开会，就何时与英国开始进行贸易谈判进行磋商，。
欧盟坚持英国必须先就脱欧分手费与爱尔兰边界问题达成协议之后，才进行贸易谈判，。
