随着美国利率再次走高，削弱了英镑作为一种高收益货币的吸引力，也导致了亚洲市场英镑兑美元的交易热情有所回落，。
另外亚洲股市和油市的混合交易也一定程度上拖累了现货的价格，间接导致了英镑价格的回落，。
不过，感恩节假期交易量的萎缩以及市场缺乏新的刺激因素使得相关投资者的损失有限，。
同时英国昨天公布的第三季度GDP修正值与预期一致，强劲的英国工业联合数据也很好的支撑了销售数据，这都使得英镑兑美元的价格获得支撑，。
英镑市场目前在等待欧洲市场情绪的发酵，从而为推动英镑行情注入新动力，。
而就在今天下午欧元兑美元升破11月15日高点1.1860，创10月13日以来新高1.1864，而美元指数创10月19日以来新低至93.05一线，。
市场预测因鸽派美联储纪要持续发酵，美联储2018年加息步伐可能放缓市步收紧政策，这或将间接推升英镑的上涨，。
而近期的德国的组阁危局也出现了转机，在周四，反对党社民党表示其正在与德国总理默克尔就成立少数派政府进行谈判，。
如果这一事项有所进展的话，德国将有很大可能避免再次大选的厄运，也为欧洲政局的稳定打上了一针强心剂，。
受此消息影响，当日欧元兑美元再次拉升至1.183上方，且短时间依然保持上涨的态势，一定程度上支撑了英镑，。
同时，英国首相特蕾莎·梅周五将出访布鲁塞尔，引起了市场很大的关注，。
最近，梅姨表示她将付出更多的努力去推动12月退欧谈判的进展，。
同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨，。
德国商业银行分析师凯伦琼斯认为英镑兑美元近期的关键压力位1.3338到1.3343一线，这个位置是50%的回撤位以及10月中旬的高点，。
但是它将在这一线承压，所以我们现在的关注点依然在1.3076一线，这是2016到2017的上升趋势线所经过的点位，。
但是如果能够上涨至1.3343上方(50%回撤位)，就会使行情到达潜在的位置1.3466一线，这个位置是2014-2017下降趋势线经过的点位，。
