金融危机以来最大幅度的经济增速下修预期，令英国脱欧后的首份预算案蒙上阴影，。
英国预算责任办公室（OBR）将今年该国经济增长预期从此前的2%大幅下调到1.5%，。
同时，英国财政大臣哈蒙德承诺，将通过一揽子投资、改革和首次购房者的税收减免来稳定和修复英国房地产市场，。
除了将今年经济增速从2%调降到1.5%，OBR对未来几年英国的经济增长预测也要比今年3月时悲观得多，。
该机构预测，到2020年，英国经济增速将继续回落到1.3%，2021年反弹到1.5%，相比之下，该机构今年3月的预测是，英国经济增速到2021年将达到2.1%，。
OBR称，由于生产力增长放缓，未来5年英国经济增速将大幅放缓，。
这样的预测也意味着，英国家庭可能面临薪酬水平增长前所未有的长时间停滞，。
OBR主席乔特称，经济增长乏力将限制生活水平的提高，。
相关机构测算，英国的薪酬水平到2020年中才能恢复到2008年时的水平，这是前所未有的，。
鉴于今年第三季度英国经济表现好于市场预期，如此幅度的预期下调多少令外界有些意外，。
英国国家统计局的数据显示，得益于英国服务业和制造业的良好表现，今年第三季度英国经济增长0.4%，高于第二季度的0.3%，。
哈蒙德坚持称，英国经济“处于一个转折点”，他承诺预算案中的投资部分将有助于创造“一个充满新机遇的未来”，。
在预算案中，哈蒙德还宣布了一系列稳定英国楼市的新政，。
他表示，将投入440亿英镑用于投资、贷款和担保，希望在下一个10年中期将年度新房供应量增加到30万栋，比去年的21.7万大幅增长近40%，。
最引人注目的是，哈蒙德还宣布，取消30万英镑以下首套房的印花税，同时削减50万英镑以下首套房的印花税，。
英国财政部表示，印花税改革会立即在英格兰和北爱尔兰推行，威尔士则将推迟到明年3月底，苏格兰地区则不受影响，。
首套房购买者最高可节省5000英镑的印花税，。
哈蒙德称，削减印花税将令95%的首次购房者受益，其中有八成首次购房者可以不用缴纳任何印花税，。
英国首相特雷莎·梅此前曾和哈蒙德就房屋政策产生分歧，前者希望在这领域投入更多，。
但最后梅间接表态称，哈蒙德在困难局面下做得不错，。
不过，OBR最终还是无情地打击了哈蒙德，。
OBR认为，该政策并不会带来很大的改变，削减印花税等做法带来的最主要影响是房价高涨，并预计印花税改革将从2018年起推高房价0.3%，因为首套房购买者会用省下的印花税支付更高昂的定金，。
另外，为了保证英国经济未来的竞争力，哈蒙德宣布将投入23亿英镑用于研发，。
哈蒙德还宣布，英国还将在未来两年额外拨出30亿英镑为脱欧做准备，以备不时之需，。
但这对英国财政部来说并非易事，因为经济增长放缓意味着国家税收收入减少，财政赤字压力骤然增加，。
毕竟，英国到目前为止已为脱欧投入了7亿英镑，。
