本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好，。
12月初将与英国首相再次举行晚餐的欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）23日在瑞士说，未来几天将会看到英国脱欧谈判是否取得了足够进展，但至少目前他还没看到足够进展可以进入谈判的第二阶段，。
一份刚刚泄露的爱尔兰外交部文件认为，欧盟首席谈判代表巴尼耶（MichelBarnier）对12月14日欧盟峰会将会有突破“远不乐观”，。
英国财政大臣哈蒙德22日向下议院提交的秋季预算报告中，提到未来两年内将拿出额外30亿英镑，为脱欧工作做准备，这被坊间解读为英政府在为不能按期达成协议的前景未雨绸缪，。
伦敦金融城政策与资源委员会主席孟珂琳（CatherineMcGuinness）当天在就该财政预算回应21世纪经济报道记者时指出，这些额外拨款将有助于确保英国尽可能准备好谈判带来的任何可能性，但金融城更希望通过谈判能通过一份包括金融服务在内的自由贸易协议，以继续实现相互市场准入，并在年底之前达成过渡安排，以及确保继续吸引最优秀的人才到英国工作，。
哈蒙德在22日的预算报告中调低了英国GDP增长预期，预计2017年为1.4%，低于春季预算预测的2.2%；2018年为1.7%，低于此前的2.1%；2019年和2020年则与此前预测维持一致，均为2.1%；2021年为2%，。
同日，独立的预算责任办公室（OBR）发布的增长前景更为悲观，。
OBR大幅下调了此前增长预测，预计今年经济增长仅1.5%，明年增长率将下滑至1.4%，2019年为1.3%，这将是自2009年金融危机之后英国经济增长的最低水平，。
哈蒙德称，政府将不再争取在2019/20财年实现预算盈余，。
2020/21财年公共部门净借款预期将达207亿英镑，与春季预算预期的110亿英镑盈余相去甚远；公共部门净负债预期也会升高，占GDP比重到2017/18财年将达到90.2%的峰值，。
伦敦城市大学政治经济学教授AnastasiaNesvetailova支持财相放弃赤字目标的做法，她认为，既然英国可以从国际金融市场以相当便宜的成本借钱，何不借此机会加大在基建和创新领域所需的投入，。
与十年前超过4%的代价相比，目前英国10年期政府债券的市场收益率在1.3%以下，。
预算报告计划设立230亿英镑的国家生产效率投资基金，用于在未来五年进行基础设施和创新领域的投入，。
智库NIESR警告称，如果英国在没有达成协议的情况下离开欧盟，这份财政预算仍显得过于乐观；英国脱欧的不确定性给经济带来了近期最严重的下行风险，特别是面对突然退出的情况，。
官方数据显示，英国商业投资正在趋于放缓，三季度仅增0.2%，低于二季度的0.5%，也是自2016年底以来最低的季度增长率，显示出企业不愿意在当前不确定的经济形势下作出新的投资决策，。
三季度英国的经济增长率当天也被确认为是0.4%，只有同期德国GDP增长率的一半，。
摩根大通全球投资策略师拉法格（JulienLafargue）指出，欧元区预计将有更多的投资以提高产能，反过来支持该地区发展，并延长增长周期，这与英国的情景形成鲜明对比，鉴于欧元区经济动力强劲，而英国财政预算刺激措施较少，该行继续偏好欧洲大陆股票，。
“我们需要达成这样的协议，因为金融及专业服务部门对经济的重要性不言而喻，给相关就业机会或增长前景带来任何损失，都将影响到全国220万个就业岗位和每年720亿英镑的纳税额，”孟珂琳说，。
对于新财政预算在英国的金融科技行业加大投入，孟珂琳相当兴奋，。
她称英国在这个领域已不再是“菜鸟”，该行业在2015年创造了约66亿英镑收入，并吸引了约5.24亿英镑投资，。
“英国在金融科技方面的雇用人数比纽约、硅谷、新加坡、香港和澳大利亚的总和还要多，这部分得益于政府的支持，”她说，“很高兴听到财相认识到发展这个行业的重要性，我们期待与议员合作，确保英国保持世界领先的金融科技中心的地位，”。
但英国眼下在脱欧谈判中的地位仍令人堪忧，。
对于欧盟最关切的分手费议题，未经官方确认但不胫而走的消息是首相特雷莎·梅已松口至400亿英镑，但距离欧盟的期望仍有不小距离，若要满足欧盟，英首相可能面临党内反弹，甚至可能引发下台风险，但若咬紧不松口导致谈判破裂，本届政府也同样岌岌可危，。
英国商界担心，该国政府似乎越来越无法实现通过谈判达成脱欧的目标，结果很可能是欧盟在最后时刻向英国提出说一不二的协议；而一旦下月举行的欧盟峰会没能取得突破，大型银行和企业将开始启动脱欧应对计划，把工作岗位迁出英国，。
欧盟27国已在本月20日投票决定将欧洲银行管理局和欧洲药品管理局从伦敦分别迁至巴黎和阿姆斯特丹，英国脱欧的后果正实实在在应验，。
哈蒙德在23日回应外界对其质疑时自称是一个实用主义者，而非对脱欧感到“悲观”，。
“我看到这个世界就是这样，”他说，“我们正在离开欧盟，这有一定的后果，我们需要为这些后果做好准备，我们需要确保我们取得成功，这是政府的首要任务，”（编辑：赵海建）。
