此次预算案的核心是通过大规模政府开支，建立适应当前产业革命需要的英国经济，着眼脱欧之后的长期发展需要，。
重点巩固英国的技术优势，建立专业人才储备，并提高总体劳动生产率，。
日前，英国财政大臣哈蒙德公布了最新秋季预算，。
此次预算不仅是英国新政府的首份预算，也是脱欧谈判关键时期的首份秋季预算，。
因此，新政府如何应对脱欧之后英国经济的未来发展成为此次预算的核心主题，。
哈蒙德表示，未来英国经济的发展充满了变数，既有机遇也有挑战，。
变数来源之一就是脱欧谈判，。
他表示，当前谈判处于关键期，英国致力与欧盟建立深入的特殊伙伴关系，但是也必须对所有可能的结果作好充分准备，。
此次秋季预算案显示，当前英国为确保脱欧过渡期稳定已经投入了7亿英镑，并计划在未来两年内继续投入30亿英镑，。
哈蒙德表示，如果未来事态发展超出预期，财政部将随时增加相关开支以应对脱欧冲击，。
如果说，上述资金准备是应对脱欧不确定性冲击的短期计划，此次预算案的核心则是通过大规模政府开支，建立适应当前产业革命需要的英国经济，着眼脱欧之后的长期发展需要，。
哈蒙德表示，当前全球经济处于新一轮技术变革时期，英国再次处于技术变革的前沿，。
此次预算案将重点巩固英国的技术优势，建立专业人才储备，并提高总体劳动生产率，。
这一战略的第一个着眼点就是提升英国基础设施网络，其重点是英格兰中部地区和北部地区，。
哈蒙德表示，未来将投入17亿英镑的城市转型基金，用于北部和中部城市内部以及城市之间的交通升级改造，。
此次预算还将重点确保英格兰地区铁路电气化改造和二号高速铁路建设，并另将投入3000万英镑用于提高交通沿线的移动通信网络覆盖，。
他尤其强调，面对未来英国脱欧之后欧洲投资基金撤资的可能，英国财政部已经提前准备好了替代资金，。
创新型经济是此次预算案的另一关注点，。
哈蒙德表示，将在去年公布的230亿英镑国家生产率投资基金基础上，另外增加310亿英镑用于创新经济发展，其中新增23亿英镑用于技术研发投资，并设立专项资金支持初创企业发展，。
在相关技术研发投资中，人工智能、5G技术等成为投资重点，。
经济发展战略的第三大着眼点是加强专业人才培训，。
哈蒙德表示，未来人才培训的关键是确保青年劳动力适应数字经济的发展需要，。
对此，他表示未来将增加2000万英镑用于继续教育，重点是数学教育培训，。
英国政府未来将提供4000万英镑用于培训全国各地的数学教师，并将数学教育项目进一步推广至3000所学校，。
与此同时，政府还将在英格兰地区设立新的数学学校，为青年人提升数字经济时代的就业能力创造机遇，。
计算机技术培训是人才培训的第二个重点，。
未来政府将加大投入，把全国范围的计算机专业任课教师数量提高至1.2万名，确保每一名初中生都能够接受计算机培训，。
此外，政府还将与企业合建全国计算机中心，投入3000万英镑建设数字技术远程教育体系，为各地民众提供数字教育技能培训平台，。
哈蒙德的上述经济发展规划因其双重特殊性引发了各方的密切关注，各方对于其政策也评价不一，。
英国工业联合会总干事卡罗琳·费尔贝恩表示：虽然企业界欢迎政府对于脱欧应急计划作出的财政准备，但是各方显然不愿意这一应急计划成为现实，还是希望政府能够力争在下一次欧洲理事会期间确保达成过渡期安排协议，。
对于哈蒙德强调的人员技能培训项目，卡罗琳则表示，欢迎政府加大人员培训力度，但是政府在培训领域更应该思考如何调整学徒税、确保学徒制的实施效率，。
未来期待政府对学徒税作出深入评估，确保利用相关税金开展更多人员培训项目，。
此次预算案虽然旨在改善英国经济的中长期增长动力，但是其短期经济风险仍是市场关注的焦点，。
各方预计，2017年英国经济增速将下降至1.5%，而且这并非谷底，。
即使得到英国政府新预算案的支持，英国预算责任办公室仍然预测2018年英国经济增速将下降至1.4%，2019年和2020年将进一步下探至1.3%，。
令市场欣慰的是，虽然面临经济增长困境且新预算案加大了政府开支，但英国财政健康度将在近期有所提升，。
预计周期调整后公共部门借款占GDP规模将在今年达到峰值的2.3%，并在2018年和2019年下降至1.8%和1.5%；债务占GDP比重也将从2017年的86.5%，至2022年、2023年逐步下滑至79.1%，。
