金融危机以来最大幅度的经济增速下修，令英国脱欧后的首份预算案蒙上阴影，。
英国预算责任办公室（OBR）将今年该国经济增长预期从此前的2%大幅下调到1.5%，。
同时，英国财政大臣哈蒙德（PhilipHammond）承诺，将通过一揽子投资、改革和首次购房者的税收减免来稳定和修复英国房地产市场，。
除了将今年经济增速从2%调降到1.5%，OBR对未来几年英国的经济增长预测也要比今年3月时悲观得多，。
该机构预测到2020年英国经济增速将继续回落到1.3%，2021年再升到1.5%，。
今年3月，该机构曾预测2021年英国经济增速将达到2.1%，。
OBR预测称，因为生产力增长放缓，未来5年英国经济增速都将大幅放缓，。
这样的预测也意味着英国家庭可能面临前所未有的长时间薪酬水平增长停滞，。
OBR主席乔特（RobertChote）称，经济增长乏力将限制生活水平的提高，。
据相关机构测算，英国的薪酬水平到2020年中才能达到2008年时的水平，这是前所未有的，。
鉴于今年第三季度英国经济表现好于市场预期，这样幅度的下调多少令外界有些意外，。
英国国家统计局的数据显示，得益于英国服务业和制造业的良好表现，今年第三季度英国经济增长0.4%，高于第二季度的0.3%，。
哈蒙德坚持称，英国经济“处于一个转折点”，他承诺预算案中的投资部分将有助于创造“一个充满新机遇的未来”，。
在预算案中，哈蒙德宣布了一系列稳定英国楼市的新政，。
他表示，将投入440亿英镑用于投资、贷款和担保，希望在下一个10年中期将年度新屋供应量增加到30万栋，比去年的21.7万大幅增长近40%，。
最引人注目的是，哈蒙德还宣布，取消30万英镑以下首套房的印花税，同时削减50万英镑以下首套房的印花税，。
英国财政部表示，印花税改革会立即在英格兰和北爱尔兰推行，威尔士则将推迟到明年3月底，苏格兰地区不受影响，。
首套房购买者最高可节省5000英镑的印花税，。
哈蒙德称，削减印花税将令95%的首次购房者受益，其中有八成首次购房者可以不用缴纳任何印花税，。
英国首相特雷莎·梅此前曾和哈蒙德就房屋政策产生分歧，前者希望投入更多，。
而此次特雷莎·梅通过盟友发声称，哈蒙德在困难的局面下做得不错，。
不过，OBR无情地给予了哈蒙德以打击，。
该机构并不认为该政策会带来很大的改变，削减印花税等带来的最主要影响是提高房价，并预计印花税改革将从2018年起推高房价0.3%，因为首套房购买者会用省下的印花税缴纳更高昂的预定金，。
为了保证英国未来经济的竞争力，哈蒙德宣布将投入23亿英镑用于研发，。
此外，哈蒙德还宣布，在英国为脱欧准备的未来两年将额外拨出30亿英镑，以备未来有需要时进一步分配，。
这对英国财政部来说不是容易的决定，因为经济增长放缓意味着国家税收收入的减少，财政部预算压力骤然增加，。
目前英国已为脱欧投入7亿英镑，。
