【环球网综合报道】据英国《卫报》11月21日报道，空客公司一名英国分公司高层告诉英国国会议员说，由于英国脱欧，英国可能把其航空业“皇冠上的宝石”——机翼制造业务拱手让给中国，威尔士七千个机翼制造业岗位也因此面临风险，。
该公司在英国的高级企业代表警告国会商业特选委员会，新的海关繁琐程序和员工自由流动性的降低可能会抑制长期投资行为，并加速有关业务向亚洲的转移，。
尽管目前还没有动作，但空客英国公司高层凯瑟琳•贝内特(KatherineBennett)说，她正在“努力确保航空界皇冠上的宝石——机翼设计，能够留在这个国家，”。
她告诉国会议员：“你们要清楚，其他国家也对设计和建造机翼青睐有加;有一些国家已经在做了，我们现在已在中国建造机翼，相信我，由于我们国家现在的处境，他们正在叩开机翼制造的大门，”。
贝内特还说：“我们出口的每一件东西都进入欧盟，所以非关税壁垒对我们来说非常重要，”。
据报道，此次听证会召开之前，一份在20日公布的书面证据曾显示，专家预测新的海关壁垒将使机翼制造行业成本每年增加15亿英镑，。
位于北威尔士布劳顿的空中客车公司是德•哈维兰公司“彗星”和“蚊子”等经典航空设计的诞生地，但其现在每个月为欧洲总公司建造60个机翼，。
这些机翼用专门的贝鲁加(Beluga)货运飞机运送到法国图卢兹进行最后组装，来回不过两小时，。
公司说，如果新的海关程序变得更加繁琐，这么短的时间是不可能的，。
贝内特补充说：“对我们海关来说，最大的问题是影响英吉利海峡两岸零件运输的非关税壁垒，运输量很大，每天都有好几次运输，我们真的不需要繁琐的海关程序，”(实习编译：向星亦审稿：谭利娅)。
