经过激烈角逐和抽签决胜，法国首都巴黎和荷兰首都阿姆斯特丹２０日分别战胜对手，获得英国“脱欧”后欧洲银行管理局和欧洲药品管理局的“接管权”，。
英国今年３月正式向欧洲联盟递交“脱欧”信函后，总部设在英国首都伦敦的欧洲银管局和欧洲药管局“搬家”事宜被欧盟提上日程，。
２０日，除英国外的２７个成员国代表在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部投票筛选这两个机构的外迁地，。
欧盟先前发布的“竞标”信息显示，共有１９个欧洲城市报名接纳欧洲药管局，８个城市报名欢迎欧洲银管局“落户”，。
英国《卫报》报道，在欧洲药管局的角逐中，斯洛伐克首都布拉迪斯拉发和丹麦首都哥本哈根等候选城市先后被淘汰，意大利米兰市和阿姆斯特丹最终进入第三轮，。
由于不满东欧国家候选城市在首轮就纷纷落败出局，斯洛伐克宣布接下来的投票弃权，导致米兰和阿姆斯特丹在最后一轮投票中同获１３票，。
按照规定，两座城市“抽签决胜”，阿姆斯特丹成为“幸运儿”，。
随后进行欧洲银管局的投票，巴黎、布鲁塞尔、德国金融重镇法兰克福、爱尔兰首都都柏林、奥地利首都维也纳、捷克首都布拉格、波兰首都华沙和卢森堡首都卢森堡８座城市参与角逐，。
首轮投票中，巴黎、法兰克福和都柏林过关；第二轮，身为欧洲中央银行所在地的法兰克福出局；第三轮投票，平局的情况再次上演，巴黎和都柏林同样获得１３票，。
最后的抽签环节，“花都”巴黎最终获胜，。
“两个机构的搬迁投票中，我们最终都需要抽签决定，”欧盟轮值主席国爱沙尼亚欧盟事务副部长马蒂·马西卡斯说，“我们用一个透明容器，装入两支小签，最终由我来抽取其中一支，所有人都接受这一程序，”。
欧洲银管局成立于２０１１年，主要负责为欧盟成员国的银行业事务制订和协调规则，。
这一机构下属员工１５９人，年预算额约３亿欧元，。
每年大约３.６万名金融专家前往伦敦参与这一机构召开的会议，。
欧洲药管局则有近９００名来自欧盟各国的药学专家、生物学家和医生，这一机构的主要职责是批准欧盟地区新药上市、评估药品安全等，。
法国和荷兰方面对投票结果表示欢迎，称将做好两家机构搬迁过渡工作，。
法国总统埃马纽埃尔·马克龙在社交媒体上说，欧洲银管局花落巴黎，显示“法国的吸引力”，对此感到“高兴和自豪”，。
荷兰外交大臣哈尔伯·泽尔斯特拉说：“投票花费了一段时间，角逐过程非常激烈，但最终结果表明，２７个欧盟成员国作出了正确决定，这表明我们可以应对‘脱欧’带来的影响，”。
按照路透社的说法，对搬迁结果表示高兴的还有来自两大机构的１０００多名工作人员，。
欧洲药管局的多数员工曾表示，如果机构迁至经济相对落后的东欧国家，他们将选择辞职，。
在投票和抽签环节惜败的其他“夺标”热门城市对结果表示遗憾和不满，。
意大利内阁负责欧洲事务的部长桑德罗·戈齐说：“这就像是输了点球大战”，。
按照意总理保罗·真蒂洛尼的说法，原本稳赢的竞标却败给了抽签，“真讽刺”，。
德新社报道，斯洛伐克认为，布拉迪斯拉发具备所有欧洲药管局的落户要求，但尽管欧盟承诺确保区域平衡，这座城市仍然在首轮落选，。
“布拉迪斯拉发是强有力的竞争者和领先的角逐者……但区域平衡并没有得到尊重，”斯洛伐克方面在社交媒体上说，。
按照路透社的说法，对于英国而言，两个欧盟机构的迁出将对经济和政治造成打击，。
欧盟委员会在投票结束后发表声明说，此次欧盟两个机构重新选址是英国“脱欧”的直接结果，也是首个具体结果，。
欧洲议会的保守派党团欧洲人民党说：“对英国而言，这是‘脱欧’造成的首个伤口，”（刘曦）（新华社专特稿）。
