欧盟催促英国在下个月的欧盟峰会之前提交脱欧费用的合理计划，。
欧盟通知英国首相梅，要完成与欧盟的谈判，英国需要做足功课，在12月的峰会结束前英国要提交具体的脱欧费用计划，。
上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议，。
梅暗示或会考虑增加脱欧费用，但似乎还是达不到欧盟所要求的数额，。
英国财政部长哈蒙德坦承12月的谈判将会十分艰难，。
在被问及没有贸易协议的英国脱欧的前景时，哈蒙德说，他越来越有信心能够达成协议，因为这符合双方的利益，。
梅承受的压力将越来越大，在被英国退欧的任务压得喘不过气来的同时，亦要向选民表明，她将会解决英国面临的住房短缺、生产力下滑和经济增长停滞不前等问题，。
英国选民曾责难梅甚至无法帮助他们达到父母那一代的生活水平，。
财政部长哈蒙德表示，将会帮助首相梅分担压力，。
针对住房短缺问题，他承诺会加快房屋建设速度，计划每年新建30万间房屋，比原定的20万间大幅度提高，。
哈蒙德称：“目前英国面临众多挑战，其中住房问题更为迫切，我们会用钱，用国家的力量，用制度的力量解决住房短缺，接下来的申请财政预算计划将会是一个很好的机会，”。
尽管欧盟对英国的安排持怀疑态度，但梅和她的首席谈判代表戴维斯（DavidDavis）已经明确表示，他们希望在英国脱欧之前签署完整的英国脱欧后自由贸易协议，。
哈蒙德亦对此补充道：“当然，我们将努力谈判，为英国纳税人争取最好的交易，有些事情我们很清楚，根据条约我们应该承担责任，相对的，希望欧盟方面能作出相应的承诺或让步，促进谈判的进展，”。
