央视网消息：从14日开始，英国议会连续8天集中审核脱欧后的英国系列立法，首日的审核和激辩持续到深夜，。
一些保守党议员公开反对党内脱欧派的主张，而反对党工党谴责说，保守党在脱欧问题上用于内部谈判的时间和精力比对外和欧盟谈判时都要多，。
脱欧之年，大本钟静悄悄，一层层脚手架将它严密包裹，听不到钟声，也看不到大本钟往日的风姿，让许多远道而来的游客感到失望，。
而对于许多英国人来说，等待脱欧的日子也是这样寂静和无奈，。
央视记者孔琳琳：就像我身后的大本钟，它因为维修而停止了日常的定点报时，在脱欧时期的英国，此间政坛的许多关键问题也同样处于停滞期和迷茫期，。
不仅与欧盟的脱欧谈判陷入僵局，人们的许多期待听不到回响，英国的脱欧法案能否通过议会下院的审核，对于保守党政府来说，也存在巨大的挑战，。
伦敦民间抗议者斯蒂夫·布瑞：这个政府目前正在从文化上、社会上、经济上“破坏”我们的国家，我们不得不阻止他们，。
在脱欧公投后，民间的抗议很难左右保守党政府的脱欧政策，。
他们真正担心的是，党内的反脱欧议员在议会审核时和他们公开作对，。
15日发行的《每日电讯报》在头版将保守党内15名议员贴上反叛者的标签，这一次媒体示众使保守党内有关脱欧谈判、还有脱欧立法的分歧再度激化，。
英国下议院议员、保守党资深政治家肯尼斯·克拉克：我就是他们说的反叛者，我作为保守党议员，支持保守党的各项政策有50年之久，直到大约18个月前，他们举行脱欧公投为止，。
此次审核脱欧法案，需要把欧盟的所有相关法律转化为英国国内法，实现英国的立法和司法独立，。
为此各方提出了近500条立法修正意见，议员需要就此逐条审核，。
而在首日，一个焦点话题是，是否需要将脱欧日期写入法律，。
工党认为，脱欧谈判尚没有结果，不应该将脱欧的准确日期写入法律条文，。
工党同样关注保证劳工权益和环境保护方面的立法，希望这些立法不低于欧盟的标准，。
分析人士指出，脱欧法案，将是英国议会有史以来规模最大的立法行动，而这一系列法案，由于立法的仓促，一定会有未尽之处，。
英国政府谋求未来在有需要时，政府将有权未经议会审议修正部分法律，这种主张遭到反对党的抵制，。
央视记者孔琳琳：眼下距离脱欧公投已经过去了17个月，距离正式脱离欧盟还剩下不到17个月的时间，留给英国的时间越来越紧迫，未来我们将关注英国何时取得脱欧谈判零的突破，也将关注英国的脱欧法案能否顺利尘埃落定，通过议会的审核，使脱欧后的英国有法可依，。
