世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务。
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。
据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。
现在，我国的一级预防已经引进。
但是，性生活史和生育史并不是接种的禁忌症。
各个国家和地区药监机构基于本国或地区实际情况考虑，批准的适应年龄可能有所不同。
越早接种，保护的效力就越大。
中国女性HPV感染率呈“双峰”分布：一个在“17~24岁”，一个在“40~44岁”。
中国医学科学院肿瘤研究所流行病学专家乔友林教授表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。
答:需要。
目前世界卫生组织确定与宫颈癌相关的高危型HPV有13种,分别是:16、18、31、33、35、39、45、51、52、56、58、59、68。
我国此次批准的埃博拉病毒病疫苗采用了国际先进的复制缺陷型病毒载体技术和无血清高密度悬浮培养技术，可同时激发人体细胞免疫和体液免疫，在保证安全性的同时，还具备良好的免疫原性。

