影响股价涨跌的因素有很多，但公司在市场中的地位、数据与业绩预期显然更重要，美东时间11月29日开盘，中国公司红黄蓝以20.22美元的价格再次迎来了它的低开——与前一日收盘大涨超过23%相比，相当于以下跌接近9%低开，不过，盘中跌幅一度收窄至21.56美元，。
截至当日收盘，这家公司股价下跌8.24%，从红黄蓝涉嫌“虐童”事件爆发以来，这家公司股价跌幅曾一度超过40%，本周一与周二累计反弹超过32%，这让关注“虐童”事件的公众内心痛苦：北京黄红蓝涉嫌“虐童”事件尚未平息，河北沧州一家红黄兰幼儿园又爆出涉嫌“虐童”，。
在关注者看来，如果一系列事件属实而影响又如此重大，这家公司的股价值得往跌跌不休的道路上狂奔而去，一些公众甚至希望有机构可以去“做空”它（借来股票先以预计看空的价格卖掉，等跌到预期价格再买回，归还借来的股票），可是，在经过下跌后，这家公司的股票居然在美东时间11月28日以超过23%的涨幅收盘，这在情绪上实在让人太难接受了，。
更何况，红黄蓝还面临国内外的诉讼，这看起来怎么都应该给红黄蓝的股价带来致命的打击，为什么在大幅下跌后，红黄蓝的股价如坐了过山车，曾出现大幅反弹，接下来，这支股票的股价走向会受什么影响，在什么样的情况下，它会如公众情绪所期望的那样，“跌跌不休”，这还得从投资角度说起，。
影响一家公司股价的因素有很多，除了股票指数整体的涨跌幅，还与这家公司的基本情况有关，正常情况下，这家公司的股价表现与同行业公司的通常不会相差太大，除非有特别重大的事情发生，比如红黄蓝曝出的涉嫌“虐童”事件，。
从资本市场投资者角度看，在一个各方面看起来都算正常的公司，爆出“丑闻”，那么它的股价下跌是可以预期的，至于跌到什么程度，与这家公司爆出的“丑闻”事态严重性、对公司业务的影响力，以及所面临的未来有很大关系，爆出涉嫌“虐童”事件后，黄红蓝股价跌幅曾一度高达40%，原因在于，投资者并不知道这个事件的影响会到什么程度，于是恐慌性抛售，而这种恐慌会随着事态的变化发生改变，比如，红黄蓝召开电话会议，提出公司管理层对这一事件未来走向的预期，这相当于解答了投资者的疑惑，接着，这家公司宣布了回购计划，回购股份的意义，相当于公司管理层对市场的承诺，它们看好公司未来的发展，这对于投资者的心理有平复作用，红黄蓝回购股票的做法一定程度上平复了投资者心理，。
当然，最根本的问题是，决定这家公司发展与未来的根基是否变化，从当前的调查与进展来看，并未有太扭转性的变化：这家公司的办学资质仍在，它的最大风险未显现（这家公司官方网站显示，它于2000年取得教育部门颁发的0至6岁亲子教育办学许可证）；这家公司在采取行动（尽管看起来不那么奏效），消除事件的负面影响，这对于那些不那么了解中国公司、中国市场的美国投资者来说，抢了一波超跌反弹亦不是没有可能性，。
换个角度来看红黄蓝事件，如果这家公司的最大风险发生——它的资质被取消，这将意味着什么，公开资料显示，警方在情况通报中提到，红黄蓝幼儿园发表声明称，将排查全国1800多家园，这些因素都可能促成“赌一把”的投资者加入推动红黄蓝股价大幅反弹的队伍，另一个可能影响公司股价更重要的因素是高管层的变动，从投资角度看，频繁更换高级管理层或敏感职位是一种警讯，高级管理层是公司的重要资产，公司频繁更换高级管理人隐含着负面信息：他们是最能了解公司实际状况的关键人物，如果是被迫换人，或许隐含着一些不为人知的问题，比如，需要为事件承担责任，。
当然，更不能小看媒体的力量——具有批判性的新闻媒体对问题公司提出质疑，这对公司股价的变动事实上具有相当的影响力，由于新闻媒体，特别是财经媒体，比一般的投资者掌握更多专业知识，更容易察觉公司舞弊的状况，许多案件发生前，媒体已经发表相关质疑报道，比如，安然案件就是如此——如果有更多的线索、数据与事实证明，媒体披露出的质疑报道，与事件的事实核查、数据佐证密切相关，亦可能成为影响股价变动的关键因素之一，让公司股价“滑铁卢”，如此看来，红黄蓝一天不停牌，随着事态的变化，以及对公司股价利好利空因素的暴露，红黄蓝的股价还存在大起大落的可能，通常来说，上市公司的事态发生了根本性变化——极端得好或者极端得负面，比如调查结果显示上市公司没问题，或者上市公司被取缔了什么资格、高管层被追究责任或撤换，有可能成为影响一家公司股价变化的重要因素，。
但这并不代表着红黄蓝的“利空”消息已经出尽——比如沧州幼儿园爆出的涉嫌虐童事件的调查真相，或者更多关于红黄蓝的负面消息陆续爆出，这些负面消息能坏到什么程度，会影响这家公司股价走向，。
也就是说，“不确定性”对于投资者与市场来说，亦或关心此事的人们来说，才是更重要的，这比“硬盘是否坏了”更让人揪心，。
让红黄蓝“危机”消解的最好办法，是让真相展现，让市场看看，这家公司如何给予市场更多真诚与信心，这对家长、关心者、投资者来说，才是更重要的，。
在“丑闻”的发酵过程中，“不确定性”可能是更大的一颗雷，。
反弹不代表着一家做错事（甚至做恶）的公司会被市场放过，事实证明，它们更多会被市场惩罚——被服务使用者用脚投票，或者被资本市场抛弃，。
