11月28日晚,北京市公安局朝阳分局通过“平安朝阳”官方微博,就红黄蓝新天地幼儿园事件作情况通报时表示:该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉,遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，因涉嫌虐待被看护人罪,刘某某现已被刑事拘留，。
网上的喂食药片、猥亵儿童等言论系编造，(详见:红黄蓝幼儿园事件最新通报!"叔叔爷爷医生"系编造)。
“在12·4国家宪法日和全国法制宣传日即将到来之际,我们希望犯罪嫌疑人得到应有惩罚的同时,也期待普法能延伸到幼教领域,切实提高幼儿看护者,幼儿家长,幼儿园、幼教经营机构等群体的法治意识，”11月29日,两位工作在未成年人检察一线的女检察官和一位教育界全国人大代表在接受《检察日报》记者采访时这样表示，。
据报道,北京市目前各区都对幼儿园的摄像头及监控情况进行排查,并部署加强相关安全工作，各区幼儿园被要求增设摄像头,加大密度,实现监控全覆盖、无死角，部分幼儿园的监控与所在区教委、公安分局联网，“‘监控’也不是万能的,必须对幼教从业人员从内心加强法治警示教育，”河南省郑州市管城区检察院未检科科长、检察官孙永记表示,北京“红黄蓝”虐童事件发生后,该院着手调研发现,以往针对幼教领域的普法宣传,基本都是教育幼儿防范性侵害的，下一步,该院将运用真实案例资料制作专门课件,针对幼儿园教师、保育员、后勤人员等加强法治宣传和警示教育，。
“要让法律成为幼儿园中最有力的‘监控’，”湖南省湘潭市检察院公诉二科副科长、未检检察官刘婷认为,教育主管部门对幼教人员上岗前应给予其相关法律法规培训,增强其保护未成年人的法律意识;将幼教人员的法律意识、法律素质,列为考核幼教机构的指标之一，包括检察机关在内的执法司法机关,应加大对幼教领域的普法力度,对于幼儿园的看护人员进行相关法律知识培训,同时也通过播放动画片、做游戏等方式帮助幼儿防范侵害事件的发生，针对11月23日某电视台报道红黄蓝新天地幼儿园幼儿被喂食药片的情况,经核实,幼儿家长苟某承认孩子没有在园内被喂食药片,视频内容系其在家中使用家人服用的药片,以语言诱导方式询问孩子,拍摄后发至幼儿园家长微信群;针对涉事女童家长赵某某发表的“‘爷爷医生,叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论,经核实,赵某某承认系其编造,并愿意向社会澄清事实、公开道歉，。
“幼儿家长爱子心切、希望引起重视的心情可以理解,但是家长们还是要学会依法正当维权,重视事实证据,不能随意想象，”十二届全国人大代表、辽宁省辽阳市第一高级中学特级教师王家娟在接受记者专访时表示,我们国家绝大多数幼儿园和幼教工作者都是好的,幼儿家长即便气愤也要保持理性,通过法律的途径解决问题，在刘婷看来,发生类似事件时,幼儿家长首先应控制自己的情绪,争取不影响孩子的情绪,不对幼儿园及其相关人员造成人身财产威胁,加强家园沟通;如经了解发现侵害幼儿的行为可能客观存在,要第一时间固定证据,并通过报警等方式寻求公力救济;在陈述事实时,要客观真实还原真相,不要造谣传谣,否则既不利于侵害幼童案件依法尽快处理,自己也会因不当言行承担相应法律责任，。
“给孩子拍照、拍视频作为证据都是可以的,但不应随意传播，”在孙永记看来,普法教育中,应有专门的维权律师为广大幼儿家长提供相关维权知识,引导幼儿家长学会依法应对类似事件，。
接受采访时,孙永记、刘婷、王家娟都希望幼教机构在招聘从业人员时,能严把入口关,禁止有侵害幼童劣迹的人员从事这一职业,让其远离幼童的日常生活，。
孙永记表示,她所在的郑州市管城区检察院未检部门,下一步拟和教育局、辖区幼教机构联合出台一些文件,严格录取幼教工作人员条件,不准有劣迹的老师、保育员从事相关的工作，。
作为一名幼儿家长,刘婷也发现,日常生活中,很少看到幼儿园张贴看护人职责、幼儿园保育职责等方面的规章制度,这一点和中小学校差别很大，。
她建议相关幼教机构从自身抓起,加强完善相关制度,提高幼教从业人员的准入门槛,要求其具有与职业相匹配的法律素养，与此同时,有关教育主管部门,要对辖区内各类幼教机构的制度建设不定期排查,加大监管力度，“希望国家尽快出台‘学前教育法’,规范幼儿教育领域从业人员资质,加强国家资金扶持,加大监管力度,对幼教机构、幼教从业人员、幼儿家长等加强普法宣传教育，”已连续四年领衔提出希望国家尽快出台“学前教育法”议案的王家娟代表认为,对最小孩子的教育,理应配置最高素质的老师、保育员等从业人员，。
我国随着生育政策的调整,幼儿数量激增,而规范化幼儿园、高素质幼教人员的数量却没能水涨船高,这是幼教领域频繁发生恶性事件的根本原因之一，在王家娟代表看来,针对幼教领域的不法现象,国家应“出重拳”,不仅包括安装监控设施、配置督学、加强监管,还应该尽快出台专门的法律，“要让有资质的高素质人才来从事幼儿教育,有关行政部门要加大监管力度、加强执法检查,要让有侵害幼童劣迹的人终身‘禁止从业’,让所有幼儿园的孩子一视同仁得到法律的平等保护,让所有家长放心!”王家娟表示,她会就学前教育立法一直呼吁下去，。
