近日，北京市红黄蓝幼儿园发生的侵害儿童事件，引起社会各界高度关注，据警方情况通报，涉事人员已被依法刑事拘留，而编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息者也被依法行政拘留，。
孩子是祖国的花朵，是国家的未来，我们不允许任何人以任何方式伤害任何一个孩子，人民军队与孩子间的质朴情感世人皆知，汶川地震中，被官兵从废墟中抢救出的孩子在担架上自发敬礼；也门撤侨时，与官兵手牵手登上军舰的孩子欣然微笑……这无数次的感动与鼓舞，让“长大要当解放军”成为多少孩子的梦想与憧憬，然而，这起与军队不相干的社会事件，却成为一些别有用心之人“博眼球”的良机，。
在通信工具异军突起，刷微信、看公众号、逛“朋友圈”日益成为常态的今天，网络让言论更加自由，也为某些人利用网络谣言挑拨军政军民关系、牟取私利提供了便利，此次事件中涉军谣言时而发生，屡禁不止，一些自媒体、网络大V、公众人物在并未掌握事实真相的情况下，或为“博眼球”捏造事实，或盲目跟风推波助澜，不仅消费了广大群众的同情心和信任感，也让人民军队的形象在虚假信息的传播中被恶意中伤，为此，我们必须行动起来，号召大家共同捍卫人民军队的形象，军队是国家的柱石，是人民的卫士，我们不允许任何人以任何方式诋毁我们的子弟兵，无论是曾经的战火纷飞，还是现在的安定和平，人民军队始终把人民利益放在首位，只要群众的生命财产安全受到威胁、遭遇危险，人民子弟兵都会挺身而出、义无反顾，。
一次次奋勇冲锋，一幕幕最美逆行，早已成为这支军队的亮丽名片，深深印刻在人民群众的脑海中，人民军队爱人民的赤子情怀焉能诋毁，，军队形象是人们对一支军队在性质、宗旨和战斗力等方面表现的综合评价，也是国家形象的重要组成部分，。
网络空间不是法外之地，针对网上歪曲我党我军历史、抹黑革命先烈和英雄人物的阴风邪气，更需要主流媒体和广大新闻工作者发挥传播力、引导力、影响力和公信力的作用，传递权威声音，回应群众关切，增强社会对国家、军队和英雄的价值认同，。
还应看到，网络是较量无声的平台，是没有硝烟的战场，每一个有正义感、有良知的中国人，都要擦亮双眼、提高警惕，旗帜鲜明地与这些谎言谣言作斗争，让社会主义核心价值观成为全社会的思想共识和行动自觉，。
