舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”，近期，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件引发舆论强烈关注，11月28日，河北沧州的一家红黄蓝幼儿园又被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼，接到家长报案后，当地警方连夜展开调查，最新消息是，涉事幼儿园已经按教育部门要求暂时闭园处理，。
孩子事无小事，红黄蓝事件对应的幼儿教育安全问题，是社会的核心关切之一，舆论对事件的频密关注，以及由此引申出对整个幼儿市场的讨论，都是社会的本能反应，也是社会对未成年人保护意识的一种体现，。
公众对公共事件参与热情，以及维护幼儿安全的初心，需要得到呵护，并获得积极回应，面对红黄蓝事件，举一反三式的调查与纠偏是必需的，但在另一方面，也要看到，这仍然只是个案，公众无需对整体幼儿教育生态产生不信任，回溯红黄蓝事件的发酵过程，最初由于事实太少的信息供给局面，确实客观上放大了公众的焦虑，但若将对红黄蓝的失望，不加区别上升至对整个幼教系统的否定，将对涉事幼教的谴责扩大至整个幼师群体，也有失理性，。
其实，从目前的调查进展来看，此次事件中最应该被审视的对象，依然是主角——红黄蓝教育机构，在此之前，红黄蓝系统就曾发生多起包括虐童案在内的失范事件，。
在此次事件爆发前后，媒体又曝光了多起涉及该机构的虐童事件，接连出现的虐童事件，对于一家号称专注于幼儿教育的境外上市公司来说，实在显得可叹、可悲，据悉，目前红黄蓝教育机构一直采取连锁加盟模式，。
这种模式是否和接连发生的虐童事件，存在一定的关联，还有待进一步探讨、研究，不过从该企业相关负责人的发言来看，其管理层对于这种模式还是相对自信的，但接连发生的虐童事件却在表明，作为企业的管理者，不能再轻易把接连发生的虐童视为偶然事件，不能过分自信于自身的经营模式，有必要举一反三，深度自省自查其中是否存在缺陷和漏洞，。
毕竟，企业所涉及之事业，关系幼儿的教育和安全，而不是一门单纯的盈利生意，逐利途中，任何企业都需要担负起必要的道德和法律责任，何况是一家从事幼儿教育的上市公司，其实整个社会也都有必要深度关注这家企业存在的问题，以此找出杜绝此类事件再次发生的可能，如此，才能从这个痛苦的“样本”中，找到避免下一个红黄蓝式畸形幼教企业的诞生，。
29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题，。
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查，对相关教育官员启动立案调查程序，向社会表明了绝不姑息的立场，政府也不会为一家劣迹斑斑的教育机构背书，。
而对公众而言，如果一切都是为了孩子，所有的关注也都应该是为了孩子得到更好的看护和教育，。
所以，这尤其需要基于事实厘清各方责任，舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”，这真的不是危言耸听，就在28日朝阳警方通报案情之后，红黄蓝的股票反而大涨23%，事实上，红黄蓝尚未真正让公众看到整改的措施和诚意，应该接受的行政处罚还在路上，但资本已经蠢蠢欲动，若是这样，恐怕就是对虐童事件始作俑者最大的纵容，。
