红黄蓝“虐童”事件发酵以来，股价一度跌破发行价，几近“腰斩”，但随着官方最新调查结果的公布，其股价持续回升，伴随着红黄蓝股价的升高，据曹山石微博称，包括高瓴资本在内一批资本，抄底了红黄蓝，不过高瓴资本随后进行澄清，其表示，持有红黄蓝股份是之前IPO时买进的，此次事件后没有再买进抄底的行为，北京时间财经翻阅红黄蓝相关资料发现，截至9月30日，高瓴资本的确已在股东名单之列，持股数为43万股，显示为新进，。
但无法证明近几天抄底了红黄蓝，至此，红黄蓝“虐童”事件的影响似乎已归于平静，但红黄蓝“虐童”却陷入了循环的怪圈，据新京报“我们视频”报道，11月28日，河北沧州，红黄蓝幼儿园被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼，家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中，。
对于再次出现的“虐童”事件，时间财经采访了红黄蓝品牌部工作人员并发送了采访提纲，截至发稿尚未收到回复，另外，据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院，受“虐童”事件影响，红黄蓝股价一度暴跌，但所持续的时间并不长，美国东部时间11月28日，红黄蓝股价收于每股22.2美元，相比前一交易日反弹23.33%，事实上，红黄蓝股价的反弹与警方对“虐童”事件调查结果的公布不无关系，。
伴随红黄蓝股价“回暖”，各路资本抄底买入的消息充斥着市场，据曹山石微博称，包括高瓴资本在内一批资本，抄底了红黄蓝，但高瓴资本随后进行澄清，其表示，持有红黄蓝股份是之前IPO时买进的，此次事件后没有再买进抄底的行为，时间财经翻阅红黄蓝招股说明书发现，截至9月30日，高瓴资本的确已在股东名单之列，持股数为43万股，显示为新进，但无法证明最近几天是否抄底红黄蓝，公开资料显示，高瓴资本成立于2005年，其受托管理的资金主要来自于全球性机构投资人，包括全球顶尖大学的捐赠基金、主权财富基金、养老基金及家族基金等，。
时间财经浏览高瓴资本官网发现，其投资案例包括百度、腾讯、京东、美的、格力、摩拜、去哪儿、美团等，由此可见，消费类、TMT、医疗是高瓴资本的主要投资方向，据证券时报网报道，在过往12年中，高瓴投资的项目包括国内国外、各个阶段的项目80家左右，股权类项目61个，二级市场投资的项目13个，新三板的项目2个，海外项目5个，累计投资至少134亿元人民币，。
早在红黄蓝“虐童”事件影响传导到美股市场之初，公司现后发布了5000万美元的回购计划、召开投资人电话电话会议，但资本市场并未买账，另外，国内各大股吧投资人交流平台上做空的字眼频现，亦有投资人为做空做准备，但由于红黄蓝流通股多集中在机构手中、国内融资渠道存在困难等原因，导致做空难度加大，据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院，在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损，。
律所已经向法院申请由大陪审团审理此案，另外，律所征集的投资人需要在2017年9月27日至2017年11月22日期间投资了红黄蓝在美国上市的股票或期权等，征集的最后期限是2018年1月26日，早在红黄蓝股价暴跌后，美国部分律所就已发起对其的诉讼调查，据新京报报道，美国罗森律师事务所和美国成美律师事务所调查方向多集中在信息披露是否存在重大失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美启动证券发集体诉讼，。
11月28日晚间，北京朝阳警方在微博中通报了红黄蓝虐童事件情况，称目前未发现有人对红黄蓝幼儿园中儿童实施侵害，经调取涉世班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏，。
而涉事家长表示孩子未在园内被喂食药片，编造“猥亵幼儿”，相关言论系编造并愿澄清和道歉，。
早在11月25日，警方也曾公布“虐童”事件的进展，称涉事幼儿园22岁女教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，随后，新天地幼儿园园长被免职，。
另外，红黄蓝也于11月29日通过官方微博发布了道歉信，表示“我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控”，。
然而，红黄蓝却与“虐童”一词纠缠不清，据新京报“我们视频”报道，11月28日，河北沧州，红黄蓝幼儿园被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼，家长报案后，警方连夜展开调查，案件正在调查中，就“虐童”事件再次出现时间财经采访了红黄蓝品牌部工作人员，截至发稿尚未收到回复，。
