在同等收费情况下，民办和公办的教学质量会相差很大，主要是因为公办生存条件更好，。
幼儿园的工作很不容易，面对孩子哭闹，要有超强承受能力，孩子的哭声对成人很有杀伤力，估计造物主就是这样设计的，如果没杀伤力家长就不会迅速行动起来，。
孩子很弱势没什么能力，哭声就是他的武器，除了哭，还会闹，摔东西，不听指挥，乱跑乱动大声喧哗，。
家长自己带孩子就很困难，一个孩子需要一两个人带，到了幼儿园，一个主教要面对二三十个孩子，怎么应对得过来，。
这就需要幼教有超强的职业素养，职业素养的意义是，有能力应对和管理这么多孩子，有能力疏导孩子的情绪，有能力教育孩子，这些能力是要训练出来的，要经过非常专业的训练，还要能控制住自己的情绪，。
爱是在这些能力之后的基础要求，但爱孩子只是第一步，对孩子的正确态度，比教给他们技能更为重要，家长都爱孩子，但教育不一定能做好，爱是必要非充分条件，有了爱，也不一定会成为好老师，怎么对待孩子，怎么在孩子苦恼的时候依然坚持原则，不愠不恼，需要长期训练，这是一项专业技能，。
家长对老师的要求很高，将老师看做某个方面的专家，但是很多幼师根本达不到这个要求，她们很多是刚毕业，一旦找到薪水更高的工作就立马远去，什么都讲究性价比，幼师就是性价比很低的职业，。
为了压低成本，很多幼儿园会招收刚毕业的学生，她们大多还没有专业技能，很多幼教是中专毕业，现在中专毕业是一个很低的门槛，。
最终能力不强的会沉淀下来，因为在外面也找不到更高收入的工作，收入越高，福利越好的工作岗位吸引力越强，违约成本也高，在深圳很多中高端的幼儿园幼教收入可以上万元，这个收入也很难留住好老师，这其中有不少学历比较高的，同窗的收入几年之后会甩她们一大截，。
在同等收费情况下，民办和公办的教学质量会相差很大，主要是因为公办生存条件更好，在大城市，核心支出是房租，公办幼儿园不用付租金，老师的工资由教育机构发放，比较有保障，老师有尊严，经验技能可以多积累几年，从而成为有专业技能的人才，。
如果公办幼儿园自己支付房租，支付教师工资，那很可能是亏损的，民营幼儿园要想生存下去，各个环节都要节省开支，老师工资就不会高，要想提供好的教育质量，民办幼儿园就要提高收费水准，在深圳有不少月费用超过5000元的幼儿园，即使如此，老师的工资也不会比得上公办幼儿园，她们能在这个空间生存下来，主要得益于和公办幼儿园的差异化竞争，提供新的教育理念，传统幼儿园的理念是非常陈旧的，有时候也是为了迎合一些家长，多搞文艺表演，刻意夸奖孩子，。
有些规章制度也不合理，比如要求幼儿中午睡觉，有的孩子就不想睡觉，没有午睡的习惯；又比如让孩子排队上厕所，都是为了管理的方便，减轻管理者的工作量，管理者一旦制定了某项要求，就希望幼师能够贯彻下来，比如某个孩子多动，喜欢吵闹，也会影响到主教的考核，主教的压力也会非常大，这种考核或压力，也会让主教慢慢对孩子有偏见，。
我妻子是一名国际蒙台梭利协会（AMI）认证的0-3教师，她的日常工作繁琐而艰难，需要像一个专家一样认真观察，掌握不同年龄段孩子的习性，需要经常学习，不断琢磨和改进，勤于跟家长交流沟通，传统幼儿园的管理有许多值得改进的地方，我妻子曾经告诉我，当时正是因为知道幼儿园有种种不尽如人意的地方，害怕自己的孩子也遭受到这样的待遇，所以才去学习考证，她的同学中不少和她有同样的想法，但坚持下来做幼教的很少，。
