朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况，通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留，。
此外，通报表示，经专家会诊、第三方司法鉴定中心检查，涉事女童人身均未见异常；另经鉴定部门工作，恢复了113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害，。
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，。
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留，。
涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件，经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常，儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责，。
经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏，。
经专业公司技术检测，系多次强制断电所致，经查，该园库管员赵某某（女，45岁，河南省人，住在监控室）感觉监控设备噪音大，经常放学后将设备强制断电，。
经鉴定部门工作，目前已恢复约113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害，。
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播，。
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月25日其已在个人微博公开致歉，针对11月23日某电视台报道该幼儿园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，28岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿家长微信群，。
相关电视台记者刘某（男，36岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发，针对涉事女童家长赵某某（女，31岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉，。
公安机关表示，对此案正在进一步开展工作，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将一查到底，坚决依法严厉打击；同时，对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理，。
记者昨日从北京市教委获悉，北京正全面推进学前教育挂牌督导，要求各区制定幼儿园责任督学挂牌督导工作方案，对于公办幼儿园和注册民办园，要实现挂牌督导全覆盖，北京市教委日前向16区教委下发《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，。
明确要求各区立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，北京市政府教育督导室明确要求，各区要高度重视，迅速落实市委市政府工作要求，开展幼儿园责任督学挂牌督导工作，要制定各区幼儿园责任督学挂牌督导工作方案，落实相关工作责任，。
各区政府教育督导室要与教工委、教委等部门加强统筹，对于公办幼儿园和注册民办园，要实现挂牌督导全覆盖，西城区政府教育督导室副主任师帅告诉记者，开展学前教育责任督学挂牌督导，目的之一是建立一个幼儿园、家长、督学三方信息反馈渠道，督学在推动幼儿园制定和实施工作计划时，要开展家长教育，形成话语平台，达成教育共识，这样才能实现有效沟通，从而避免和减少因沟通不畅引发的矛盾纠纷，“未来家长有问题或者想法，可以联系挂牌督学来反映、解决问题，”北京教育学院副院长汤丰林表示，“督导作为教育工作的一个重要部分，责任督学挂牌督导已经逐渐走进老百姓的视野，在解决学校办学、社会热点话题方面作出了突出的贡献，可以说责任督学已经成为家校沟通的‘连心桥’，”。
汤丰林建议，幼儿园应在教委的指导下，建立应急突发处理机制、应急事件报送机制，形成整体管控、整体防范意识，这样就避免了简单地由老师或者园长个人去直接处理而产生的错误或者不良影响，。
汤丰林表示，幼儿园有责任引导家长有序参与园所建设，这样融入幼儿园工作的家长无形中会增加归属感，从而增强信任，在互相信任的基础上，问题的解决则会通畅高效，据了解，目前各区正在抓紧增强园所技防物防设施建设，。
针对11月27日环宇幼儿园有家长反映孩子遭针扎一事，朝阳区政府新闻发言人昨日表示，被疑针扎部位经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实，昨日，朝阳区政府新闻发言人表示，11月27日，该区环宇幼儿园有家长向朝阳公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园遭老师针扎，朝阳区政府立即责成朝阳公安分局、朝阳区教委等部门成立专项工作组开展调查，。
经警方专案组现场勘查、调查询问、调取监控录像，并由司法鉴定机构和家长认可的专业医疗机构组成专家组鉴定，排除幼儿在园内遭针扎，被疑针扎部位，经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实，。
针对媒体报道中提及的锥子问题，经调查，锥子和别针等物品与布料、线头等手工物品一起收纳于铁盒内，是该班保育员老师用于制作浇花瓶子扎孔和教室装饰品时使用，用后收放在墙柜顶部未再使用，。
此外，关于实习教师资质问题，按照国家有关部门关于高职学生毕业实习的有关规定，该教师经岗前培训后在园实习，符合相关规定，按照教育部、市教委加强幼儿园管理相关工作部署，朝阳区将继续加大全区范围内幼儿园安全隐患的排查力度，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将以零容忍的态度，发现一起，依法严肃查处一起，切实保护未成年人合法权益、保障每个孩子健康快乐成长，。
