“红黄蓝事件”正在催生北京幼教管理的全面升级，北京市教委下发《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，要求各区责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任；各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设，对此，专家们指出，要加强依法办园、切实保护儿童权益，。
据了解，目前各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，“加强依法办园既是幼儿园的底线要求，也是当前的现实需要，”北京教育学院副院长汤丰林表示，依法办园要求幼儿园必须遵守中国法律法规和政策的要求，全面贯彻《幼儿园工作流程》和《幼儿园工作规程》，按照法制原则，在正常合理范围内进行幼儿园事物的管理、开展常规工作，依法维护教职员工和受教育幼儿的合法权益，中国教科院研究员储朝晖表示，“依法办学”的重要内涵之一，是按照民办教育促进法的相关要求，对目前无证的幼儿园按照一定标准和程序进行规范登记，。
他对北京市鼓励社会力量办园、设立社区办园点的做法表示赞许，并希望“尽快实施”，储朝晖表示，由于目前学前教育办园主体来源比较多元化，不仅有政府办学，还有部门办园、民办园，这要求依法履行办学责任的不仅是政府举办的公办园，同时包括部门办园和民办幼儿园，举办者履行办学责任，需要进一步明确园长的管理责任，包括全面管理幼儿园、履行相应法律法规和政策、制定相应工作计划和管理制度、招聘和管理教师等，“另外，按照建立幼儿园现代化治理制度的要求，幼儿园还需要改变现有的行政管理方式，通过设立章程来进行管理，”。
北京学前教育研究会近日发出倡议，保护幼儿生命安全，尊重幼儿人格尊严，维护幼儿合法权益是法律赋予幼教从业者的职业操守和道德标准，“所有幼教从业者都要坚持践行操守和标准，依法执教，依法办园，保障幼儿身心健康，”如何进一步加强依法办园、切实保护儿童权益，北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅给了六点建议：积极落实《依法治教实施纲要》，以多种形式加大对学校、幼儿园教职人员全员法治培训的力度，提升教师依法教育及管理的能力；学校幼儿园设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，和家长加强有效沟通；研究制定教育工作者保护儿童的能力素养与行为准则，引导教职员工行为规范，提升服务标准，另外，建立儿童保护事件的跨部门多专业介入工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员组成个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权；建立校园纠纷第三方专业调处机制，及时妥善、客观公正在家长和学校幼儿园之间进行沟通调处，化解矛盾，。
按照通知要求，北京市各区要责成幼儿园园长指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作；一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行，针对备受关注的幼儿园师资问题，北京市教委表示，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设，随着全国二孩政策的放开，中国将迎来新一轮幼儿园出生潮，幼儿园师资缺口问题将更为突出，。
按照北京市正在启动的第三期学前教育行动计划来看，目前幼儿教师的数量远远不够，储朝晖表示，解决目前幼儿园师资的问题，一要数量的增加；二要质量的提升，并且需要把质量提升放在更加重要的位置，。
汤丰林建议，一方面建议师范院校加强学前教育专业师资的招生培养、教师培训工作；另一方面，地方教育部门和幼儿园本身要加强对师资的培训，多管齐下，从而全面提升学前教育师资的水平，北京不仅要加强幼儿教师准入资质审查，还要求加强师德师风建设，逐步提升幼儿园师资整体水平，加大各类幼儿园的全员培训力度，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平，。
“不管哪类幼儿园，都需要加强师德教育，”汤丰林建议，幼儿园要提高教师对教育孩子的理解，对教育方式方法的理解，理解教育在当前大背景下的变化，不能仅凭经验教育孩子，北京教科院早期教育研究所所长、北京教育学会学前教育研究会秘书长苏靖建议，重视幼师职前、职后的培训，严格民办园的准入制，对园长、教师都要有更高的要求和监督举措，北京市教委表示，为进一步落实依法办园的要求，各区必须切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实，“这种检查是全方位的，不仅是幼儿园的消防安全安全，同时包含师资配备、办园设施等各个方面，”（完）。
