这几天，北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童事件成了网络热点，昨天晚上，随着警方依法对涉事幼师刘某某刑事拘留、对编造“老虎团”谣言的刘某行政拘留，红黄蓝教育机构开除涉事教师、免去新天地幼儿园园长职务，这一事件暂时告一段落，。
但后续的法律问题、民事问题、善后问题等还会持续，人们对案件具体细节的追问还不会突然停止，由此引发的网络讨论一时还不会平息，。
虐童事件的每次出现，都会牵动大众神经，尤其是这次红黄蓝幼儿园事件中又传出集体猥亵、性侵儿童等耸人听闻的情节，更是让人极端愤怒，。
网民们铺天盖地的谴责和追责，也就在了情理之中，。
是啊，孩子是祖国的未来，更是每个家庭的希望甚至全部，作为人之父母，谁能忍心看到孩子受到任何伤害，同样，很多军人也有自己的孩子，一样的感同身受，而且，军队本来就是为保卫人民而存在的，战争年代为了保卫孩子，多少军人付出了牺牲，长征途中，陈慧清突然要生孩子而且难产，。
而同时，一场激烈的突围战正在打响，董振堂率领战士们拼死作战，眼看着顶不住了，。
他大喊：“一定要打出一个生孩子的时间来，”结果官兵们死守了几个小时，硬是等陈慧清把孩子生了下来，战斗结束后，很多官兵战死了，董振堂说了一句足以载入史册的话：“我们流血和牺牲不就是为了这些孩子吗，，”是啊，这支军队为了孩子连命都可以不要，怎么会像谣言中那样伤天害理，，面对伤害儿童的事件，军人可能比其他人更愤怒、更痛心、更难过，这种谣言，对“老虎团”来说，真是“人在家中坐，锅从天上来”，。
本来和自己没什么关系的事件，怎么就无端被人把脏水泼到了自己身上，而且一时间面对满屏的负面评论和攻击谩骂，还有口难辩，。
这一谣言，除了直接损害“老虎团”形象外，还间接损害了人民军队文明之师、威武之师、正义之师的形象，引来了一些不明真相的网民对军队和军人进行否定性评价甚至言语攻击，“这锅我们不背，”这次军队没有选择沉默，主动应对、及时发声，澄清事情真相，。
24日上午，“老虎团”政委冯俊峰接受记者采访，详细回应了舆论关切的五个核心问题，依据充分且毫不回避，态度真诚且不失坚决，及时向公众传递出明确的情感共鸣，有力为部队进行正名，赢得了网络舆论场的广泛称赞，。
真相不会缺失，正义必然到来，。
造谣动动嘴，辟谣跑断腿，。
编造这种污蔑抹黑损毁军队军人的谣言，造谣者法律意识淡薄，不守法纪、我行我素，最终受到法律的追究和制裁是必然的结果，戎衣担起的是社稷，钢枪守卫的是和平，。
编造这种耸人听闻的涉军谣言，企图损害部队的形象声誉，玷污军队的价值观，离间军队与人民的血肉联系，妄图动摇党的执政基础和国家发展稳定的基石，。
可以说，居心极为叵测、用意极其歹毒，对这样的造谣者，不仅需要法律的惩处，还需要舆论的谴责，。
除了这种谣言的击穿人性夺人眼球、可能存在的某些势力煽风点火外，个别公众人物的盲目转发和误导，可能也是其中的重要原因，面对这种一看就不真的谣言，不加辨别地转发传播，有的甚至在军队辟谣后还重复传播，起到了非常明显的误导作用，。
这一事件不知不觉间被人诱导，一些网民可接受的教训也有不少，。
善良是人类宝贵的品质，同情是人生珍贵的底色，可如果善良和同情被盲目利用，有时也会遮盖我们原本清澈的眼睛，面对匪夷所思的谣言，保持适当的理性和清醒的判断，也很重要，。
利用互联网编造传播谣言是违法甚至犯罪行为，相关责任者已付出应有的法律代价，这一事件同时也给广大网民提了个醒：人人都要严守法律法规，擦亮双眼不被误导不被迷惑，不造谣不传谣不信谣，共同维护健康有序的网络空间，。
