在国内外引起轩然大波的北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司于2017年11月24日郑重发表声明，我本以为该公司会诚恳道歉，痛心疾首地承认自己的不足，谁知该声明择词闪烁，避重就轻，多少还有一些火气，这让人听了十分不爽，我只好以我过去当编辑的职业精神，剖析此声明了，声明有五段，。
第一段开篇不是认错，而是以春秋笔法说，“我公司新天地幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园受到侵害，”公司→幼儿园→国小二班→部分家长，四层关系，层层递减，先将自己择清；然后用“报警”而不用“报案”字眼，紧接着多用了“怀疑”一词，将事情带入迷茫而不似有事实在先；第一段最后给人的感觉就是需要各方耐心等待，我们无能为力；第四条是关键，这段最短，但份量最重，也最让人气愤，“对于个别人士涉嫌诬告，陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案”，请注意，不是红黄蓝公司报案，而是旗下的小小的幼儿园园长报案，此处开始用“报案”而不是报警，我想应该起草者不是疏忽；。
最后一段是个高大上的总结，在我看可有可无，但说了一句貌似落地的话，“我们决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系，后续将公布具体措施，”这句话明着谦虚，暗着骄横，“全面升级”气势大，“全国园所”面积广，“安全管理体系”特别牛，我不挑事地问一句，你能不能让孩子的家长们看看你已经有的“安全管理体系”录下的视频，。
我真的非常气愤，不吐不快，跟身边的人反复讨论这件事，幼儿园是社会最为脆弱的地方，为什么三番五次地受到伤害，这种上市的大公司发生问题如此不诚恳，耍文字滑头，让人无法接受，。
我有一个简单有效治理此事的办法，在此献出：全国幼儿园必须安装无死角的监督视频，视频除园方可以使用以外，所有入托家长有权利随时通过自己的手机监督孩子的入托情况，如果此办法可以在全国实施，我相信伤害幼儿事件会大幅度降低，老师园长们也会更加兢兢业业，这种恶劣手段施虐于儿童的事基本可以杜绝，此事件另人惊奇之处是，该公司就在今年4月20日，也就是半年前，曾还有一份声明，这两份声明比较一下，四月份的这份事轻言重，可谁知半年后就发展为事重言轻了，静观天下其变，深思过往之艰，。
