记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害，。
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中，北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息，。
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改，。
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，又讯记者从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留，11月23日，警方已将刘某（女，31岁，北京人）抓获，该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨，目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留，。
