4
53 1 1 1 2
10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。
53 2 1 2 2
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
53 3 2 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
53 4 3 1 1
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”
3
54 19 9 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
54 20 10 1 1
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的‘一大步’。”
54 21 11 1 1
如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板。
3
56 8 4 1 1
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。
56 9 5 1 1
对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
56 10 6 1 1
金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”（周峰）
4
58 14 12 1 1
今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
58 15 13 1 1
在自动驾驶方面，以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，将在2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
58 16 14 1 2
在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
58 17 14 2 2
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台。
4
59 5 4 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
59 6 5 1 1
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：“百度与北汽走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。”
59 7 6 1 2
按照规划，未来双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车等各个车型上。
59 8 6 2 2
预计到2018年底，北汽集团自主品牌将全面搭载百度Apollo车联网产品，而搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将在2019年底突破100万辆。
6
60 5 2 3 3
我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。
60 6 3 1 2
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新工业系统，并且一直引领制造业前沿创新。
60 7 3 2 2
今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
60 8 4 1 4
现场，双方宣布在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
60 9 4 2 4
同时，在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
60 10 4 3 4
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台。
2
64 10 4 2 4
据中国汽车工业协会发布的数据，今年1至6月，我国新车销售1335万辆，同比增长3.8％，增速远低于去年同期的8.1％，更无法与过往动辄两位数的增长相提并论。
64 11 4 3 4
为缓解销售压力，上半年，长安、哈弗、宝骏等主流自主品牌及国外品牌有不少选择降价或其他优惠措施以提振市场。
3
70 16 5 1 2
据中国汽车工业协会统计，2016年我国汽车产销较快增长，产销总量再创历史新高，全年汽车产销分别完成2811.9万辆和2802.8万辆，比上年同期分别增长14.5%和13.7%，产销量连续8年蝉联全球第一。
70 17 5 2 2
我国有良好的汽车工业体系和庞大的汽车保有量，未来无人驾驶汽车及其可能带来的共享经济对人类社会带来的影响可能会超出我们的想象，无人驾驶在我国未来的汽车市场潜力非常巨大。
70 18 6 1 3
我国汽车工业经济效益指标呈明显增长，对确保宏观经济平稳运行起到了重要作用。
3
83 13 7 1 3
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”16字概述了Apollo生态的战略目标。
83 14 7 2 3
陆奇认为，快速创新的Apollo生态将是中国汽车工业未来数年内跳跃式赶超的跳板。
83 15 7 3 3
“中国是世界最大的汽车市场，有最大的发展空间，最好的政策环境。Apollo为中国汽车工业带来了最好的创新生态，我们有信心、有能力，在未来的三年到五年之内，让中国的无人驾驶站在世界的前沿”。
