3
64 44 18 1 1
今年7月5日，百度在举办的“百度AI开发者大会”上，正式发布了其Apollo无人驾驶平台计划，李彦宏更是为Apollo亲自站台，坐着Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶车抵达会场。
64 45 19 1 2
不过，事后北京市交管部门表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
64 46 19 2 2
对于百度无人驾驶车上路违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
6
66 18 6 6 7
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
66 19 6 7 7
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
66 20 7 1 3
此外，仍有声音质疑李彦宏的行为对百度业务进行炒作。
66 21 7 2 3
在回答相关问题时，李彦宏表示相关决定和对外展示形象无关。
66 22 7 3 3
他表示，此事的关注度完全超出了他的想象。
66 23 8 1 1
“这不是我第一次坐无人车，去年在乌镇的时候我就坐过，那时候也有媒体报道了，也不是我第一次坐无人车上五环，去年做测试的时候我也上过，那次是没有报道的。”李彦宏表示，“这次百度开发者大会的时候，说搞这么一个环节，我当时就觉得说现场观众可以看到我在五环上走，我觉得挺好，完全没有想到现场以外的人对这件事情也这么高的关注度。”（周峰）
4
77 1 1 1 1
中新网7月6日电据北京市公安局公安交通管理局官方微博消息，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”情况，北京市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
77 2 2 1 1
在5日的百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和创始人、董事长兼首席执行官李彦宏现场连线，当时李彦宏正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶。
77 3 3 1 2
北京市公安局公安交通管理局对此表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应该依法、安全科学进行。
77 4 3 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
5
80 1 1 1 2
视频：昨日（7月5日），百度公司董事长兼CEO李彦宏通过视频直播，展示自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
80 2 1 2 2
当天北京交管部门回应，现行法规不允许无人驾驶上路，正在就此展开调查。
80 3 2 1 3
7月6日北京交警官方微博对事件进行公开回应称，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
80 4 2 2 3
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
80 5 2 3 3
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
4
81 1 1 1 4
新浪科技讯7月6日消息，昨日百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐一辆无人驾驶汽车前往会议现场的视频引发关注。
81 2 1 2 4
今日，北京交警官方微博发布回应称，针对此情况正在积极开展调查核实。
81 3 1 3 4
北京交警表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
81 4 1 4 4
对于违反相关法律法规的行为，将依法予以查处。
10
81 5 2 1 3
昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
81 6 2 2 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。
81 7 2 3 3
陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。
81 8 3 1 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。
81 9 3 2 3
随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
81 10 3 3 3
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
81 11 4 1 1
事后该视频引发广泛关注，讨论百度此举是否违规。
81 12 5 1 1
针对媒体报道“百度无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
81 13 6 1 2
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
81 14 6 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
4
82 1 1 1 1
中新经纬客户端7月6日电今日，北京交管局在官方微博回应：针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正开展调查核实，对其违反交通法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
82 2 2 1 1
百度AI开发者大会李彦宏现场视频连线时称正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上。
82 3 3 1 2
5日上午，在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和百度CEO李彦宏现场连线，当时李彦宏乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶，他旁边的驾驶座位没有驾驶员。
82 4 3 2 2
随后，该视频引发不小争议，有人质疑“目前我国法律是否允许无人驾驶汽车上路？”。
5
82 5 4 1 2
据北青报报道称，在就“李彦宏乘坐无人驾驶汽车上北京五环”一事拨打122电话咨询相关情况后，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
82 6 4 2 2
有交管局内部人士表示，现行法规并不允许无人驾驶上路。
82 7 5 1 2
今日，北京交管局通过官方微博回应称，针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正在开展调查核实，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、科学、安全进行。
82 8 5 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规行为，公安交管部门将依法予以查处。
82 9 6 1 1
关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
