5
19 1 1 1 1
“罚单已经收到了，无人驾驶还会远吗?量产金龙小巴将在2018年呈现。”2017年11月16日，在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车阿波龙将于2018年实现商用化量产及上线运营。
19 2 2 1 1
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
19 3 3 1 2
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席了百度世界大会，在智能驾驶分论坛，隆重地发布了第二代无人驾驶微循环车。
19 4 3 2 2
发布现场，陈院长做了最新商用无人驾驶演讲，并详细介绍第二代无人驾驶微循环车技术亮点。
19 5 4 1 2
发布会上，通过一段视频回顾了阿波龙的诞生过程。
2
19 24 11 4 4
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进，让自动驾驶真正走进现实生活。
19 25 12 1 3
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。
2
20 5 3 1 1
当天，Apollo发布了两款全新产品：人车AI交互系统——Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品——ApolloPilot。
20 6 4 1 1
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇说：“Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进。”言下之意，在Level4、Level5技术远景之外，Apollo开始选择优先将可落地的智能驾驶技术进行产品化了。
2
50 40 22 1 1
百度在AI领域的无人车方面一直在蓄力，此前陆奇任职雅虎、微软，2013年出任微软集团全球执行副总裁，2016年9月宣布从微软离职。
50 41 23 1 4
陆奇履新后一个多月，今年3月1日，百度宣布成立智能驾驶事业群组，陆奇亲任总经理。
4
53 1 1 1 2
10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。
53 2 1 2 2
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
53 3 2 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
53 4 3 1 1
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”
5
54 1 1 1 1
在百度2017年9月20日举行的Apollo1.5开放技术发布会上，金龙客车基于Apollo1.0组建的一款自动驾驶巴士，让全汽车行业看到大型商用汽车实现自动驾驶的可行性。
54 2 2 1 2
如今，这一梦想正照进现实。
54 3 2 2 2
2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
54 4 3 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
54 5 4 1 3
签约仪式上，百度与金龙客车一起揭晓了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的神秘面纱。
3
56 8 4 1 1
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。
56 9 5 1 1
对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
56 10 6 1 1
金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”（周峰）
4
58 1 1 1 1
10月13日，北汽集团与百度战略合作协议签约仪式在北京汽车产业研发基地举行。
58 2 2 1 1
在刚刚结束的发布会上，我们和北汽达成了集团层面的战略合作，将在自动驾驶、车联网、云服务等领域，全面打造“人工智能＋汽车”生态。
58 3 3 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊，党委副书记、总经理张夕勇，和百度CEO李彦宏、副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇等出席了签约仪式。
58 4 4 1 2
在人工智能的大势之下，科技公司与传统车企的跨界合作成为一种潮流。
4
61 7 6 1 1
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏、百度副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇；北汽集团党委书记、董事长徐和谊、北汽集团党委副书记、总经理张夕勇等出席签约仪式。
61 8 7 1 3
李彦宏表示，一百多年前，汽车完成了从0到1的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活，更创造了崭新的工业系统，并一直引领制造业前沿创新。
61 9 7 2 3
今天，百度与北汽一起，将完成自动驾驶汽车从0到1的创新与应用，并推动汽车工业，甚至整体制造业水平进入全新历史阶段。
61 10 7 3 3
（周峰）
6
76 1 1 1 3
李彦宏坐着无人驾驶汽车行驶在北京五环的路上的照片，在一天内快速传遍整个互联网圈子。
76 2 1 2 3
同时也让百度的AI大会狠狠刷了一把存在感。
76 3 1 3 3
陆奇刚刚接棒百度半年之后，在人工智能领域，百度就交出了这一张称得上是漂亮的成绩单。
76 4 2 1 3
经过陆奇的强势梳理之后，智能驾驶事业群组把百度内部和汽车相关的两部分业务顺利整合到了一起，形成了合力。
76 5 2 2 3
这次对无人驾驶汽车项目罕见公开的展示被认为是百度做完内部梳理，要开始发力的信号。
76 6 2 3 3
特别是本次大会陆奇对百度未来的AI发展做了清晰的定调——百度将会成为人工智能平台，并用健康稳定的商业模式寻求共赢。
2
84 13 9 1 1
后又着手整合了智能驾驶事业群组，将之前分裂在两个体系向不同副总裁汇报的L4自动驾驶事业部、L3智能汽车事业部以及车联网业务部门统一在一个部门，由他亲任总经理。
84 14 10 1 1
最后整合了百度旗下的AI平台，包括学院派风格的百度研究院和主要执行应用落地的搜索集团的实干派，打破了部门的隔阂。
