5
15 1 1 1 2
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求。
15 2 1 2 2
同7月5日的百度AI开发者大会不同，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏没再高调乘坐自家的无人驾驶汽车来到会场，并调侃：“人们总问我‘你坐无人车上五环有没有吃到罚单？’我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
15 3 2 1 4
从“AllinAI”到“BringAItoLife”，百度的发展策略紧紧围绕的始终是人工智能。
15 4 2 2 4
四个月前，百度对外公布Apollo1.0的开放细节以及Apollo开放平台的整体战略和开放路线图，并宣称要让Apollo做汽车产业界的安卓系统，甚至比安卓更开放、更强大。
15 5 2 3 4
对于想涉足无人驾驶的开发者而言，这无疑是利好消息，因为要实现完全的自动驾驶，调查结果表明需要100辆汽车耗费225年的时间，进行7×24小时不间断测试才能实现。
2
17 6 4 1 2
今年7月，百度AI开发者大会上，李彦宏因为乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车引起罚单争议。
17 7 4 2 2
在2017百度世界大会上，李彦宏首度回应“罚单”事件：“我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？”
6
24 1 1 1 2
一年一度的百度世界大会今天在北京举行，10时左右，李彦宏就已经坐在了现场嘉宾席，很多人说，这次厂长不会开上五环了。
24 2 1 2 2
此前一直高喊“AllinAI”的百度，开始想要BringAItoLife，因此外界对百度这次AI的量产化和商业化抱持较大期望。
24 3 2 1 1
百度将与金龙客车合作的首款无人驾驶量产车“阿波龙”。
24 4 3 1 2
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。
24 5 3 2 2
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
24 6 4 1 4
李彦宏透露，百度将在2018年7月底率先推出无人驾驶量产车，这一时间将比业界普遍认为的无人车量产时间提前了两年。
6
29 3 1 3 3
据李彦宏透露，奥森的智行者扫地汽车已经搭载了Apollo系统。
29 4 2 1 1
除此之外，本届百度世界大会上，百度还发布了智能音箱产品RavenH，百度的AI版图进一步完善。
29 5 3 1 2
今年7月的百度AI开发者大会，李彦宏乘坐搭载Apollo系统的无人驾驶汽车前往会场，还因此吃到了罚单。
29 6 3 2 2
昨天李彦宏提到，无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？
29 7 4 1 1
据悉，今年7月百度对外开放了无人驾驶技术平台Apollo，到现在已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
29 8 5 1 5
李彦宏现场演示了疲劳驾驶监测系统，该系统是基于百度大脑的图像识别技术研发的。
3
33 1 1 1 1
把无人车“开上”五环，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏到底被开罚单了没？11月16日，在2017百度世界大会上，李彦宏首次承认百度无人车吃到了一张罚单。
33 2 2 1 4
此前，在百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人驾驶汽车参会，直播的视频在网络中热传，不少网友质疑：乘无人驾驶汽车上路，是否涉嫌违法？在这段视频中，李彦宏坐在一辆小客车的副驾驶座位上，旁边的方向盘上并没有驾驶员双手在操作。
33 3 2 2 4
李彦宏通过视频直播连线介绍了自己的体验，并明确驾驶员位置上的同伴并没有操作方向盘。
5
33 6 3 1 1
李彦宏称，“7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
33 7 4 1 3
李彦宏还表示，自己在去逛商场的时候曾被人认出来，还被追问何时能让大家座上无人车？按照李彦宏的说法，关于无人驾驶，业内的基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
33 8 4 2 3
但李彦宏称，希望能够把这个时间表再提前一些。
33 9 4 3 3
“百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。今天在奥森，智行者扫地汽车已经搭载上了阿波罗系统。”
33 10 5 1 1
李彦宏透露，在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年推出自动驾驶汽车。
4
33 21 9 1 3
同时，百度也在推进Apollo平台和DuerOS生态。
33 22 9 2 3
目前百度初步形成了对话式人工智能和自动驾驶生态系统，为行业输出多层次、立体化的AI解决方案。
33 23 9 3 3
此外，百度人工智能技术已覆盖金融、教育、医疗、交通、家电等各行各业。
33 24 10 1 1
大家好！各位来宾、各位合作伙伴、各位媒体界的朋友们，上午好！欢迎大家来到2017百度世界！大家知道，百度世界是我们一年一度的百度技术和产品创新大会，而今年的百度世界和往年又有一点不一样，其中最大的不同之处就是我们推迟到冬天召开了，以前都是在8月或者9月，这是因为我们在7月份的时候刚刚召开过一次百度AI开发者大会。
5
35 1 1 1 2
11月16日，2017百度世界大会在北京召开。
35 2 1 2 2
在大会上，百度创始人兼首席执行官（CEO）李彦宏集中介绍和展示了百度酝酿许久的人工智能“黑科技”。
35 3 2 1 2
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。
35 4 2 2 2
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
35 5 3 1 4
李彦宏透露，百度将在2018年7月底率先推出无人驾驶量产车，这一时间将比业界普遍认为的无人车量产时间提前了两年。
5
36 1 1 1 2
IT之家11月16日消息今天百度世界大会2017在北京国贸大酒店举行，百度创始人、CEO李彦宏发布了现场主题演讲。
36 2 1 2 2
在开场一开始，李彦宏就谈到了百度的无人车计划。
36 3 2 1 1
演讲的开始，李彦宏提到了今年7月5日举行的百度AI开发者大会，在该次大会上，百度现场展示了李彦宏乘坐百度无人车前往会场的画面，由于直播中有无人车实线并线的违规画面，因此一时引发外界巨大关注。
36 4 3 1 2
李彦宏表示，此前一段时间人们问他最多的事情就是无人驾驶测试时吃到罚单了吗？他的回答是的确吃到了一张罚单。
36 5 3 2 2
但李彦宏转而继续称，“无人驾驶罚单已经来了，量产还会远吗？”
4
37 1 1 1 2
在今天上午举办的2017百度世界大会上，百度“厂长”李彦宏登台发表主题演讲。
37 2 1 2 2
演讲一开始，李彦宏就公布了一项重磅消息，百度无人车将于2018年量产。
37 3 2 1 2
李彦宏表示，7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。
37 4 2 2 2
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
5
38 1 1 1 3
新浪科技讯11月16日上午消息，以“BringAItoLife”为主题的2017百度世界大会今天在北京国贸大酒店和北京嘉里大酒店举行。
38 2 1 2 3
会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏发表演讲。
38 3 1 3 3
以下为李彦宏演讲内容提炼：
38 4 2 1 2
“7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。
38 5 2 2 2
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
2
45 8 8 1 3
在今年7月5日举行的百度AI开发者大会上，百度播放了一则百度创始人李彦宏乘坐无人驾驶汽车行驶在公路上的视频。
45 9 8 2 3
该视频经互联网传播后，引发了热议。
3
49 34 15 2 2
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。
49 35 16 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 36 16 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
3
49 94 43 2 2
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。
49 95 44 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 96 44 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
3
64 44 18 1 1
今年7月5日，百度在举办的“百度AI开发者大会”上，正式发布了其Apollo无人驾驶平台计划，李彦宏更是为Apollo亲自站台，坐着Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶车抵达会场。
64 45 19 1 2
不过，事后北京市交管部门表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
64 46 19 2 2
对于百度无人驾驶车上路违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
3
65 1 1 1 1
今年的百度AI开发者大会上，陆奇坦言百度的阿波罗计划就是要成为汽车工业中的安卓。
65 2 2 1 1
无独有偶，在大洋的那一边，去年年底从谷歌拆分出来的Waymo，好像也有点要做无人驾驶安卓的意思。
65 3 3 1 1
虽然没官宣，但自从谷歌时代的遗产“萤火虫”退役之后，Waymo做整车的计划似乎已经一去不复返。
2
66 5 2 1 2
今年7月5日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场。
66 6 2 2 2
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利。
5
70 1 1 1 2
截至目前，“路测合法化”问题在我国仍处于灰色地带，无人驾驶测试车辆在路权和监管层面目前均存在漏洞与缺位。
70 2 1 2 2
从美国的经验可以看出，监管自动驾驶技术，立法其实是最重要的，使得自动驾驶发展也有法可依。
70 3 2 1 4
在7月5日召开的百度AI开发者大会上，百度COO陆奇在介绍百度无人驾驶平台阿波罗时，连线正在搭乘无人驾驶汽车的李彦宏，李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
70 4 2 2 4
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位没有驾驶员。
70 5 2 3 4
在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
3
71 1 1 1 2
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。
71 2 1 2 2
这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
71 3 2 1 4
对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。
3
72 5 4 1 1
在近日召开的百度AI开发者大会上，百度创始人李彦宏为了推广自动驾驶成果，乘坐无人驾驶汽车的一段视频，引发关注和讨论。
72 6 5 1 1
在北京五环上大秀“无人驾驶”，百度创始人李彦宏很任性，百度无人驾驶项目团队很“给力”，让老板的“违规”行为曝光在众目睽睽之下——有现场解说、有场外连线、更有视频为证。
72 7 6 1 1
1、百度在开放路段展示自动驾驶技术，与现有的法律、法规是否冲突；2、一旦发生第三者伤害，百度的自动驾驶如何问责；3、互联网公司以创新为名，为何能无视现有规则。
4
73 1 1 1 4
前天百度AI开发者大会上，百度公司首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景（如图）。
73 2 1 2 4
这段视频被上传到网络后，引起了网友热议。
73 3 1 3 4
随后便有人质疑无人驾驶已经涉嫌违反《道路交通安全法》，但也有人认为应当给无人驾驶以一定的试验空间。
73 4 1 4 4
昨天，北京市交管部门表示正在对此事进行调查，交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当在依法、安全、科学的前提下进行。
6
74 1 1 1 3
昨天，在北京国家会议中心召开的2017百度AI开发者大会上，主要是为了宣布酝酿多年的“Apollo阿波罗”计划正式诞生。
74 2 1 2 3
百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的百度创始人兼CEO李彦宏连线。
74 3 1 3 3
在视频中，李彦宏坐在一辆红色SUV的副驾驶座位上，说自己刚刚上五环，正在前往会场的路上。
74 4 2 1 2
据李彦宏介绍，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。
74 5 2 2 2
另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
74 6 3 1 1
该无人车由美国的一个初创公司基于百度的阿波罗计划开发出来，它可以在固定路线上实现无人驾驶，车辆既没有配备激光雷达也没有摄像头，仅依赖简单的定位系统就可以实现完全自动驾驶，并且开发时间仅用了三天。
4
75 1 1 1 3
7月5日上午，百度在京正式召开“百度AI开发者大会”（BaiduCreate2017）。
75 2 1 2 3
大会上，百度集团总裁陆奇详细介绍了百度无人驾驶Apollo（阿波罗）计划。
75 3 1 3 3
他表示，Apollo就是自动驾驶的安卓，比安卓更加开放、能力更强。
75 4 2 1 1
据了解，该计划向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
4
77 1 1 1 1
中新网7月6日电据北京市公安局公安交通管理局官方微博消息，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”情况，北京市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
77 2 2 1 1
在5日的百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和创始人、董事长兼首席执行官李彦宏现场连线，当时李彦宏正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶。
77 3 3 1 2
北京市公安局公安交通管理局对此表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应该依法、安全科学进行。
77 4 3 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
3
78 1 1 1 1
积极投身新科技本没错，错在不尊重现行法律和人身安全。
78 2 2 1 1
昨日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏，乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的自动驾驶汽车前往会场。
78 3 3 1 1
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示处在自动驾驶的车辆刚上北京五环，行驶顺利。
5
79 1 1 1 2
昨日的2017百度AI开发者大会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
79 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色汽车的副驾驶位上，他称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
79 3 2 1 2
以互联网搜索引擎起家的百度，当前一个重要的发展方向是AI与无人驾驶汽车。
79 4 2 2 2
昨日，在百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度研发的无人驾驶汽车的情景。
79 5 3 1 2
广州日报全媒体记者查看该场发布会的回顾视频时留意到，在让现场无数人为之鼓掌的视频连线中，李彦宏坐在副驾驶位，驾驶员全程不碰方向盘，汽车自动行驶，顺利开上了北京的北五环，此时车辆在画有实线的路段并到另一车道，同时也没有打转向灯。
4
81 1 1 1 4
新浪科技讯7月6日消息，昨日百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐一辆无人驾驶汽车前往会议现场的视频引发关注。
81 2 1 2 4
今日，北京交警官方微博发布回应称，针对此情况正在积极开展调查核实。
81 3 1 3 4
北京交警表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
81 4 1 4 4
对于违反相关法律法规的行为，将依法予以查处。
10
81 5 2 1 3
昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
81 6 2 2 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。
81 7 2 3 3
陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。
81 8 3 1 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。
81 9 3 2 3
随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
81 10 3 3 3
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
81 11 4 1 1
事后该视频引发广泛关注，讨论百度此举是否违规。
81 12 5 1 1
针对媒体报道“百度无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
81 13 6 1 2
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
81 14 6 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
4
82 1 1 1 1
中新经纬客户端7月6日电今日，北京交管局在官方微博回应：针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正开展调查核实，对其违反交通法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
82 2 2 1 1
百度AI开发者大会李彦宏现场视频连线时称正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上。
82 3 3 1 2
5日上午，在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和百度CEO李彦宏现场连线，当时李彦宏乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶，他旁边的驾驶座位没有驾驶员。
82 4 3 2 2
随后，该视频引发不小争议，有人质疑“目前我国法律是否允许无人驾驶汽车上路？”。
5
83 1 1 1 2
7月5日，百度AI开发者大会在北京召开，其全力打造的Apollo自动驾驶开放平台成为现场最具人气的热点。
83 2 1 2 2
从今年4月份百度首次公布Apollo至今，Apollo的“季报”备受期待。
83 3 2 1 1
在当日上午召开的主论坛上，百度总裁兼首席运营官陆奇详细解读了Apollo整体战略和开放路线图，并宣布百度自动驾驶系统Apollo生态正式诞生。
83 4 3 1 2
值得一提的是，陆奇在演讲中将该生态的“朋友圈”名单打到了身后的大屏幕上，包括戴姆勒、福特两家国际车企以及东风、长安等13家中国车企，此外，还包括产业链上一流的芯片公司、传感器公司、地图公司、云服务公司、研究机构等，如微软、intel、路畅科技、中兴通讯、清华大学等。
83 5 3 2 2
据陆奇透露，初始合作伙伴已经超过50个，“毫无疑问，Apollo是今天整个汽车工业最强大的自动驾驶生态。”
5
84 5 4 1 3
当百度向中国开发者展示最先进的技术将如何改变交通，甚至未来的生活方式时，吃瓜群众们更关心“李彦宏到底应该被扣多少分，罚多少钱”。
84 6 4 2 3
但毕竟对普通人来说，他们终于知道了百度在“百度一下”之外，还做了哪些他们看得到，摸得着的事，而这些事，关乎百度的未来，也关乎百度在人工智能领域能走多远。
84 7 4 3 3
李彦宏的无人车被交警盯上了，正是过去半年以来在百度新任总裁兼首席运营官陆奇的主导下，百度全方位投入人工智能“改造计划”的一大成果。
84 8 5 1 1
当然，对百度来说，这也是这几年以来它最成功的一次公关亮相。
84 9 6 1 2
在陆奇首次主导的“百度AI开发者大会”上，陆奇变革半年后交出了第一张成绩单。
4
85 1 1 1 2
7月5日上午11点，北京五环路上车流拥挤，一辆行驶中的红色商务车看上去并没有什么特别。
85 2 1 2 2
当时，百度创始人李彦宏正坐在副驾驶上，主驾驶位的司机双手未触碰方向盘，双脚离开油门刹车区域，车辆正在自动驾驶中。
85 3 2 1 1
“现在车非常多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”视频连线中，李彦宏和几公里外百度AI开发者大会现场的百度集团总裁陆奇分享了实时体验。
85 4 3 1 1
当外界还在因为互联网格局变化议论纷纷时，百度正在用一次“把无人车开上五环”、“把智能驾驶能力开放出来”的行动，撕下过去“搜索公司”的标签，告诉外界：百度已经不再是一家互联网公司，它正在AllinAI。
3
88 1 1 1 1
7月5日，百度在北京国家会议中心举办了“百度AI开发者大会”（规模非常大，占了整整4层楼），面对近5000名开发者和生态合作伙伴，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，这也是百度深耕多年的AI技术首次整体亮相。
88 2 2 1 2
在此次大会上，百度董事会副主席、集团总裁兼COO陆奇宣布，百度将推出DuerOS和Apollo两大开放平台。
88 3 2 2 2
其中对话式人工智能系统DuerOS已经与国内外百余家家电、芯片和服务提供商建立了生态合作关系，以技术和产业优势领跑国内市场，拥有目前最容易上手的设备开放平台、真正能听清听懂的对话核心系统以及丰富优质的技能平台。
4
88 4 3 1 3
Apollo则是另一重要开放平台。
88 5 3 2 3
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。
88 6 3 3 3
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
88 7 4 1 1
受此影响，长安汽车、长城汽车、福田汽车、江淮汽车、金龙客车、中兴通讯、路畅科技等入围Apollo生态合作伙伴联盟的A股上市公司股价纷纷大涨，路畅科技午后更是直接涨停，连中兴通讯这样的大盘股也大涨3.89%。
5
90 1 1 1 1
“视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位驾驶员没有碰触方向盘。”
90 2 2 1 1
今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
90 3 3 1 1
在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
90 4 4 1 1
当时在五环上，李彦宏向大家描述了乘坐自动驾驶汽车的实时体验：“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
90 5 5 1 1
李彦宏当时“沉浸”于体验，似乎没有意识到违规的情况。
7
91 1 1 1 1
百度董事长李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车的视频在互联网上引发热议，同时也将无人驾驶汽车上路的合法问题再次摆在公众面前。
91 2 2 1 6
7月5日上午，百度AI开发者大会在京召开。
91 3 2 2 6
在会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
91 4 2 3 6
当时李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场。
91 5 2 4 6
连线画面显示，李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
91 6 2 5 6
但顾维灏双手脱把，该无人车正在无人操控的情况下自行驾驶。
91 7 2 6 6
整段视频时长约为1分钟。
4
92 1 1 1 1
7月5日，首届百度AI开发者大会在北京国家会议中心拉开大幕，近5000位与会者创下国内开发者大会的规模记录，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度总裁兼首席运营官陆奇在现场发布了以DuerOS和Apollo开放平台为核心要素的百度AI生态战略。
92 2 2 1 1
仍然不变的POLO衫+牛仔裤组合，陆奇在空降百度百天之后首次以“主人”的姿态出现在百度年度重磅的活动中。
92 3 3 1 1
陆奇开场就提出AI是新一代的计算平台，AI将和前三次工业革命一样，让人类进入全新时代，AI平台将是社会的巨大推动力，与互联网时代相比，它能让我们的社会进入一个唤醒万物的新世界。
92 4 4 1 4
在陆奇看来，AI是中国的历史性机遇。
4
93 1 1 1 1
百度无人驾驶汽车尚未在技术层面引发反响，便已反映了该技术在当前法规环境下的应用前景问题。
93 2 2 1 1
该公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在周三（7月5日）上午举行的2017百度AI开发者大会上通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景，随即引起北京交管部门的关注。
93 3 3 1 2
在长约1分钟的视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位没有驾驶员。
93 4 3 2 2
李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”。
5
94 1 1 1 2
7月5日上午，在2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景。
94 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中的驾驶座位有驾驶员，但驾驶员的手并未放在方向盘上，全程均由智能驾驶汽车自行行驶。
94 3 2 1 3
下午，有媒体曝出交管部门已获悉相关情况，正在就此展开调查。
94 4 2 2 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
94 5 2 3 3
不过早在2015年，百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
5
95 1 1 1 2
7月5日上午，在2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景。
95 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中的驾驶座位有驾驶员，但驾驶员的手并未放在方向盘上，全程均由智能驾驶汽车自行行驶。
95 3 2 1 3
下午，有媒体曝出交管部门已获悉相关情况，正在就此展开调查。
95 4 2 2 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
95 5 2 3 3
不过早在2015年，百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
9
96 1 1 1 2
2017百度AI开发者大会于今日在国家会议中心举行，百度公司CEO李彦宏乘坐着百度无人驾驶汽车赶往会场，并在途中与陆奇进行了现场连线。
96 2 1 2 2
坐着无人驾驶汽车去开会，听起来比王思聪可以带狗上去的私人飞机还要酷，但据说李彦宏的这辆车属于外地牌照且今日限行，并涉嫌在驾驶途中实线并道，连续违章，这下交警就不乐意了。
96 3 2 1 2
在现场陆奇与李彦宏的连线中，李彦宏称，自己和百度智能汽车事业部总经理顾维灏乘坐的无人车已经驶上北京的五环高速，行驶过程中无论启动、转弯、还是刹车都很平稳。
96 4 2 2 2
通过连线画面可以看到，百度无人车实现了完全无人操作的自主驾驶。
96 5 3 1 2
李彦宏在会上介绍说，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。
96 6 3 2 2
另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
96 7 4 1 3
但是，我们都知道，无人驾驶汽车的测试一般都要到美国去做，而在中国的公共区域形式是非法的。
96 8 4 2 3
这次李彦宏乘无人驾驶汽车进场开会，根据北青报报道，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
96 9 4 3 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
4
97 1 1 1 1
北京商报讯（记者张绪旺）在2017百度AI开发者大会上，百度披露了智能汽车百度Apollo计划的新进展。
97 2 2 1 1
在介绍Apollo计划之前，百度总裁兼COO陆奇现场连线百度创始人兼CEO李彦宏，并展示了李彦宏的行踪：正坐在一辆百度和博世一起开发的、基于Apollo技术的自动驾驶汽车，在前来参会的路上。
97 3 3 1 1
在五环上，李彦宏向大家描述了乘坐自动驾驶汽车的实时体验：“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
97 4 4 1 1
据悉，百度“Apollo（阿波罗）计划”向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
4
98 1 1 1 2
新浪科技讯7月5日下午消息，百度今天下午向新浪科技表示，今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
98 2 1 2 2
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
98 3 2 1 2
今天上午，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场。
98 4 2 2 2
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利。
4
99 1 1 1 4
中新经纬客户端7月5日电7月5日上午，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在2017百度AI开发者大会上展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的通过视频直播。
99 2 1 2 4
李彦宏在视频中坐在一辆红色汽车的副驾驶座位上，驾驶座位没有驾驶员。
99 3 1 3 4
李彦宏在视频中称“车处在自动驾驶的状态”，自己刚上五环，在前往会场的路上。
99 4 1 4 4
该段视频长约1分钟。
4
100 1 1 1 1
在今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度展示了CEO李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频。
100 2 2 1 1
从视频来看，李彦宏乘坐这辆无人驾驶汽车并没有配备驾驶员，实现了完整意义上的自动驾驶。
100 3 3 1 1
此外，在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
100 4 4 1 1
由于国内现行的法规并不允许无人驾驶汽车上路，因此视频放出之后，网友们就展开了热议，讨论百度此举是否违规。
