6
3 1 1 1 2
今年7月，百度创始人李彦宏乘坐着一辆自家研发的无人驾驶汽车，驶上北京北五环。
3 2 1 2 2
虽然因为违反交通法规而吃了一张罚单，但这段15公里的无人驾驶经历，也成了百度自动驾驶成果的最好证明。
3 3 2 1 3
公开道路测试，可以说是自动驾驶技术研发过程中的最为重要的一环。
3 4 2 2 3
真实、复杂的路况测试，可以让自动驾驶车辆熟悉各种交通场景，也是对其安全性、灵敏性的综合考验。
3 5 2 3 3
测试的结果，也直接影响着这款无人驾驶车辆能否投入使用，实现量产。
3 6 3 1 1
作为自动驾驶领域的“资深”选手，谷歌旗下的自动驾驶项目——Waymo，也在道路测试方面有着丰富的经验。
7
20 27 16 1 3
他说，7月初，Apollo以平台的概念，开放的更多是代码，参与者以开发者为主。
20 28 16 2 3
但今天，随Apollo小度车载系统和ApolloPilot的推出，百度正在形成汽车工业界以及汽车上游产业链更能够接受的产品。
20 29 16 3 3
今天是Apollo“从互联网角度推动汽车产业发展”的尝试。
20 30 17 1 1
对于无人驾驶，李透露，Apollo团队在中国和硅谷等地有前沿科学家们在做研发布局。
20 31 18 1 1
Apollo开放平台和深入汽车业界的可商业化产品也在并行发展，百度方面提供的最新数据显示，目前已有超1700个合作伙伴使用Apollo开源代码，100多个合作伙伴申请数据开放。
20 32 19 1 1
7月初，百度Apollo平台要做汽车业界最懂互联网的，今天，他们已经努力希望更懂汽车了。
20 33 20 1 1
当雷锋网·新智驾请百度副总裁、百度自动驾驶事业部车辆等团队负责人邬学斌为Apollo开放以来的成果打分时，邬学斌说：“你让我在0-100分打分，我给150分，整个生态的热度超过我们的预期，我们欢迎所有人跟我们一起干，Apollo是开放的，不排斥任何人。”
4
21 5 3 1 4
举例来说，在车内通过红外人脸识别判断，当司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
21 6 3 2 4
一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
21 7 3 3 4
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
21 8 3 4 4
甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
3
21 14 5 2 2
丘钛科技正是成都人工智能创业企业西纬科技的战略合作伙伴。
21 15 6 1 2
上述视觉感知模块的问世，极大地推动了百度自动驾驶技术的快速发展。
21 16 6 2 2
在无人车量产方面，预计2018年7月底，百度与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并计划在2019年与江淮、北汽推出L3自动驾驶汽车，2020年与奇瑞共同推出无人车。
4
22 1 1 1 1
17日盘中，无人驾驶概念股表现活跃，截至发稿，银江股份涨停，路畅科技大涨逾7%，中科创达、得润电子、四维图新等均走强。
22 2 2 1 1
上证报消息，11月16日，在百度世界大会现场，董事长李彦宏透露，百度计划在2018年7月底，与金龙客车合作实现L4级小型客车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。
22 3 3 1 2
15日，科技部召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，公布了首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，“百度自动驾驶国家人工智能开放创新平台”入选。
22 4 3 2 2
备受关注的是，借助Apollo计划，百度将无人车和自动驾驶产业化的时间点再度提前。
2
24 20 12 1 1
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。
24 21 13 1 1
此外，在本次百度世界大会上，李彦宏还宣布，11月底手机百度推出的语音版将实现无需手动操作，也无需唤醒词，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，只需要通过正常讲话的形式完成交互，就能够实现“听新闻”、调整播放顺序、搜索百科、音量调整等功能。
3
26 7 4 1 3
除了无人驾驶车辆，对于普通货车，百度也开发了新技术，那就是疲劳驾驶检测系统，它是通过红外人脸识别判定，李彦宏在现场演示的时候，我们发现当司机看手机或者是犯困打瞌睡时，系统就会对司机进行语音提醒，并为司机推荐一些提神歌曲。
26 8 4 2 3
当司机表现出重度疲劳时，系统将会导航导到附近的休息区，在未来百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
26 9 4 3 3
李彦宏说：“AI，可以让每个人都安全地回家。”
4
29 9 5 2 5
通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
29 10 5 3 5
一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
29 11 5 4 5
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
29 12 5 5 5
甚至在未来，百度自动驾驶还会“接手”卡车，把它开到最近的休息区去。
5
33 14 7 1 5
在大会现场，李彦宏演示了疲劳驾驶监测系统，该系统基于百度大脑图像识别技术研发。
33 15 7 2 5
通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
33 16 7 3 5
一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
33 17 7 4 5
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
33 18 7 5 5
甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
3
35 28 17 1 1
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。
35 29 18 1 2
李彦宏表示，百度人工智能的技术背后就是“百度大脑”。
35 30 18 2 2
其中的基本技术，包括百度语音识别技术、自然语言理解技术、用户画像技术，以及图象识别技术。
7
48 21 9 4 4
这便是百度阿波罗计划最核心的部分，这被百度称为“车脑”部分。
48 22 10 1 2
为积累自动驾驶数据，百度汽车阿波罗计划将对外开放，任何人可以进行下载，并且不需要对百度有任何承诺。
48 23 10 2 2
邬学斌指出，这样做的目的就是有更多的人参与数据积累，也就有更多的数据可供采集，这也是阿波罗资源共享的体现。
48 24 11 1 2
根据时间规划，阿波罗资源共享将在今年年底对社会进行数据平台2.0版本开放。
48 25 11 2 2
到2020年底，百度自动驾驶功能将全部开放，包括城市道路，高速路。
48 26 12 1 2
当然，自动驾驶并不是仅靠百度一家就可完成，百度所推出的阿波罗计划是一个生态概念，需要主机厂、零部件、科研机构、政府等部门的协同支持配合才可完成。
48 27 12 2 2
目前中国中央政府、地方政府对此非常重视，非常支持，也使得无人驾驶数据得以快速积累。
3
71 1 1 1 2
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。
71 2 1 2 2
这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
71 3 2 1 4
对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。
2
78 7 6 2 2
回过头来看百度这个自动驾驶汽车道路表现。
78 8 7 1 1
百度这辆自动驾驶汽车，在并道明时显对后边那辆白车行驶造成影响和阻碍，可以从视频中清晰的看到白色的起亚K3有个明显的减速动作，说白点就是百度自动驾驶汽车在并道时，别了后车白色起亚。
3
78 11 10 1 1
此外，在百度自动驾驶汽车刚刚影响了其它车辆正常通行之后，这辆百度自动驾驶汽车又干了件影响道路安全的事：白实线变道。
78 12 11 1 1
根据我国道路交通法规定，机动车实线变道扣2分，罚款200元。
78 13 12 1 1
除此之外，从自动驾驶白实线并道也能明显看出，百度与博世联合研发的这套自动驾驶汽车，可能无法正确识别各种道路标识。
5
83 1 1 1 2
7月5日，百度AI开发者大会在北京召开，其全力打造的Apollo自动驾驶开放平台成为现场最具人气的热点。
83 2 1 2 2
从今年4月份百度首次公布Apollo至今，Apollo的“季报”备受期待。
83 3 2 1 1
在当日上午召开的主论坛上，百度总裁兼首席运营官陆奇详细解读了Apollo整体战略和开放路线图，并宣布百度自动驾驶系统Apollo生态正式诞生。
83 4 3 1 2
值得一提的是，陆奇在演讲中将该生态的“朋友圈”名单打到了身后的大屏幕上，包括戴姆勒、福特两家国际车企以及东风、长安等13家中国车企，此外，还包括产业链上一流的芯片公司、传感器公司、地图公司、云服务公司、研究机构等，如微软、intel、路畅科技、中兴通讯、清华大学等。
83 5 3 2 2
据陆奇透露，初始合作伙伴已经超过50个，“毫无疑问，Apollo是今天整个汽车工业最强大的自动驾驶生态。”
5
85 22 14 1 2
百度自动驾驶的两年和三天，其实也从一个侧面说明了，在AI时代，属于PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，像App这样封闭的“小王国”正在被打破。
85 23 14 2 2
智能变革是汽车产业的时代趋势，产业链条上的每一个环节上的企业通力协作，才能高效地搭建起全新的、完整的自动驾驶行业体系。
85 24 15 1 1
“AI是必由之路，开放让所有人都收获更多。”李彦宏强调。
85 25 16 1 1
继今年4月，百度发布“Apollo（阿波罗）计划”，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们快速搭建完整的自动驾驶系统后，陆奇宣布正式开放Apollo1.0，并且成立了美国子公司和新加坡子公司，把触角延伸到了国际市场。
85 26 17 1 1
陆奇把Apollo比作自动驾驶的“安卓”，Apollo计划发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
