4
1 1 1 1 1
在前不久举行的百度世界大会上，百度发布了一则震惊业界的重磅消息：百度与金龙客车合作研发的无人驾驶小巴车将于2018年实现量产。
1 2 2 1 1
这辆即将量产的无人驾驶小巴从外观上看真的很“小”，车身尺寸十分的紧凑，车身线条圆润，看上去很是呆萌，据悉，它采用了双门设计，可坐8-12名乘客。
1 3 3 1 1
由于是无人驾驶小巴，它的内部并没有设计方向盘，也没有驾驶座，车身采用复合材料，搭载易驱智慧能源系统并支持百度研发的L4级别的自动驾驶功能。
1 4 4 1 1
此外，它还搭载了DuerOS人车AI交互系统和龙翼无人车云端运营管理系统，配合车身四周配置的雷达和传感器，实现多重安全防护，还支持OTA软件升级。
3
9 4 2 2 2
“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的。”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车。
9 5 3 1 1
奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车。
9 6 4 1 1
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车。
4
10 7 3 2 3
“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的。”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车。
10 8 3 3 3
除了金龙汽车之外，江淮汽车也将在2019年生产“阿波龙”第一代汽车，北汽同样定于2019年生产自动驾驶汽车，奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车。
10 9 4 1 1
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车。
10 10 5 1 2
不过，据专家提示，智能汽车和无人车并不是同一概念。
3
12 6 3 1 3
百度的无人车量产是非常有计划的，他们先是要在明年的7月底推出无人驾驶的巴士车，而且这也是百度首次与金龙客车的合作。
12 7 3 2 3
当然这也仅仅是开始，在接下来的2019年和2020年期间，百度还要和北汽、江淮、奇瑞等知名汽车企业共同打造无人驾驶汽车。
12 8 3 3 3
值得一提的是在本次的2017百度世界大会上，百度和金龙客车生产的无人驾驶巴士就出现在了现场，这也让所有到场的人着实眼前一亮。
5
17 1 1 1 1
搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市。
17 2 2 1 2
无人驾驶汽车真的要来了。
17 3 2 2 2
11月16日，2017百度世界大会在北京举行，百度公司董事长李彦宏透露，目前无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。
17 4 3 1 2
事实上，全球各大公司在无人驾驶领域的“军备竞赛”早就在激烈进行中，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点。
17 5 3 2 2
谁能率先一步推出商业化的无人驾驶车，对于抢夺市场意义重大。
2
17 8 5 1 2
不仅如此，李彦宏还在现场抛出重磅炸弹：百度与金龙客车合作，计划明年推出中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”，这意味着中国自动驾驶量产时间或将提前两年。
17 9 5 2 2
李彦宏说：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。”
3
17 28 15 1 1
此次与百度合作的金龙客车常务副总经理周方明也认为，“无人驾驶汽车未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前迈出一大步。”
17 29 16 1 2
自动驾驶汽车技术近年来发展迅猛，已成为人工智能领域投资的最前沿。
17 30 16 2 2
研究统计，在过去三年，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元。
3
17 39 22 1 1
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
17 40 23 1 2
发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
17 41 23 2 2
在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
3
17 47 26 1 2
据介绍，“阿波龙”面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。
17 48 26 2 2
随着技术、法规、基础设施、成本等问题的逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路，如班线、旅游、公交等。
17 49 27 1 1
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”。
5
19 1 1 1 1
“罚单已经收到了，无人驾驶还会远吗?量产金龙小巴将在2018年呈现。”2017年11月16日，在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车阿波龙将于2018年实现商用化量产及上线运营。
19 2 2 1 1
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
19 3 3 1 2
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席了百度世界大会，在智能驾驶分论坛，隆重地发布了第二代无人驾驶微循环车。
19 4 3 2 2
发布现场，陈院长做了最新商用无人驾驶演讲，并详细介绍第二代无人驾驶微循环车技术亮点。
19 5 4 1 2
发布会上，通过一段视频回顾了阿波龙的诞生过程。
5
19 16 8 1 2
集30年客车研发制造经验，以及20年新能源客车研发积淀，金龙客车将扎实的车辆研发实力与制造平台应用于阿波龙。
19 17 8 2 2
结合百度Apollo的自动驾驶解决方案，金龙客车严格按照量产标准进行阿波龙整个开发过程，包括从产品概念，到定义、开发、验证以及最终的上市。
19 18 9 1 2
百度“Apollo基因”的注入，与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让阿波龙拥有最强的“智慧大脑”，除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，系统扩展应用和OTA软件升级，使其兼具更强大的十八般武艺。
19 19 9 2 2
例如，支持多种自动化运营方式，公交式运营(固定路线)和出租车模式(手机APP召唤)等不同运营场景需求;基于Apollo小度车载系统，用户能够以自然语言对话的交互方式，实现车辆控制、车辆状态查询以及影音娱乐、信息查询、生活服务、出行路况等近百项功能;车辆还具备云端运营管理，除了驾驶，其他对于车辆的所有操作，远程调度、自动发车等都可以在平台或手机APP上完成。
19 20 10 1 1
作为中国首辆商用级无人驾驶微循环车，除了设定场景的实际自动运营能力之外，更考虑了如何适应中国特色的路况，及各种突发事件预测和预防，内置多重传感融合感知和多重安全冗余防护技术，结合百度高精度地图，精确保障安全行驶。
3
19 21 11 1 4
2017年4月Apollo计划发布以来，金龙客车成为首批加入Apollo生态的唯一客车企业。
19 22 11 2 4
7月双方正式签署了技术合作协议，致力于共同发力无人驾驶生态，此后双方高效、扎实推进无人驾驶在中国商用车领域的落地。
19 23 11 3 4
从基于Apollo1.0组建的自动驾驶巴士，到首辆无人驾驶微循环车阿波龙的诞生，双方前瞻且具开创性的战略合作，在成就无人驾驶梦想的道路上迈出了里程碑式的步伐。
2
19 26 12 2 3
百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。
19 27 12 3 3
正如金龙客车常务副总经理周方明所说：“无人驾驶未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前一大步。”
4
20 1 1 1 1
雷锋网(公众号：雷锋网)·新智驾消息，11月16日，百度世界大会下午的智能驾驶分论坛上，百度为汽车智能而生的开放平台Apollo宣布了一系列新进展。
20 2 2 1 3
截至2017百度大会上交成绩单当天，Apollo平台正式开放两款落地产品，分别为Apollo小度车载智能系统和ApolloPilot自动驾驶产品。
20 3 2 2 3
商业量产上，百度将与金龙客车在2018年推出中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”，与江淮、北汽在2019年，与奇瑞在2020年推出自动驾驶量产车型。
20 4 2 3 3
除此之外，百度还透露将与雄安新区就智能出行展开合作。
4
22 1 1 1 1
17日盘中，无人驾驶概念股表现活跃，截至发稿，银江股份涨停，路畅科技大涨逾7%，中科创达、得润电子、四维图新等均走强。
22 2 2 1 1
上证报消息，11月16日，在百度世界大会现场，董事长李彦宏透露，百度计划在2018年7月底，与金龙客车合作实现L4级小型客车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。
22 3 3 1 2
15日，科技部召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，公布了首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，“百度自动驾驶国家人工智能开放创新平台”入选。
22 4 3 2 2
备受关注的是，借助Apollo计划，百度将无人车和自动驾驶产业化的时间点再度提前。
6
24 1 1 1 2
一年一度的百度世界大会今天在北京举行，10时左右，李彦宏就已经坐在了现场嘉宾席，很多人说，这次厂长不会开上五环了。
24 2 1 2 2
此前一直高喊“AllinAI”的百度，开始想要BringAItoLife，因此外界对百度这次AI的量产化和商业化抱持较大期望。
24 3 2 1 1
百度将与金龙客车合作的首款无人驾驶量产车“阿波龙”。
24 4 3 1 2
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。
24 5 3 2 2
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
24 6 4 1 4
李彦宏透露，百度将在2018年7月底率先推出无人驾驶量产车，这一时间将比业界普遍认为的无人车量产时间提前了两年。
3
24 7 4 2 4
据悉，该款量产车为百度阿波罗与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴，名为“阿波龙”。
24 8 4 3 4
另外，到2019年-2020年，百度将与江淮汽车、北汽集团、奇瑞汽车共同推出无人车。
24 9 4 4 4
并且，目前搭载了百度阿波罗系统的无人扫地车已经在北京的奥林匹克森林公园开始工作。
4
27 1 1 1 1
厦门网讯(厦门日报记者刘艳)昨日在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”，将于2018年实现商用化量产及上线运营。
27 2 2 1 1
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo(无人驾驶技术平台)携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
27 3 3 1 2
发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
27 4 3 2 2
在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
3
27 10 6 1 2
据介绍，“阿波龙”面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4(注:高度自动驾驶，由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作)，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。
27 11 6 2 2
随着技术、法规、基础设施、成本等问题的逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路，如班线、旅游、公交等。
27 12 7 1 1
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”。
2
27 17 10 2 3
百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。
27 18 10 3 3
金龙客车常务副总经理周方明认为:“无人驾驶汽车未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前迈出一大步”。
5
30 1 1 1 2
从概念到产品，11月16日的百度2017世界大会上，百度CEO李彦宏首度系统披露了包括无人驾驶和智能音箱在内的AI落地进展。
30 2 1 2 2
在阿里、腾讯抢先发布多款AI产品的背景下，最卖力的百度开始解决“纸上谈兵”非议。
30 3 2 1 1
甚至比计划更早，李彦宏瞄准2018年，“无人驾驶基本共识是2020年量产，但百度希望把时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙客车实现无人驾驶小巴车的小规模量产；在2019年与江淮生产基于Apollo的自动驾驶汽车、与北汽在同年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；2020年与奇瑞共同推出无人车”。
30 4 3 1 1
这些无人驾驶技术的产品落地基于百度4个月前发布的Apollo平台——已经有6000多个开发者使用，1700多个合作伙伴加入了，超过100个合作伙伴申请获取开放数据。
30 5 4 1 2
比无人车更大的野心是，百度在智慧城市方面也有系统计划，Apollo将联合雄安新区展开智能交通领域合作，共同打造智能出行城市。
2
32 1 1 1 2
新华社北京11月16日电（记者张辛欣、鲁畅）2017百度世界大会16日召开，百度公司董事长李彦宏在大会上指出，目前，无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。
32 2 1 2 2
此外，百度也与江淮、北汽等合作伙伴联合推出更多款车型的无人驾驶汽车。
3
35 6 3 2 4
据悉，该款量产车为百度阿波罗与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴，名为“阿波龙”。
35 7 3 3 4
另外，到2019年-2020年，百度将与江淮汽车、北汽集团、奇瑞汽车共同推出无人车。
35 8 3 4 4
并且，目前搭载了百度阿波罗系统的无人扫地车已经在北京的奥林匹克森林公园开始工作。
5
49 1 1 1 1
2017年10月19日有外国媒体报道，智能芯片公司英伟达CEO黄仁勋在GPU技术大会上对无人驾驶汽车的市场作了前瞻性预测，认为2020年无人驾驶出租车将大量出现。
49 2 2 1 1
无独有偶，10月17日，一则百度与金龙客车签署战略合作协议的新闻闹得沸沸扬扬，双方承诺将于明年7月将小批量产合作研发的无人驾驶微循环车投入试运营。
49 3 3 1 3
无人驾驶汽车一直是近几年来各大行业经久不衰的话题，互联网科技巨头对这块巨大的蛋糕也早已“虎视眈眈”。
49 4 3 2 3
加之汽车保有量的提高，以及传统汽车性能不断提升和改善，人们对于汽车依赖性越来越强。
49 5 3 3 3
但同时，传统汽车在发展中暴露的问题也在不断催生无人驾驶汽车的出现。
2
49 61 29 1 1
2017年10月19日有外国媒体报道，智能芯片公司英伟达CEO黄仁勋在GPU技术大会上对无人驾驶汽车的市场作了前瞻性预测，认为2020年无人驾驶出租车将大量出现。
49 62 30 1 1
无独有偶，10月17日，一则百度与金龙客车签署战略合作协议的新闻闹得沸沸扬扬，双方承诺将于明年7月将小批量产合作研发的无人驾驶微循环车投入试运营。
3
51 6 3 1 1
谈到百度每年的研发支出，李彦宏透露每年大约为15亿美元，相当于其收入的15％左右，并且基本上全部投向人工智能（AI）相关领域。
51 7 4 1 2
此外，百度昨日在官方渠道公布，与金龙客车签署战略合作协议，决定于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营。
51 8 4 2 2
这是继北汽和雄安之后，这个月内百度的第三次重大合作。
5
52 1 1 1 3
无人驾驶量产何时实现？业内普遍认为是2020年。
52 2 1 2 3
但或许，无人驾驶量产会来得更快一些。
52 3 1 3 3
而且，不用再羡慕开上百万特斯拉的私家车主，再过一两年，你可能只需拿着公交卡就能坐上无人驾驶巴士。
52 4 2 1 1
10月17日，百度Apollo（阿波罗）与金龙客车的合作再落实锤，双方宣布，将在2018年7月底前实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，这将是国内首个实现量产的无人驾驶客车。
52 5 3 1 1
百度Apollo计划的首批无人驾驶量产车，最快将于明年问世，这将早于业界“2020年量产无人驾驶”的目标整整2年时间，很快我们就能在国内的园区里看到并且尝鲜到无人巴士了。
2
52 6 4 1 3
在百度与金龙客车的签约仪式上，双方公布了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的外观设计。
52 7 4 2 3
金龙客车第二代无人驾驶微循环车定位解决“最后一公里”的出行问题。
4
53 1 1 1 2
10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。
53 2 1 2 2
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
53 3 2 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
53 4 3 1 1
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”
5
54 1 1 1 1
在百度2017年9月20日举行的Apollo1.5开放技术发布会上，金龙客车基于Apollo1.0组建的一款自动驾驶巴士，让全汽车行业看到大型商用汽车实现自动驾驶的可行性。
54 2 2 1 2
如今，这一梦想正照进现实。
54 3 2 2 2
2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
54 4 3 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
54 5 4 1 3
签约仪式上，百度与金龙客车一起揭晓了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的神秘面纱。
2
54 9 5 2 2
Apollo平台除了提供自动驾驶解决方案之外，还渗透到整车设计全过程，包括整体车辆外观和内饰设计、人车交互系统的整体设计、特定场景需求架构设计以及微循环车特定的自动驾驶系统设计等环节。
54 10 6 1 1
金龙第二代无人驾驶微循环车依托金龙客车扎实的研发实力和车辆制造平台，结合Apollo的自动驾驶解决方案，开启了国内无人驾驶巴士整车设计、量产标准和上路运行模式的探索先河，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
4
54 11 7 1 5
Apollo与金龙客车此前便达成了深度合作伙伴关系。
54 12 7 2 5
金龙客车是Apollo首批生态合作伙伴，也是首个加入Apollo生态的客车企业。
54 13 7 3 5
早在2017年4月初Apollo计划发布时，金龙客车就同百度建立了联系，2017年6月份双方正式签署了技术合作协议。
54 14 7 4 5
在9月20日Apollo1.5开放技术发布会上，借助Apollo1.0高效的赋能，金龙微循环公交实现了平稳的自动循迹驾驶以及流畅的控制体验。
4
54 15 7 5 5
在大会上，双方表示还将继续深化合作，推进自动驾驶的商业化项目，并根据行业标准和政策法规的发展和要求，适时的推动自动驾驶在中国的示范运营。
54 16 8 1 3
商用车运行环境较为单纯、运行工况更加稳定，并且更易产生规模经济效应，被业界普遍认为是自动驾驶技术最先落地的场景。
54 17 8 2 3
Apollo与金龙客车在无人驾驶巴士和公共交通出行设计上的合作，给自动驾驶时代的中国公共交通提供了发展范本，还将为国内复杂的交通状况提供优化方案。
54 18 8 3 3
拥有“智能”大脑，无人驾驶巴士能够科学准确地做出决策，缓解交通拥堵，节省出行时间，提升运行效率，并减少交通事故。
3
54 19 9 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
54 20 10 1 1
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的‘一大步’。”
54 21 11 1 1
如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板。
4
56 1 1 1 2
新浪科技讯10月17日晚间消息，百度今天与金龙客车签署战略合作协议，将于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营。
56 2 1 2 2
百度方面表示，此次合作也意味着国内首款无人驾驶巴士量产。
56 3 2 1 2
据双方介绍，双方合作研发的金龙客车第二代无人驾驶微循环车可以实现特定场景下的完全无人驾驶，主要应用场景为公共交通未覆盖的“最后一公里”出行。
56 4 2 2 2
除提供自动驾驶解决方案外，百度无人驾驶平台Apollo还参与了包括整体车辆外观与内饰、人车交互系统、特定场景需求架构、微循环车特定自动驾驶系统等设计环节。
3
56 5 3 1 3
此前，Apollo平台已与金龙客车达成深度合作伙伴关系，在今年6月正式签署了技术合作协议。
56 6 3 2 3
据百度方面在今年9月20日Apollo1.5发布会上透露，金龙中巴借助Apollo1.0已经能够实现平稳自动循迹驾驶及流畅控制体验。
56 7 3 3 3
双方此前表示将继续深化合作，推出自动驾驶的商业化项目，并根据行业标准和政策法规的发展和要求，适时推动自动驾驶在国内的示范运营。
3
56 8 4 1 1
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。
56 9 5 1 1
对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
56 10 6 1 1
金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”（周峰）
4
88 4 3 1 3
Apollo则是另一重要开放平台。
88 5 3 2 3
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。
88 6 3 3 3
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
88 7 4 1 1
受此影响，长安汽车、长城汽车、福田汽车、江淮汽车、金龙客车、中兴通讯、路畅科技等入围Apollo生态合作伙伴联盟的A股上市公司股价纷纷大涨，路畅科技午后更是直接涨停，连中兴通讯这样的大盘股也大涨3.89%。
