5
9 26 15 2 7
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据。
9 27 15 3 7
到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务。
9 28 15 4 7
同时，会开放更多的数据及数据上传的接口。
9 29 15 5 7
2018年12月份，“阿波龙”会开放特定区域高速和城市道路自动驾驶数据。
9 30 15 6 7
到2020年12月份，高速和城市道路全路网自动驾驶数据会对外开放。
6
10 19 9 2 7
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据。
10 20 9 3 7
到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务。
10 21 9 4 7
同时，会开放更多的数据及数据上传的接口。
10 22 9 5 7
2018年12月份，“阿波龙”会开放特定区域高速和城市道路自动驾驶数据。
10 23 9 6 7
到2020年12月份，高速和城市道路全路网自动驾驶数据会对外开放。
10 24 9 7 7
这些数据几乎涵盖了无人驾驶汽车研发、上路所需的全部流程，将为整个行业的发展提供有效的参考。
4
13 15 11 1 2
这也是吴毓和李卫杰所看到的无人驾驶汽车量产的瓶颈所在——汽车传感器的成本和可靠性。
13 16 11 2 2
对此，陈小兵说：“特斯拉之所以能够实现无人驾驶，因为它贵，安得起激光雷达，一辆车至少需要几十个。”
13 17 12 1 1
陈小兵说：“虽然人工智能对汽车行业意味着巨大的改变，但无人车的量产或运营不仅牵涉到成本和法规，还有很多复杂的管理问题、社会问题等待破局，像百度这样的新进入者和宝马这样的传统业者，在尝试解决问题的同时，也在争夺新业态的话语权。”
13 18 13 1 1
“今年7月百度宣布开放无人驾驶技术平台阿波罗让很多从业者受益，全面首批国家新一代人工智能开放创新平台的自动驾驶平台也将依托百度而建，但这不意味着百度的阿波罗就一定能成为汽车行业的安卓。”陈小兵说，“汽车大厂的技术都足够牛，也有自己的平台，无论是出于安全性考虑还是市场布局的考虑，他们不会用阿波罗这样的开放平台，除非，百度能证明自己比他们强。”
3
17 39 22 1 1
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
17 40 23 1 2
发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
17 41 23 2 2
在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
4
27 1 1 1 1
厦门网讯(厦门日报记者刘艳)昨日在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”，将于2018年实现商用化量产及上线运营。
27 2 2 1 1
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo(无人驾驶技术平台)携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
27 3 3 1 2
发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
27 4 3 2 2
在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
6
29 3 1 3 3
据李彦宏透露，奥森的智行者扫地汽车已经搭载了Apollo系统。
29 4 2 1 1
除此之外，本届百度世界大会上，百度还发布了智能音箱产品RavenH，百度的AI版图进一步完善。
29 5 3 1 2
今年7月的百度AI开发者大会，李彦宏乘坐搭载Apollo系统的无人驾驶汽车前往会场，还因此吃到了罚单。
29 6 3 2 2
昨天李彦宏提到，无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？
29 7 4 1 1
据悉，今年7月百度对外开放了无人驾驶技术平台Apollo，到现在已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
29 8 5 1 5
李彦宏现场演示了疲劳驾驶监测系统，该系统是基于百度大脑的图像识别技术研发的。
2
33 27 12 1 2
从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，我们已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开放代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
33 28 12 2 2
它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益。
2
34 5 5 1 2
李彦宏谈到，从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
34 6 5 2 2
它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益。
7
46 1 1 1 1
自从百度宣布AIIinAI（人工智能）以来，百度总裁陆奇在公开场合谈到百度人工智能战略时，绕不开的一个关键词是商业化落地。
46 2 2 1 1
11月7日，在2017创新与新兴产业发展国际会议上，百度集团总裁兼首席运营官（COO）陆奇再次阐释了百度人工智能背后的商业化逻辑。
46 3 3 1 1
在题为“开放共赢加速人工智能产业化落地”的报告演讲中，陆奇表示，百度发展人工智能的基本发展思路和整体战略布局，就是打造最开放的AI平台。
46 4 4 1 1
“我们认为，AI商业化的最佳途径对百度来说，就是平台化、生态化。一个开放的生态最具活力最有竞争力。”陆奇说道。
46 5 5 1 1
从百度今年以来落地的AI项目中，不难发现平台化战略已被付之实践。
46 6 6 1 1
百度先后上线了DuerOS和Apollo（阿波罗）两个开放技术平台，前者专注于为智能硬件厂商提供对话式的自然语音交互技术，后者则是目前国内惟一向全产业链上下游开放的智能驾驶技术平台。
46 7 7 1 1
陆奇在演讲中介绍DuerOS的发展定位时表示，历史上每一次计算机革命都是交互能力的提升，DuerOS作为一个自然语言的交互平台，它在人与器件的交互变革中，会发挥重要的作用。
