《战狼2》在香港上映后，首日票房只有33万，排片也只有83场，可以说是遭到了冷遇。然后电影终究是要靠质量说话的，在上映11天后，截止9月17日，《战狼2》票房破了内地电影在港新纪录，拿到551万港元。有数据统计，从2015年到目前为止，纯内地电影在香港上映的最高票房未超过300万港币，这也意味着，《战狼2》创造了近几年纯内地电影在香港上映的票房新纪录。
与此同时，纵观整个内地电影市场，其产业格局也在随着《战狼2》的票房大胜，发生了微妙的变化。随着近十年来中国电影票房市场的高歌猛进，横亘在一线的中国电影公司巨头虽有波动但一直还较为稳定。然而，《战狼2》票房超越《美人鱼》登顶中国电影票房冠军后，它背后以北京文化为代表的14家出品方以8亿保底发行的结果是，产业发生了变局。北京文化的实际名称是“北京京西文化旅游股份有限公司”，该公司2013年才开始启动进军影视界，2016年起才正式转型泛娱乐产业。此次《战狼2》它与关联方北京聚合影联文化传媒有限公司（简称影联传媒）联合保底8亿票房，合约约定8亿内双方共分成12%；8-15亿共分成25%；超15亿共分成15%。
如果用该比例推算至全国观众，将有超过1400万人次的青少年为看此片走进了电影院。谁说主旋律不能“年轻化”、“全民化”？假以时日，这些新生代观众都将是在今后扛起内地电影市场大旗的核心人群。通常，女性观众是更愿意走进电影院的群体，在2016年的全国观众中，有56%都是女性。
