《战狼2》在香港上映后，首日票房只有33万，排片也只有83场，可以说是遭到了冷遇。然后电影终究是要靠质量说话的，在上映11天后，截止9月17日，《战狼2》票房破了内地电影在港新纪录，拿到551万港元。有数据统计，从2015年到目前为止，纯内地电影在香港上映的最高票房未超过300万港币，这也意味着，《战狼2》创造了近几年纯内地电影在香港上映的票房新纪录。《战狼2》在德国上映时，上座率高达80%，德国院线采用了中国字幕和德语配音的方式播放，也是为了满足不同人群的需求。很多德国观众表示从战狼第一部就开始关注，觉得是个很好的了解中国的电影；还有的观众觉得电影不比好莱坞观众差。
来自国家新闻出版广电总局电影局的数据显示，截至2017年11月20日18时57分，中国电影年度票房首度突破500亿元，观影人次达到14.48亿，同比增长15%。国产影片票房262亿元，占比达52.4%。据估算，2017年全国全年总票房可望达550亿元。年末的这个“战报”让一整年都为内地电影市场提心吊胆的人们舒了一口气。今年电影市场走势趋于陡峭，开局的春节档就比较惨淡，破100亿元大关的时间比去年足足多用了6天，随之而来的3—5月，一场“倒春寒”让内地电影市场人人自危，票房表现低迷。但暑期档的陡然冲高给整个大盘带来了一场票房奇观。《战狼2》上映后，单片拉动票房大盘迅速回温，最终收获累计票房55.8亿元，《战狼2》单片就贡献了暑期档34%的票房，同时极大程度地调动了观众的观影热情，增强了观众对国产片的信心。因此，500亿元总票房中，《战狼2》一家就占去了超过十分之一，而《羞羞的铁拳》《功夫瑜伽》《西游伏妖篇》以及进口大片《速度与激情8》，位列票房榜二至五位，票房累计达85亿元。
《战狼2》的数据，不仅反映了内地电影市场的现状，更让大家看到了未来的新希望。别急着感叹，这数字的背后也离不开市场环境的发展。
