青春和喜剧两个类型电影渐渐式微的同时，动作类型和纪录片成为了今年暑期档的最大赢家。
今年暑期档，共有15部动作类型电影，占据近一半的市场份额。
除了动作类型电影《战狼2》创下华语电影票房纪录，《杀破狼·贪狼》也取得5.08亿票房成绩；此外动作、悬疑犯罪类型电影《心理罪》2.94亿；奇幻、动作结合电影《悟空传》6.96亿；武侠类型结合的《绣春刀2》2.66亿。

《战狼2》票房已超过51亿元。
截至昨日18：25，《战狼2》的票房已达51.6亿元人民币，顺利跨过50亿的大门槛。
而在未来几年，《战狼2》都将是华语电影市场的标杆。
刚过去的这二十几天，《《战狼2》掀起了各个维度的讨论，从电影创作到产业趋势，从大众心理到资本运转，的确，无论你是否喜欢这部电影，《战狼2》已经成为一个社会议题。

奥斯卡最佳外语片的申报规则里有一条为：每个国家应选送本国最优秀的影片，必须由行业代表来选。
然而这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同，确实不好选。
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
就如贾樟柯曾说的：“我的电影和奥斯卡评选标准不符”。
如此一来，能够代表社会主义核心价值观的电影就成了行业代表最为喜好的类型。
如果再加上一点中国元素，电影本身还有特殊意义，那就再好不过了。
就如2008年，内地选送的北京奥运会纪录片《筑梦2008》。
国产片没必要把奥斯卡当作衡量电影优劣的唯一标准。
毕竟奥斯卡如今依然是白人审美把守，对于我们国家来说与其一味冲击奥斯卡，不如沉下心来好好研究国产电影未来该如何发展。

