其他华语电影还包括张家辉和古天乐主演的电影版《使徒行者》。一直以来，中日两国在电影进出口上一直是“逆差”，如今年登陆内地大银幕有《哆啦A梦》、《深夜食堂2》等日本电影，但国产电影在日本上映的情况并不多见。相比即将上映的吴宇森导演的《追捕》，《战狼2》是百分百的国产电影，也没有用日本的IP，值得自豪。虽然日本的电影并不差，但在动作片的类型，其实远没有国产片发展这么快，和《战狼2》同类型的日本电影，动作、爆破等场面的呈现都无法与之比肩，对于日本电影人和观众来说，《战狼2》其实是给他们上了一课，激发日本电影创作能力的同时，也能够让他们认识到国产类型片的强悍。此外，值得注意的是，这次上映的Cinemart艺术院线，普遍放映的是文艺片，馆长在中国电影的选择上，没有选贾樟柯、娄烨等导演的艺术电影，而是选择了《战狼2》，显然对这部亚洲票房冠军作品兴趣十足，同时也想依赖这部电影帮他赚的盆钵皆满。虽然不同文化，但是普通观众对电影的诉求都差不多，在众多文艺片中，《战狼2》有望脱颖而出，受到日本观众的欢迎。
《战狼2》票房已超过51亿元。截至昨日18：25，《战狼2》的票房已达51.6亿元人民币，顺利跨过50亿的大门槛。而在未来几年，《战狼2》都将是华语电影市场的标杆。刚过去的这二十几天，《《战狼2》掀起了各个维度的讨论，从电影创作到产业趋势，从大众心理到资本运转，的确，无论你是否喜欢这部电影，《战狼2》已经成为一个社会议题。近日，为《战狼2》跑了30站路演的吴京，出现在一众媒体面前，有关他和他的这部作品，大家有许多问题，一个小时里面，我们也知道了一些答案。
