从《战狼1》开始，吴京同小鲜肉们的“恩恩怨怨”一直都在，如今，《战狼2》里也有张翰这样的偶像明星担纲主角。如今，小鲜肉，吴京到底怎么看呢？“我也年轻过，谁都有青葱岁月。小鲜肉是个中性词，咱们不要戴着有色眼镜来看。现在有些报道写年轻演员不敬业的问题，在我看来，这些年轻演员他们不知道自己这么做不对。为什么？咱们的经纪人体系，主要来自港台演艺圈，这种体系把艺人包裹起来。现在影视浪潮起来，大家都在想着赚快钱，缺乏培育人才的过程。什么是职业道德和操守，没有人教这些年轻演员。现在的经纪人，不会告诉演员，守时是最基本的原则，而不是美德。一看到演员拍戏手受了点伤，经纪人就大喊‘哎呀，你太棒了啊~~~~’不要抨击年轻演员，他们还不知道什么是敬业，我们有责任告诉他们，毕竟以后还是靠他们接班。”
从北京出发，《战狼2》的主演们一路辛苦，辗转三十余个城市和地区，最终将路演的收官之站放在了香港——这个与吴京和卢靖姗有着深刻渊源的地方。香港是中国电影重要的制作基地，有着辉煌的历史和传世之作，造就了众多国际影星。香港和內地的电影交流随着时代的发展而紧密融合，把这样一部中国电影史上的优秀作品带到香港，是主演们归“乡”的情怀，更是内地与香港文化交流的体现。就目前的势头来看，《战狼2》即将创造纯内地电影在香港上映的票房新纪录，我们拭目以待。
报道称，《战狼2》因为适逢时代所需、人心所向，接了“国气”，只要这股热情继续翻腾，一定还会有拍不完的续集。这是中国大陆宣扬强国强军的全方位气势。台湾如今离心离德、自我撕裂，若也想拍部这种有情怀的电影，怕是很难了。资料图片：7月10日，导演兼主演吴京亮相《战狼2》新闻发布会。新华社记者覃海石摄
