大IP改编、流量明星为卖点的粉丝电影在去年暑期档遇冷后，今年延续了颓势，多数影片票房欠佳。
多位院线经理向记者表示，流量明星、IP光环、特效加持，这些曾经风靡一时的国产电影“三板斧”在今年暑期档“坐吃山空”，给此类型电影的教训是，电影最终还是一种内容生产。

吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
吴宇森也谈到，“观众给了我们很多启发。”在他看来，票房上取得的佳绩对未来华语电影创作具有重要影响，“对我们的优秀新锐导演有巨大的鼓舞作用，在这里我要感谢所有的院线与观众支持。”（何小沁/文实习生陈夕/文）

然而，《战狼2》的成功并不代表国产电影市场的回暖，反而进一步暴露了国产片的不足。
界面新闻注意到，今年暑期档上映的国产片总票房为108.02亿元，占比66%。
然而，如果从中去除《战狼2》的票房，其余约30部国产片总票房仅为52.93亿元，占比不足1/3。
从这个角度看，国产片的整体票房情况仍不容乐观，含金量有待提高。
从2017年整体票房情况来看，上半年中国内地电影票房为272亿元，其中国产片仅占38.5%。
截至9月6日，今年中国内地票房排名前十的影片中只有3部国产片。
国产片“逆袭”之路漫漫，希望《战狼2》是一个美妙的开端。

