我国内地选择了今年夏天的票房冠军《战狼2》冲击此次“奥斯卡最佳外语片”。2017年暑期档的《战狼2》是一部现象级作品，票房已达到56.7亿的逆天数字，打破《美人鱼》33.9亿票房历史纪录，观影人次也打破《泰坦尼克号》1.4亿人次纪录，位居全球票房榜TOP100第55名，是全球票房排行榜前一百名里唯一的华语片。在好几部国庆档大片厮杀正酣的时候，上映了70多天的《战狼2》每天仍然有一两百万的票房收入，中秋节当天票房甚至超过200万。更难得的是，在票房不断刷新纪录的同时，《战狼2》也保持着良好的口碑，在各大购票平台出现了齐刷刷的空前高分，其中猫眼更打出了9.7的超高分数。
奥斯卡最佳外语片的评选，更是越来越偏向于欧洲流的审美标准。?奥斯卡最佳外语片喜欢的都是大时代背景下小人物的命运和困惑。
其次，看看中国的参奥之路。中国上一次有人获得奥斯卡最佳外语片，还是16年前。2001年第73届奥斯卡奖，李安导演的《卧虎藏龙》，代表中国台湾地区的参加奥斯卡，成为华语片中唯一获得过奥斯卡最佳外语片的影片。
最后《大唐玄奘》并没有入围奥斯卡。也是华语电影连续第14年无缘奥斯卡最佳外语片的提名。2015年，在《狼图腾》和《山河故人》为了第88届奥斯卡最佳外语片选送名额打破头之后，奥斯卡官方公布了2015年外语片名单，真正代表中国内地前往奥斯卡的却是《滚蛋吧！肿瘤君》。
