《速度与激情8》《蜘蛛侠：英雄归来》《正义联盟》等好莱坞大片口碑与票房都不复当年之勇。
反观今年惊艳登场的两部电影——印度的《摔跤吧！爸爸》和泰国的《天才枪手》，国内观众对于进口影片的审美喜好和消费需求的转变可见一斑。
另外，以纪录片《二十二》为例，可以看出创作和制作的多元化逐渐培育了观影和评价的分众，这部分消费力量有一个周期性的生长过程，有望成为中国电影产业良性成长的动力所在。

而像《战狼2》这样取景非洲风景的影视作品，也将进一步推动人们赴非洲旅游的热情。
“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要。影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣。影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群。票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置。超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持。”王文华表示。

CAA（经纪公司）已经把我介绍给了一大票中国制片公司，我已经准备好改变我的职业生涯了。
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中。
在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。
《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。

今年上半年，进口片票房的占比一直高过国产影片，直到《战狼2》的出现，才让国产片和进口片能够平分秋色。
这要归功于《战狼2》下沉三、四线市场的能力，这也正是好莱坞大片比不上的。
从《战狼2》的数据中我们也不难看出，一部现象级大片的出现，在抓住女性观众和引燃“小镇青年”这两点上的必要性。

