国家新闻出版广电总局电影局提供的初步统计数据显示，今年暑期档（6月至8月）中国内地总票房为163.35亿元。《战狼2》成为暑期档票房冠军，总票房达55.09亿元，占比34%，并超过《美人鱼》成为迄今票房最高的国产电影。艺恩智库数据显示，在《战狼2》的刺激下，2017年前8月中国内地综合票房成绩为396.14亿，超过2015年同期100多亿元。
中新网9月16日报道称，据《战狼2》德国发行方援引德国电影发行协会(VdF)市场负责人李普科(SabineLippke)介绍的情况，《战狼2》在德国上映首日16场的平均上座率接近7成，总票房排到了当前全德上映电影的前20。德国专业电影杂志FILMSTARTS在评价《战狼2》时写道，还没有哪一部中国电影能够赚这么多钱，它在中国创造了一个票房神话，而且还在不断刷新自己的纪录。《战狼2》在德国上映时间将持续至本月24日。
近日电影文化市场相当火爆，根据最新数据，上映41天的《战狼2》总票房过55亿，另一部战争题材的《敦刻尔克》上映5天也斩获了2.37亿的票房，还有《星际特工：千星之城》票房将近4亿。网友表示，丰富的电影题材为大家的业余生活提供了广阔的选择，不管是选择哪部电影，都会拥有激动人心的观影体验。电影市场的火爆带动影院的火爆，投资靠谱餐厅酒店等大消费行业的升值空间在不久前和汉中环球国际影城达成战略合作，为升值空间用户带来更加丰富的出借选择。电影市场的持续火爆，再一次印证了升值空间筛选优质项目的眼光。
