近日，据美国权威影视杂志《Variety》报道，从2016年7月到2017年6月，中国的电影票房整整一年都在下降，电影制片人和电影公司开始拼命寻找答案。直到《战狼2》的出现。在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿。随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。
猫眼数据显示，今年1~7月，90后观影人群占据了58%，如果算上85后，人群占比将达到79%。“分析观影人群的年龄分布不难发现，25岁以下，以及25～30岁的人群占据了超过七成，暑期档作为全年中时间持续最长的档期，而暑期档中并未出现扎堆在7月末8月初的好莱坞大制作的影片，无论是吴京说的爱国情绪的爆发，还是对于整个暑期档期观影需求的爆发，都促成了《战狼2》成为现象级影片。”王文华表示。反观暑期档其他影片，无论在人群定位、内容制作还是创新方面均没有达到观众预期。王文华认为，几部寄予厚望的影片，《变形金刚5》的票房未及预期，除了系列影片内容和风格的几乎毫无变化，对于IP的过度消费使得变形金刚的粉丝在审美上存在疲劳度，这从北美的票房不及预期中也可见一斑。如果说某些电影的票房不及专业人士的预期，认为是电影观众的原因导致票房的失利，倒不如说是电影本身对于电影市场和观众的不够敬畏。
一部主旋律作品要想叫好又叫座，就应直面市场需求和观众期待，在好的故事、好的精神、好的技术上下功夫。电影《战狼2》仅用了13天，就打破了《美人鱼》创下的34亿票房纪录，截至记者发稿前，尚在放映期的《战狼2》票房已达53亿，把中国电影票房最高纪录整整拉高了一个台阶。这部没有流量明星挑大梁的电影是如何成功的？影片的品质与高票房是否匹配？主旋律商业片是两种类型片的交融尝试还是中国特色的电影新品种？近日，《绿海副刊》邀请北京电影学院助理研究员程麒台，从专业视角说说这匹难得一见的“战狼”。程麒台：《战狼2》成为今年暑期电影市场的现象级爆款，可以说是“天时地利人和”的结果。“天时”是《战狼2》上映时间节点比较好。
