北京文化董事长宋歌表示，《战狼2》每卖出10张票，就有4张出自淘票票。作为《战狼2》的联合出品方和保底发行方，北京文化因领头8亿保底《战狼2》一战成名，其在内容领域的布局和模式也被行业看到。阿里影业旗下的淘票票则是《战狼2》的独家互联网联合发行平台。北京文化电影事业部总经理张苗将这次合作称为理科生和文科生的合作。经过这个暑期档，双方的战略方向也逐渐清晰。北京文化可加强其在放映端、宣发的能力；阿里影业则借合作弥补自身在内容制作上的短板。
为了争夺用户，暑期档各家在线票务平台均进行了大规模的补贴促销，甚至拿出9.9元的超低价。淘票票补贴大战还将持续多久？樊路远在接受媒体采访时透露，淘票票短期内持续大额票补的现状不会改变，具体要看市场的进展。一位电影宣发从业者告诉中新经纬（ID：jwview），一般而言，参与联合发行的票务平台票补投入是最大的，但是付出成本不一定最高，因为不仅有平台自己的补贴，还有来自于片方的补贴。成立两年的淘票票今年表现不俗，淘票票总裁李捷提供了一组数据，2017年淘票票宣发/联发项目累计票房超过100亿元。8月份，淘票票在出票、日活跃用户数量、在线营销票房份额均是国内市场第一。而实际上，阿里影业尚未盈利，部分原因是由于给淘票票很大的市场推广支出。但樊路远也在现场表示，下一步阿里还会在这个领域尤其是内容和衍生品方面继续投入巨资，完善中国文化产业的基础设施建设。值得一提的是，这也是8月2日刚刚被任命为阿里影业CEO的樊路远首次公开露面，此前其曾任蚂蚁金服财富事业群总裁。樊路远现场透露，加入阿里影业是阿里集团的一盘棋，“阿里内部有轮岗文化，我是蚂蚁金服唯一一个没有轮岗过的高管，正好到了轮岗期。”
