中新社呼和浩特9月17日电（记者李爱平）16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。
内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖。
邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”。
在接受媒体混合采访时，邓超表示，表演是一件非常美妙的事情，很享受这种感觉，事先并不知道能获奖，所以没有准备获奖感言。
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。
她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。
希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
冯小刚作为最佳导演奖获奖人，在领奖后表示，2009年至今，他先后通过《集结号》、《我不是潘金莲》两次获得金鸡奖，不仅是组委会对自己电影之路的认可，也是对其作品从贺岁片转为现实主义题材的认可。
“我希望能够让更多的年轻人成长起来。”
“这是我第一次获得国家级奖，这部电影是在内蒙古拍摄，得奖也是在内蒙古，内蒙古是我的福地……”今年79岁的吴彦姝凭借电影《搬迁》获得本届电影节最佳女配角奖，在受访时她异常激动，一度哽咽。
很多影视界人士表示，吴彦姝的精神让他们重新认识了表演的意义与价值。
第31届中国电影金鸡奖的报名影片，来自于2015年6月1日至2017年5月15日之间。
从今年3月开始报名，组委会共收到264部作品，16日晚间，组委会共颁发了包括上述奖项在内的10多项大奖。
组委会还为牛犇、刘世龙、玛拉沁夫等三位艺术家颁发了终身成就奖。
被称为“中国奥斯卡”的中国电影金鸡奖和大众电影百花奖，是中国两大华语电影奖项。
2005年起，两奖隔年评选，单数年评选金鸡奖，偶数年评选百花奖。
下届电影节将于2018年秋季在广东省佛山市举办。
导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博。
网友们纷纷送上祝福的同时，也发现了范爷不少审美上的小秘密。
讲真，这些“喜好”可是范爷的专属，凡人们可是学不来哒。
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮。
9月16日，大黑牛李晨终于行动啦！两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福。
而随后wuli晨哥的“求婚礼物”也着实让人叹服，同时还暴露了女神的独特“喜好”。
首先要赞叹的就是范爷手上的这枚巨形钻戒。
对于匹配范爷的“求婚钻戒”，晨哥抓住了最关键的一点，那就是一定要大！
