据正义君了解，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体。
庭审内场图。
著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息。
此前刘鑫说，“我没有堵住门，第一时间去开门了，门从外面被反推了回来，再也没推开。”她还表示，“警察来了之后，我是直接开的门。”
陈世峰称：江歌多次用手臂按门铃，但房门一直没开。
刘鑫接受采访时曾说，在厕所换裤子时听到江歌在外面“啊”了一声，随后就去开门，但门被弹了回来。
随后她表示，“当时外面什么声音都没有，如果真的有声音的话，我就知道是谁了。邻居说听到有人在外面喊得很惨，那都是我喊的，我当时都快喊破嗓子了。”刘鑫此前对江秋莲说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么。”
而在日本警方提供的110的录音里，清晰地录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”
警方指控凶器的水果刀来自陈世峰的大东文化大学的研究室里，但是陈世峰坚决否认，称是刘鑫看到他来了，就递给了江歌一把水果刀，并且锁上了房门。
任凭江歌不断在门外用手肘按门铃。
庭审现场辩方主张，江歌在门外见到陈世峰时，刘鑫曾说，“好可怕，把这个拿上。”她说的“这个”指的是刀，然后就把门关上，江歌无法进入。
据江歌母亲请的日本律师大江洋平透露，在案发现场并没有发现完整刀具，只有一半，也就是残留的木质刀柄，直到现在也没有找到杀人的那柄刀刃。
通过比对刀柄，警方确认这个刀柄来自一把全长19.5厘米的水果刀，并有刀套。
“警方在残留的刀柄上找到了凶手陈世峰的指纹，暂未发现江歌的，因此目前尚不清楚这把刀是谁的，”大江洋平解释说，根据多年的律师经验，并不是每一次触摸都会留下指纹，很多时候并不会有任何痕迹，因此仅凭这个不能完全判断刀来自陈世峰，“但我们将努力让陪审团相信，这把刀是陈世峰携带的”。
日本警方称，陈世峰学校研究室发现一把水果刀的外壳，但是现在不能确定是否就是凶器的外壳。
著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来的消息。
庭审中，检方指控恐吓罪和杀人罪，陈世峰的律师主张过失杀人罪。
陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋。
庭审中，日本检方称，陈世峰是蓄意杀人，因为他带了换洗衣服。
陈世峰称，当天下午他本来要洗衣服，还用手机搜索附近的洗衣机。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。
陈进行正当防卫致江歌死亡。
陈世峰坚持否认故意杀人，称与江歌在搏斗中不小心将刀刺到了江歌脖子的动脉上，应该定性于误伤。
