1，红黄蓝大涨23.7%。
此前有市场人十呼吁，不要买红黄蓝股票。
但无济于事，红黄蓝在资本市场上演大反转。
有人说，这是资本先于人性原谅了它。
有人在争论资本与道德的问题。
而最新数据里，有高瓴资本等现身十大股东，外界质疑高瓴抄底。
对此质疑，高瓴资本回应称，红黄蓝是IPO买进的，不是新买进的，言论属于误传。
据财经记者站了解，在红黄蓝公布的截至今年9月30日的股东名单中，高瓴资本便在其中，持股数量也为43万股。
2，针对硬盘坏了的问题，微博认证为猎豹CEO的傅盛称，专门恢复各类硬盘故障，要么让我们试试。
3，说到重点，有个篇技术贴分析称：视频监控在朝阳教委有日志和备份。
原文出自公众号“任易”（ID：HiRenyi），本人认为该文提供了公共讨论所必须的重要技术细节，不应就此殒没，故将原图文页截图保存后拼接成本文。
但因时间仓促，本次转载未经授权，深表歉意；如有冒犯，作者联系后台后保证立即删除。
在此向原公众号“任易”致敬。
新京报快讯（记者王梦遥）今日（11月30日），国新办召开新闻发布会介绍第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况。
在现场提问环节，有记者向教育部副部长田学军发问对近期发生的北京红黄蓝幼儿园事件的看法，田学军回应称，教育部将进一步健全幼儿教师资格准入制度，此外还将推进学前教育立法，为依法办园、规范管理提供保障。
出席今天发布会的教育部副部长田学军介绍，北京警方已经公布了北京红黄蓝事件最新的情况，儿童是祖国的花朵、民族的未来，理应获得社会的关爱和帮助，对近期发生的幼儿园虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督查，并且派出调查组分赴不同地方开展抽查，重点检查师德、师风等情况，要求对于发现的问题力争立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿健康。
田学军说，党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，在快速发展的过程中，绝大部分幼儿园的老师们兢兢业业、任劳任怨，为孩子们的成长辛勤付出，但是也发生了极个别的、我们不愿看到的虐童事件。
幼儿园发生的这些事情，从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间的矛盾。
下一步，教育部将落实党的十九大关于办好学前教育的要求，准备采取5方面的措施：一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划，着力化解学前教育资源不足的问题；二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督查力度，督促各地严格落实幼儿园工作规程，督促各类幼儿园依法依规办园；三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍；四是要进一步明确教师行为规范，正在考虑制定教师行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识；五是积极推进学前教育立法，教育部正在就学前教育立法进行调研，已经启动了程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。
