每到10月，关于内地电影冲击奥斯卡的消息都会传得沸沸扬扬，要么是猜测哪部影片会上榜，要么对送选结果议论纷纷，今年也不例外，。
国庆假期，除了满朋友圈的婚礼和旅行照片，颇受关注的还有奥斯卡，。
近日，奥斯卡官网公布了选送的奥斯卡最佳外语片申请名单，。
今年有92个国家参与竞争奥斯卡，是至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录，。
我国内地选择了今年夏天的票房冠军《战狼2》冲击此次“奥斯卡最佳外语片”，。
2017年暑期档的《战狼2》是一部现象级作品，票房已达到56.7亿的逆天数字，打破《美人鱼》33.9亿票房历史纪录，观影人次也打破《泰坦尼克号》1.4亿人次纪录，位居全球票房榜TOP100第55名，是全球票房排行榜前一百名里唯一的华语片，。
在好几部国庆档大片厮杀正酣的时候，上映了70多天的《战狼2》每天仍然有一两百万的票房收入，中秋节当天票房甚至超过200万，。
更难得的是，在票房不断刷新纪录的同时，《战狼2》也保持着良好的口碑，在各大购票平台出现了齐刷刷的空前高分，其中猫眼更打出了9.7的超高分数，。
然而在国外，《战狼2》却并不被看好，其北美票房也不理想，。
《战狼2》烂番茄评分40%，。
所以，有些网友对于《战狼2》获选并不太看好，。
尽管奥斯卡是美国电影业界的颁奖活动，但因为它的国际影响力非凡，各国对唯一的“最佳外语片”都趋之若鹜，。
“虽然我很喜欢‘她’，但一直没有告诉‘她’，因为我知道，得不到的东西才是最好的，”。
这句话来自王家卫电影《东邪西毒》里的一句台词，恰如其分地反映了中国电影人如此热衷冲击奥斯卡的原因，。
在戛纳国际电影，柏林国际电影节，威尼斯国际电影节相继都有所斩获后，奥斯卡这块处女圣地“诱使着”我国内地影人前仆后继，却都铩羽而归，。
纵观近十年来中国内地送选的影片可以发现，大多是剧情片，。
这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同的片子，确实不好选，。
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”，。
近几年，我国影视作品确实有所改观，无论是从拍摄水平、题材种类还是宣发上，都有很大的飞跃，也在海外市场有了一席之地，但这么多年过去，中国内地总与奥斯卡擦肩而过，。
美国好莱坞影视娱乐教育控股集团、HIPAC美国海派克集团的CEO大卫·伍迪曾坦言：“中国（内地）影视人带来的作品，美国人往往不能理解，”。
奥斯卡最佳外语片的评选，更是越来越偏向于欧洲流的审美标准，。
奥斯卡外语片奖存在比较固定的美学趣味，简单来说，喜欢的都是大时代背景下小人物的命运和困惑，。
美国媒体人、影视专家朱易博士表示，美国电影工业的形成长达百年，不会轻易改变，。
好莱坞所谓的“中国元素”，《功夫熊猫》和《花木兰》，本质上，还是以美国人的审美趣味为标准，而不是中国人复杂的情感表达，。
我们没必要把奥斯卡当作衡量电影优劣的唯一标准，。
毕竟将能否在外国的奥斯卡上获奖作为评判国产影片好坏的标准本身就是一个误区，。
“奥斯卡的评委们在看待影片的时候会有他们自己的标准，而我们国内的导演在拍摄影片时还是要遵循我们自己的标准，怎么说也必须要中国人爱看，”。
