参考消息网9月30日报道西媒称，一部主角是一名前军人、故事背景设在非洲的影片成为了中国有史以来最卖座的电影，。
这部影片上映两周后票房就超过了此前由《美人鱼》创下的纪录，并最终收获了逾8亿美元的总票房，成为本土票房仅次于《星球大战：原力觉醒》的影片，。
据西班牙中国政策观察网站9月28日报道，这部大获成功的中国国产电影就是《战狼2》，讲述的是已经脱下军装的男主角被卷入了一场非洲国家的叛乱，再次担负起自己曾经的军人使命，最终成功营救同胞和当地难民的故事，。
电影中爆破场景很多，对白较少，没有任何伦理上的冲突，收获了大批中国观众的心，。
不过，除了票房上的成功外，为什么要特别关注这部充斥着打斗、火箭弹和横冲直撞的坦克的影片，。
首先，这部影片能够帮助理解中国年轻人日益高涨的爱国主义热情，。
其次，因为它可以被视为一本理解北京如何看待自己对外政策的意想不到的“手册”，。
如果说《第一滴血》让人们了解了里根时代的美国，那么《战狼2》则是历史学家在未来用以进行学术分析的电影资料，而政治学家们也都应该看看这部影片，。
报道称，在《建军大业》上映的同时，《战狼2》也出现在了各大院线，谁也没有对这部影片寄予厚望，然而，出乎所有人预料的是，《战狼2》居然凭借实力连连打破纪录，。
这部影片成功的秘诀何在，它无疑打破了正统的中国战争片的叙事模式，将一个商业产品与中国新生代的爱国主义热情巧妙地结合在了一起，。
影片成功地借鉴了好莱坞动作片的美学，同时准确迎合了大部分中国年轻人头脑中深藏的意识形态，。
一方面，它抓住了那些卖座的“超级英雄”式影片的精髓，另一方面，它充分利用爆破、特效和鲜血来制造真实感，。
它的叙事方式完全是商业化的，与传统的爱国主义影片的规则相去甚远，。
西媒认为，整部影片处处可见飘扬的五星红旗，体现出的却又不是粗糙的民族主义，而是一种强烈的爱国主义，。
此外，与《第一滴血》不同的是，《战狼2》并没有将其他国家或其他意识形态妖魔化，而是专注打造中国强大和英勇的形象，。
影片还集中展现了中国在对非洲的人道主义援助和基础设施建设方面的巨大投资，并强调了中国不干涉他国内政的外交政策，。
影片结局传递出的讯息是，中国军队在履行保护本国公民生命安全的职责时是无比强大的，无论是在国内还是国外，。
中国的军事实力应当延伸到境外，以保护同胞、维护世界和平，。
电影最后一个镜头出现了一本中国护照，其中的含义不言而喻，。
资料图片：7月10日，导演兼主演吴京亮相《战狼2》新闻发布会，。
