《战狼2》在香港上映后，票房打破了内地电影在港新纪录，。
日前，香港几位大学生受访时表示，电影燃起了他们的爱国情怀，。
不少台湾网友投来羡慕的眼光表示“为啥台湾没上映，”。
9月6日，《战狼2》在香港举行首映礼，不过，这部在内地创造56亿高票房的电影却在上映之初遇冷，首日票房只有33万，。
正当外界唱衰之时，剧情发生了反转，。
据报道，在电影上映11天之后，《战狼2》票房竟打破了内地电影在港的新纪录，。
票房这么高，香港年轻人又是如何看待这部电影的呢，就在这两天，香港大公网27日发布的一个短视频引起了海外君的注意，。
视频采访了刚刚观看过《战狼2》的香港学生，有学生兴奋地表示“觉得又紧张，又开心，”也有学生感慨“和平很珍贵，”。
“看完之后国家归属感更加强烈，”有学生对电影宣扬的中国人坚持不放弃的精神十分感动，她还表示，这部电影在内地的票房很厉害，这次能在香港看到，觉得很值得，。
香港理工大学陈承恩表示，开始以为这部电影只是一部简单的动作片，看下去才发现，中国的软实力和硬实力在电影中都有体现，。
陈承恩还特别关注了电影的细节指出，“有其他国家的侨民上了中国军舰安全离开，体现中国不仅能够保护自己的侨民，还能够履行国际责任，保护其他国家的侨民，这点令人十分感动，”。
香港从来不缺爱国的年轻人，。
海外君一位在港生活的好朋友也曾说，大部分香港年轻人很爱国，“但他们一般比较含蓄，不喜欢表现，”。
这部电影不仅让香港学生称赞，更激发了台湾网友的爱国情怀，。
众多的微博评论中，也有一位台湾网友感慨，台湾为何没上映，。
海外君特意去了台湾学生常聚集的脸书平台上，看了看他们的评论，发现竟然有许多台湾网友也看过《战狼2》，。
有台湾网友表示，“热血看完《战狼2》，我要保卫国家，”也有网友语重心长地说“一定有很多台湾人会有感触”，。
