《战狼2》在香港上映后，首日票房只有33万，排片也只有83场，可以说是遭到了冷遇，。
然后电影终究是要靠质量说话的，在上映11天后，截止9月17日，《战狼2》票房破了内地电影在港新纪录，拿到551万港元，。
有数据统计，从2015年到目前为止，纯内地电影在香港上映的最高票房未超过300万港币，这也意味着，《战狼2》创造了近几年纯内地电影在香港上映的票房新纪录，。
《战狼2》在德国上映时，上座率高达80%，德国院线采用了中国字幕和德语配音的方式播放，也是为了满足不同人群的需求，。
很多德国观众表示从战狼第一部就开始关注，觉得是个很好的了解中国的电影；还有的观众觉得电影不比好莱坞观众差，。
中新网9月16日报道称，据《战狼2》德国发行方援引德国电影发行协会(VdF)市场负责人李普科(SabineLippke)介绍的情况，《战狼2》在德国上映首日16场的平均上座率接近7成，总票房排到了当前全德上映电影的前20，。
德国专业电影杂志FILMSTARTS在评价《战狼2》时写道，还没有哪一部中国电影能够赚这么多钱，它在中国创造了一个票房神话，而且还在不断刷新自己的纪录，。
《战狼2》在德国上映时间将持续至本月24日，。
