吴京的《战狼2》在内地收获56亿票房打破纪录后，在9月7日登陆香港，。
首日上映只有83场排片，票房33万，不敌《摔跤吧，爸爸》和汤姆·克鲁斯主演的《美国任务》，国内媒体大呼《战狼2》香港遇冷，。
目前《战狼2》在香港的排片增加到120场，人气排名第4，前三名分别是恐怖片《小丑回魂》，《美国任务》和《摔跤吧，爸爸》，。
但其实上映4天，《战狼2》的排片在增加，从最开始的83场增加到现在的120场，票房也从首日的33万到第四天的94万，4天足足增加了61万票房，这个速度也是很不错的，。
根据香港票房实时统计来看，排名第一的《摔跤吧，爸爸》上映18天收获1357万港币，上周单周就收获了813万，而《战狼2》首周票房有253万，这样的涨势并不像媒体所说的那样遇冷，。
从香港票房的实时分析来看，7日上映后《战狼2》的呼声一般，到了周末两天关注度上升，票房开始增加，。
首日票房33万，次日36万，周六71万，周日94万，票房在持续发酵中，有网友发帖称《战狼2》在香港再现逆跌戏码，预计超500万无压力，。
有网友表示，《战狼2》早场爆满，口碑持续发酵，场均超过口碑神片《摔跤吧，爸爸》，缺点是排片太少，黄金场排片只有十来场，。
而目前《摔跤吧，爸爸》在香港评分8.7，《战狼2》评分只有6.8，持续的口碑发酵能否逆袭印度神片，我们拭目以待，。
