央广网北京9月11日消息（记者刘天思）9月7日，《战狼2》在香港开画，在海运剧院内举行了隆重的首映礼，。
当日下午，几十家媒体接连到场，开始在马可波罗酒店和剧院内对主演吴京、卢靖姗展开了数十场各式采访，气氛热烈爆棚，。
首映礼前，马克波罗酒店4楼举行了精致的鸡尾酒会，香港影视圈众知名人士及吴京恩师张鑫炎导演到场恭贺，。
更为温馨的是，女主角卢靖姗的家人及朋友来到了首映礼现场，与卢靖姗共同见证了这次盛典，现场感动落泪，。
《战狼2》在内地上映一个半月后，已取得超过56亿票房的中国电影史上最好成绩，出品方早已赚得盆满钵满，。
在已上映一个多月后，为什么还要特意在香港安排上映呢，据主办方透露，把香港作为《战狼2》阶段性收官的最后一站，有着更为特殊的意义，。
9月7日下午，马可波罗酒店安保升级，现场大批工作人员忙前忙后，。
酒店四楼的3个采访室被团团围住，大批媒体轮番进场，。
据酒店工作人员透露，《战狼2》的两位主演，吴京和卢靖姗正在接受数十家包括TVB在内的香港知名电视、报纸、网络媒体的专访及群访，。
吴京前一天晚上通宵拍戏未眠，当日早上7点从北京直接飞往香港参加活动，。
卢靖姗更是特意从威尼斯电影节繁忙的行程中赶回，带着时差直抵酒店，。
数十场采访共计持续了数小时，不可谓不热烈，。
20：00左右，车辆络绎不绝地在马可波罗酒店一楼大堂门前停下，香港电影圈的知名人士悉数到场，四楼宴会厅前的签到处的数十位工作人员紧锣密鼓地接待着来宾，。
酒会的重要嘉宾——张鑫炎导演也来到了酒会现场，他是吴京首部电视剧的导演，在吴京早年的演艺事业上起到了重要的作用，。
酒会开始，吴京举杯祝酒，对现场来宾的表示感谢，。
吴京表达道，香港是他电影梦开始的地方，今天回来向恩师及老友交上自己的作业，意义非凡，。
当晚在海运剧院的大厅前，吴京、卢靖姗又被数十家媒体及首映观众“围攻”，现场工作人员不得不请首映观众立即入场就坐，避免大厅被过度拥堵，。
而大厅的另一侧，出现了热切而又温馨的一幕——卢靖姗的数十位家人和朋友来到现场，接连与卢靖姗欢呼、拥抱，为这位香港的演员获得的成功而高兴，现场观众赞扬一片，。
卢靖姗出生于香港，后陆续在内地、美国发展，而她的多位家人及朋友依旧在香港，。
这一次《战狼2》在香港上映，卢靖姗特意从威尼斯电影节繁忙的行程中赶回，就是为了与家人朋友相聚，为了与他们共同见证这份成果和自豪，路过的首映观众看到这一幕也被感动落泪，。
首映礼上，海运剧院300多人的影厅座无虚席，。
全场观众一直看到片尾每一位相关工作人员的名单滚动完毕，直到看到吴京在片尾留下的搞怪的鬼脸后，才慢慢离场，。
某位从海外留学归国的影迷表示，除了片中精彩、扎实的实战动作戏之外，影片从表现出来的真切情怀令人由衷赞叹，。
而吴京恩师和卢靖姗家人的悉数到场，更是让整个首映礼更加真切感人，充满着浓浓的仪式感，。
香港一直都未成为内地电影的主要票仓，。
2015年起，纯内地电影在香港上映的最高票房未超过300万港币，绝大部分影片以几十万港币的票房告终，。
截止于2017年9月10日，《战狼2》在香港的票房包括预售在内，已突破250万港币，影院排片增加至123场，。
从北京出发，《战狼2》的主演们一路辛苦，辗转三十余个城市和地区，最终将路演的收官之站放在了香港——这个与吴京和卢靖姗有着深刻渊源的地方，。
香港是中国电影重要的制作基地，有着辉煌的历史和传世之作，造就了众多国际影星，。
香港和內地的电影交流随着时代的发展而紧密融合，把这样一部中国电影史上的优秀作品带到香港，是主演们归“乡”的情怀，更是内地与香港文化交流的体现，。
就目前的势头来看，《战狼2》即将创造纯内地电影在香港上映的票房新纪录，我们拭目以待，。
