持续了一个多月的火爆之后，目前电影《战狼2》的热度正在逐渐下降，虽然票房已经接近极限，但还在缓慢增长，。
9月8日，根据猫眼票房显示，目前《战狼2》票房已经突破56亿元大关，在全球电影票房榜中排行57名，同时也冲进了全球票房年度前五，。
不过目前《战狼2》目前票房增长比较缓慢，加上近期像《蜘蛛侠：英雄归来》等大片的冲击，其国内票房可能不会突破60亿元大关，。
但《战狼2》已经创造了太多个不可能的记录，无疑是中国影史上最为成功的电影之一，。
战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目，。
但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容，。
败给了阿汤哥主演的电影《美国制造》，还有票房近40万的美国电影《小丑回魂》，。
在受欢迎程度上也只排名第5，单日场次只有87场，。
上映第三天也只收获了55万的票房成绩，单日票房败给了诺兰的《敦刻尔克》和漫威新片《蜘蛛侠：英雄归来》，环比增长出现负值，。
单周票房不敌诺兰的《敦刻尔克》和吕克·贝松的《星际特工：千星之城》，《战狼2》在香港遇冷的问题，在网友看来全是盗版的锅，。
早在一个月前香港观众就听闻《战狼2》在内地的骄人成绩，一直期待在香港上映，但迟迟未上映使得很早就在youtube上出现了盗版资源，。
一位在马尔代夫的网友发言，表示“香港观众已经不想看了，因为youtube上面已经可以免费观看，”在国外网站上已经出现了很多打着《战狼2》电影完整版下载的链接，有的是预告片，有的通过注册和评论就能得到完整的资源，。
《战狼2》爆火后盗版资源一时猖獗，很多盗版资源商开始高价售卖盗版资源，不过有意思的是在内地有的盗版商自己都看不下去，一位在微博上贩卖盗版资源的人说：“虽然我是一个卖资源的，但是我真的觉得战狼值得掏钱到电影院看，真的太值了，燃爆了”，令人哭笑不得，。
还有网友调侃，“《战狼2》不仅会让你重燃爱国之心，还能让盗版商良心发现，”。
