新浪娱乐讯9月7日上午，由国家新闻广电出版总局网络司和上海文化广播影视管理局共同举办的2017上海网络视听季继续在陆家嘴举行，。
在由东方明珠百视通协办的《大，有可为——客厅娱乐的未来洞见》论坛上，《战狼1、2》总策划李洋先生发表《军事题材的研发和市场未来》的主题演讲，。
期间谈及《战狼3》，李洋透露，“我们非常痛苦地面对3的课题，因为这个3太难了，已经有了故事，但是觉得无法超越2，这两天确实面对着很多方面的压力，需要我们去汇报，确实很大，很难，我也不知道3在哪里，但是希望能够在两年后，起码需要一两年的沉淀之后，我们能拿出对得起这样一个LOGO的作品，”。
作为56亿现象级票房神话的缔造者之一，李洋分享了吴京团队的心路历程，。
李洋先生毕业于中国社会科学院研究生院，后特招入伍，多年从事军旅影视艺术研究和策划创作实践，策划监制作品包括《亮剑》、《幸福像花儿一样》、《士兵突击》、《战狼1/2》等百余部影视剧，。
李洋先生曾编撰过多部著作，例如《影响-点击当代军事题材影视剧》等，。
对于电影《战狼》系列的成功，李洋认为道理很简单：尊重观众、尊重市场、软硬件齐备，主旋律作品就能得到更好传播，正能量就有机会充分释放，。
“这十几年来我们一直在实践中摸索寻找军事题材和市场的链接，解放军十几年来创作有数百部作品，所有戏的投资全部是来自社会融资，有民资、国资，里头没有一分的军费，”。
李洋直言，军事题材一定会跟全民族，跟国家的历史发生必然的关联，。
中国《孙子兵法》第一句话是“兵者，国之大事，”再例如，历史故事在欧美几乎是两三年推一部，好莱坞围绕的主题基本都是二战，。
这是因为，他们最值得骄傲的是二战，所以永远是二战，。
中国特色的二战片肯定是抗战片，但抗战片前些年过度畸形发展，。
此外，中国战争历史归结到抗日战争一个热点上，很重要的原因是由于外交政策屏蔽掉了很多题材，。
李洋谈到了《战狼》过审的过程，过军审，过地方审，过外交审查，经历了非常多的环节，但基本把原始的剧本在最后保留了很多，减得很少，说明整个传播环境、审查环境是越来越宽松，越来越包容，。
李洋提及现在朝鲜半岛很热闹，这个题材16年前央视曾经拍过一部抗美援朝，到现在没播出来，去年关了半个多世纪的题材之门打开了，电视剧《三八线》播放，而且赢得了习主席的点赞，。
李洋回忆，若干年前，华谊兄弟的老总找他做《集结号》，他认为《集结号》应该有2亿多的市场预期，。
王中军当时不相信，两人打赌，最后李洋赢了，。
李洋提及，“小刚导演拍《集结号》是为了圆一个梦，但是他没有做深度的IP的研发，当下，由于电视剧的存在，由于互联网的推动，所以有了IP的概念，有了《战狼》123的筹划，”。
李洋在演讲中回顾了中国影视剧发展历程，从2000年央视开年大戏《突出重围》，到2004年的《历史的天空》，再到2005年的《亮剑》，再到2007年的《士兵突击》，。
李洋认为，军事题材是男人冒险的游戏，并分享了很多细节，。
例如，《突出重围》这个戏当时播了以后，军方所有领导没有一个人说话，。
播了5天的时候，一直鸦雀无声，拍摄方压力非常大，到底是好呢，还是不好呢，第一个点赞的是时任的国务院副总理，主管教育的李岚清副总理说：“解放军已经突出重围了，中国的教育也要考虑突出重围”，。
例如，2004年《亮剑》一集的投资43万左右，不到50万，。
到现在为止12年过去，依然很多电视台还在播，依然有接近10万元一次的价格，。
例如，《士兵突击》用现在的语言来看，是没有大数据支撑的作品，当年在融资环节、播放环节，都遇到空前困难，总被说没有任何卖点，。
但得益于互联网的繁荣，当在电视台遭遇到滑铁卢时，互联网的传播力、口碑营销，使得最后转危为安，成为将近红火了两年的作品，。
对于军事题材未来的发展方向，李洋做出了个人判断，“一定是科幻，我对AI也非常感兴趣，AI技术对于战争和军事正在发生切实的影响，未来战争的主人公很可能是AI，”。
李洋坦言，中国电影在科幻领域，还是一个“小学生”，。
好莱坞几乎垄断了世界科幻战争电影，并用百年的时间在全世界培育科幻电影的观众，。
李洋透露其团队正在谋划做出中国的星球大战，。
“我们正在筹备的电影《星际战争之未来学院》，技术是好莱坞的，所有的故事、资本是中国的，目前在新疆已经开始搭建科幻电影城，我们过去都是克隆成功成功的模式，科幻做得不太好，所以才有机会，”。
李洋深情畅想道，虚拟的未来，也许是军事题材最大的机会，这是一个很大的冒险，也是一个很大的挑战，希望有大量的关注，中国人在这些领域中其实潜力无限，中国在航天领域有整个世界一流的阵容，有着世界最年轻的队伍，。
我们影视人希望在这个领域里头有所作为，。
李洋说着说着就提到吴京的《战狼》系列，。
《战狼1/2》有何故事，《战狼3》筹备到什么时候，何时和全国观众见面，。
李洋坦言，《战狼1》没有大数据支撑，所有的院线经理看了之后说：“不会很好，过去的炮灰很多，”5千万投资的《战狼1》之后尽管被提高市场预期，但也只是觉得票房可能到两个亿，最后是卖到了5.1亿，。
所以，《战狼2》开拍之前资本就要挤破门，由15个资本方，。
而《战狼》成功后，很多公司把曾经库存的项目剧本都拿出来进行论证，。
关于《战狼3》，李洋直言，“我们非常痛苦地面对3的课题，因为这个3太难了，已经有了故事，但是觉得无法超越2，这两天确实面对着很多方面的压力，需要我们去汇报，确实很大，很难，我也不知道3在哪里，但是希望能够在两年后，起码需要一两年的沉淀之后，我们能拿出对得起这样一个LOGO的作品，”。
李洋老师演讲最后回顾了自己制片人的感受，“军事题材以我自己的体会，我希望能够在过去所有的这种合作过程当中，没有给我的合作者在投入上带来过损失，大赢、小赢，都有点盈利，大家都很好，至今都维持着很好的友谊，我们不仅赢得了很好的名声，也有票房业绩和财政收入，”。
