一部“现象级”军事题材影片，和今年夏日的天气一样火热，。
吴京主演的电影《战狼Ⅱ》自7月27日上映以来，不断刷新着国产影片票房纪录——上映4小时突破亿元大关，上映85小时突破10亿元大关，。
截至9月1日，该影片票房已突破55亿元大关，进入全球电影票房“top100”排行榜……。
“南特”是一支什么样的部队，为何吴京对那里的体验生活念念不忘，原来，吴京所说的“南特”，是原南京军区某特种作战大队，现为东部战区陆军某特种作战旅，。
“作为一名演员，为拍好军事题材影片，能到部队体验生活已属难能可贵，而吴京在这里没有‘走过场’，而是踏踏实实地沉到部队，和官兵们一起摔打锤炼，”谈起吴京在部队的经历，该旅政委张功贵竖起大拇指，。
电影《战狼Ⅱ》开头，冷锋和海盗在大海中搏斗的场面扣人心弦——那是吴京泡在海水中10余个小时拍摄而成的，。
曾和吴京一起进行深潜训练的士官李一虎说，首次进行潜水训练时，吴京跳入海水就拼命往深处钻，胸口发闷呼吸困难也不退缩，。
后来，他的肺活量和抗压力越来越强，能在水中憋气超过3分钟，。
电影里，吴京娴熟的射击动作令人惊叹，。
当时担任吴京手枪射击教练的班长俞渭波，是一个“拔枪+射击”只需0.58秒的“枪王”，。
在他指导下，吴京一次次完成出枪、击发、收枪这些动作，每天重复数百次；练习步枪瞄准时，吴京在枪管上放子弹壳、挂水壶，。
俞渭波班长告诉记者，在狙击步枪射击考核中，吴京3发子弹打出28环的优秀成绩，。
“敬业、豪爽、没架子……”该旅“特战尖刀连”排长李川海回忆：攀登训练中，为解决手脚协调问题，吴京在攀登楼反复训练，手磨出水泡了也不肯停；体能训练中，他分别用双掌、双拳和指头作支撑，每天坚持做俯卧撑500个，。
二连排长谢松说，训练结束时，吴京能扛着50公斤圆木冲刺100米，接着背30公斤弹药箱冲刺400米，。
接受媒体采访时，吴京说：“与其去演一个军人，不如直接成为一个军人，当你已经是军人以后，还需要演吗，身上就会有军人的气质，”诚如此言，该旅每名特种兵都像《战狼Ⅱ》里的冷锋一样，秉承精忠向党、精武善战、精勇无畏、精诚勠力的“特战尖刀”精神，在苦与累的磨砺、血与火的洗礼、生与死的考验中摔打磨练，把自己锻造成敢打敢拼、一往无前的铁血尖刀，。
