随着《敦刻尔克》、《星际特工》等一系列进口片的上映，有着“国产电影保护”之称的暑期档也画上了一个句号，。
最终，暑期档以124.07亿元（包括服务费，去掉服务费为116.19亿）收官，与去年同期的91.24亿元（不包括服务费）票房相比，增幅达27.35%，。
这样看似喜人的成绩，却并不意味着中国电影市场走出了低谷，。
一部《战狼2》以55.72亿（含服务费）烧热了整个暑期档，也让这个成绩多少缺了点含金量，。
在7、8月上映的29部影片中，共35部国产片，6部进口片共取得18.32亿票房，。
若除去战狼2，其他国产片总成绩仅为42.78亿，。
用这样的视角观察，国产电影实则并未走出票房低谷，。
在今年上半年，国产片票房成绩105亿元，占比不到4成，同比下滑20%，。
破10亿的前十名中仅有三部国产片，整体呈现出被进口片碾压的颓势，。
能否取得突破，也在一定程度上将压力聚焦在暑期档的表现上，。
虽然大盘成绩超过去年同期将近20亿，但国产片仍需保持警惕，。
记者梳理暑期档各项数据发现，。
在《战狼2》未上映前，7月单日票房收入最高为2.45亿，最低只有5944.3万；而去年同期单日票房收入最高为2.81亿，最低为7747.7万，。
随后，现象级电影《战狼2》挽救整个低迷的态势，屡破最高单日票房纪录，撑起了整个暑期档票房的三分之一，。
但其他影片都未达到预期票房，。
如《绣春刀2》，虽收获了口碑，却仅取得2.66亿票房，距离4亿的保底发行价格相差甚远；《三生三世十里桃花》目前票房为5.34亿，传闻光线为其保底8亿，不过，这一传闻被光线传媒总裁王长田在微博上予以质疑，。
对于暑期档的表现，艺恩研究总监付亚龙告诉21世纪经济报道，“2017暑期档低开高走，受惠于《战狼2》爆款带动，8月份票房创历史新高，观影需求得到了比较好的释放，”。
此外，过亿电影19部，未过亿的电影数量与去年相当；3-10亿电影为5部，比去年少了4部，。
整体来看，票房结构出现了明显的分化，腰部力量较弱，。
虽然被《战狼2》粉饰了颓废，但暑期档仍缺乏高品质电影，。
北京大学文化产业研究院副院长陈少峰对记者表示，总体上暑期档的综合票房超出预期，电影质量却差强人意，。
备受期待的几部IP改编电影，上映后并未取得好的口碑，。
依托于九州系列的首部电影《鲛珠传》、三生三世系列的《三生三世十里桃花》等，口碑票房均低于预期，。
类型化是今年暑期档的关键词之一，。
以往大热的喜剧片、青春片在今年表现可谓惨淡，。
其中，《闪光少女》5252万、《秘果》795.3万、《青禾男高》2808万，。
而去年的青春片《致青春2》、《微微一笑很倾城》票房则分别取得3.37亿、2.76亿的成绩，。
整个青春电影的市场份额可谓大幅缩水，。
喜剧片《父子雄兵》、《绝世高手》也是刚刚破亿，比去年同期的《绝地逃亡》取得8.89亿的成绩，相差甚远，。
青春和喜剧两个类型电影渐渐式微的同时，动作类型和纪录片成为了今年暑期档的最大赢家，。
今年暑期档，共有15部动作类型电影，占据近一半的市场份额，。
除了动作类型电影《战狼2》创下华语电影票房纪录，《杀破狼·贪狼》也取得5.08亿票房成绩；此外动作、悬疑犯罪类型电影《心理罪》2.94亿；奇幻、动作结合电影《悟空传》6.96亿；武侠类型结合的《绣春刀2》2.66亿，。
动作片的表现与《战狼2》不无关系，对观众的观影心态起到了带动作用，。
由于同期其他电影的表现均差强人意，让《战狼2》的长尾效应也比较坚挺，带动同类动作影片的票房表现，。
此外，纪录片的市场表现继续给电影市场带来了惊喜，。
去年，陆川导演的《我们诞生在中国》票房达6000万元，刷新了记录片的票房纪录，也打开了纪录片的院线市场，。
今年，讲述慰安妇故事的《二十二》取得1.7亿票房；《地球：神奇的一天》获得近5000万的票房成绩；《冈仁波齐》也票房破亿，。
此外，一直作为小众电影的纪录片和文艺片，似乎逐渐被大众接受，成为某种“主流”，。
成立于去年10月的全国艺术电影放映联盟，也于近期在66个主要城市、270块银幕专线，放映了今年奥斯卡最佳影片、最佳男主角的获奖影片《海边的曼彻斯特》，虽取得644万票房，但对艺术电影却有着重要意义，。
联盟发起方之一万达影业，则宣布将为《二十二》启动全国万达影城的长线放映，。
随着电影类型不断多元化，新题材、新类型片的探索正在成为当下的趋势，。
付亚龙认为，从供需指数看，如奇幻、科幻类影片未来前景较好；动作、喜剧等类型，新题材新元素创新仍然有很大机会，。
纪录片、文艺片等，随着中国电影市场观众类型的细化及观影质量需求提升，是值得关注的类型，。
不过，好莱坞电影也似乎受到影响，。
错过了全球同步上映、最佳档期的进口片，于今年8月末、9月初扎堆上映，前有暑期档，后有十一档，整体票房表现似乎都不如预期，。
其中，《星际特工：千星之城》3.91亿，《极盗车神》仅取得1.07亿票房，。
暑期档作为一年中离年轻观众最近的档期，往往能反映最真实的观影需求，也会影响接下来一段时间的市场趋势，从创作、投资行为中反映出来，。
不过，随着观众对电影质量要求的提升，作品本身的质量正在成为最重要的竞争力，。
在以品质为导向的环境下，无论是华谊兄弟、光线传媒这样的老牌巨头，北京文化这样正在努力成为第一梯队的新鲜血液，还是宣布打造平台化的阿里影业、万达电影，各方都站在了相同的跑道上，谁能依靠优质作品实现“弯道超车”，稳固市场份额，成为市场扩大后的赢家，依旧是个谜团，。
不过，被《战狼2》刺激后的中国市场，释放出了最大的潜力和空间，下一部现象级将诞生何处，十一档又有怎样的表现，值得期待，。
