截至9月4日，《战狼2》中国内地票房突破55亿元，。
影片热映期间，北京万达传媒有限公司、分众晶视广告有限公司等4家公司联名发出声明函，称《战狼2》在影片母盘中强行搭载5条预告片而不支付费用，将通过法律方式维权，。
8月9日，由北京万达传媒有限公司、分众晶视广告有限公司、北京畅游晶茂电影文化传媒有限公司、时代广告（北京）有限公司四家盖章联名发出的声明函称，《战狼2》在影片母盘中强行搭载5条占时2分39秒预告片而不支付广告费，。
而这四家公司几乎囊括了目前中国内地市场的影院映前广告，。
现在很多电影都会搭载预告片，同行互相帮助影片做宣传，。
然而，对于预告片是否侵权的问题，业内人士持有不同看法，。
2011年9月颁布的行业自律规定“5分钟贴片时间属于片方、发行方”，但广电总局2011年底发布的《关于促进电影制片发行放映协调发展的指导意见》又指出，“待制片发行放映利益调整到合理水平后，电影院广告放映经营权逐步回归到电影院，制片方不再经营贴片广告，”由于相关政策指导并未明确时间，贴片广告权益的归属依旧处于模糊地带，。
媒体记者根据万达传媒的广告刊例计算，《战狼2》在万达影院每放映约7天，2分39秒的预告片就相当于近3230万元的广告价值，。
而目前全国有多达48条城市院线，。
7月27日至今，《战狼2》已上映一个多月，还将上映延期至9月28日，其母盘自带预告片在全国影院产生的“广告效应”可见一斑，。
据艺恩咨询报告，2016年中国映前广告收入接近30亿元，同比增长33%，。
2017年上半年中国整体广告市场同比上涨0.4%，映前广告收入同比增加19%，在九类媒体中增速最快，排名第一，。
广发证券研究认为，2017年映前广告还将增长25%，。
眼见着《战狼2》的参与方都在分享这场资本盛宴，但自己运营的广告时段却被预告片侵蚀，这就不难想象，为何掌控全国影院映前广告市场话语权的四家广告代理商会产生强烈反弹，。
