新浪娱乐讯上周五，万众期待的诺兰新片《敦刻尔克》终于上映，首日5731万，首周三天累计1.96亿元，登顶周榜；连续五周连冠的《战狼2》上周收1.7亿，稍落后于《敦刻尔克》和《星际特工》，居周榜第三位，目前，总票房累计突破55万，。
同日上映的日本影片《银魂真人版》三天累计6045万，表现一般，居周榜第五位，。
相比之下，两部国产新片的表现有点差强人意，。
陈小春[微博]主演的《黑白迷宫》首日738万，三天累计2288万，位居周榜第八位，。
朱茵[微博]主演的《二次初恋》提前一天上映，首周四天共计2165万，成绩也不甚理想，。
凭《黑暗骑士》三部曲、《盗梦空间》、《星际穿越》在内地扬名的诺兰，可算是好莱坞为数不多在内地封神的导演，。
新片《敦刻尔克》一如既往玩烧脑，海陆空三条时间线无缝连接，并沿用诺兰一贯的创新风格，将一部理应是战争片的故事拍成了紧张刺激的悬疑惊悚片，。
电影上映前，诺兰在接受采访时就曾反复强调：《敦刻尔克》不是一部传统意义上的战争片，而更像是一部悬疑惊悚片，。
所以，对普通观众来说，期待和现实的落差会是一个问题，。
另外，考虑到电影配乐、剪辑，甚至于剧情的处理上，都有意淡化个人英雄主义的痕迹，笔墨都用在如何如实地将这一段历史尽可能全面直观地复刻到观众的脑海中，。
因此，可以这么说，《敦刻尔克》可能并不适合所有观众，。
不过，从票房来看，它的表现还是相当不错的，。
首日5731万，三天累计1.96亿，挤下连冠五周的《战狼2》，登顶周冠军，。
除了《敦刻尔克》，上周还有一部备受期待的新片上映——《银魂真人版》，。
去年末，日本影片《你的名字》曾创下日影在华票房纪录，这次的《银魂真人版》因为超高人气的卡司阵容和原著漫画+TV的粉丝基础，票房表现也被寄予厚望，。
上周，同期《敦刻尔克》上映，《银魂真人版》首日2245万，三天累计6045万，表现稍稍不如预期，。
另外，上周还有两部国产新片加入战局，陈小春的《黑白迷宫》，以及朱茵的《二次初恋》，。
前者首日738万，三天累计2288万，位居周榜第八位，。
后者提前一天上映，首周四天共计2165万，居周榜第九位，表现都不甚理想，。
