中新网杭州9月1日电（赵小燕黄慧）30日，易观发布《2017年暑期档电影市场观察》，。
报告显示，国内电影在线票务市场格局在暑期档发生变化，淘票票以30.94%的市场份额排名第一，猫眼电影和娱票儿分别以29.72%和21.84%紧随其后，百度糯米下滑至9.71%，。
报告显示，上半年中国内地电影市场形势不容乐观，整体市场疲软，7月底内地累计电影票房才迈入300亿元大关，。
而今年6-8月暑期档电影票房较去年同比增加了近三成，暑期档观影人次达到4.51亿，较去年同比增长20.59%，这主要是《战狼2》的拉动作用，。
7月底，《战狼2》上映成为暑期档电影市场转折点，带动整体大盘上涨，。
报告显示，今年暑期档国内电影总票房有望超过160亿元，比去年的124亿元上涨29%，。
《战狼2》上映后，在周场次不变的情况下，周观影人次显著上升，。
报告认为，观众对优秀的内容和价值观的认同感，仍是影响用户观影的主要因素，。
但是从不同类型影片对票房的贡献来看，今年暑期档的电影市场仍依靠大片，。
仅《变形金刚5》和《战狼2》两部影片的票房，就占到整个暑期档的半壁江山，。
此外，易观的报告还显示，2017年暑期档电影市场共上映135部电影，数量上相较去年增加21.62%，。
在此背景下，暑期档影片扎堆，市场竞争激烈，因此各影企一方面选择“抱团”，联合制作或发行同一部作品以规避风险，。
另一方面将影片投入市场时更为谨慎，整体数量方面与去年相比差距不大，没有继续增加影片开发力度，。
票房方面，电影票房级别多处于1亿-5亿之间，各家押宝影片中，仅出现《战狼2》一部爆款电影，横向对比来看，博纳影业整体暑期档表现相对更佳，。
易观的报告认为，2017年暑期档，互联网企业表现亮眼，。
头部厂商一方面增加合作影片数量，并以精准选片能力带动出票量，另一方面仍以自有大数据为核心，大力帮助影片优化排片，增强宣发，。
整体而言，淘票票平均票房量（联合制片/发行电影的票房总量/电影部数）在所有厂商中位列第一，表明其选片能力较强，。
今年暑期档猫眼电影合作影片中票房过亿的电影仅有3部，且没有作品进入5亿阵营，而这也是猫眼电影首次被拉开差距，。
