中新社北京9月1日电（记者高凯）伴随着9月1日开学季的到来，2017年暑期档正式收官，。
根据艺恩中国电影票房数据，整个7月和8月，全国票房共计124亿元（人民币，下同），同比增长44.6%，。
刚刚过去的8月票房约73亿，超越整个春节档、2016年2月的68.9亿，创造中国电影月票房的新纪录，。
可以说，经历了自去年下半年开始的冷却萎靡，中国电影票房在这个暑期档终于迎来热浪升温，。
然而这一大幅升温却并非整个电影市场的回暖，纵观整个暑期档，《绣春刀·修罗战场》《心理罪》《侠盗联盟》等关注度较高的电影票房惨淡，《三生三世十里桃花》《悟空传》《鲛珠传》等大IP电影遇冷，。
事实上，此番升温主因皆在《战狼2》的爆发，。
在《战狼2》上映之前，7月电影市场仅收获33.54亿票房，不仅无望超越2015年7月的55.06亿，甚至与已经开始降温的2016年同期的45.15亿也颇有距离，但在《战狼2》的带动下，7月的后四天共产出票房13.75亿（其中《战狼2》贡献10.91亿），最终报收分账票房47.28亿，超越去年同期，。
今年暑期档内地院线几十部影片，《战狼2》单片票房高达55亿，一部电影就几乎占据了整个暑期档票房的一半，。
《三生三世十里桃花》《悟空传》《鲛珠传》均为“大IP+小鲜肉”模式，集结明星，并于前期进行了声势浩大的宣传，。
然而，三部影片均票房惨淡，。
其中成绩最好达到6亿多票房的《悟空传》，与去年暑期档动辄10亿的同类型影片也已无法相提并论，。
“大IP+小鲜肉”模式的遇冷说明中国电影市场已经开始摒弃以往的制作、明星拉动，。
尽管促成《战狼2》的成功因素众多，但其中颇具意义的一点是，内容和质量已逐渐成为内地票房的主要驱动，。
除了《战狼2》的现象级爆发，暑期档艺术片《冈仁波齐》和纪录片《二十二》的逆袭也十分引人关注，。
7月20日低调上映的《冈仁波齐》，凭借在观众中不断发酵的口碑，在《变形金刚5》的强大挤压之下依然取得了超过1亿元的票房，。
8月14日上映的纪录片《二十二》从上映首日的排片占比1.6%，单日票房300多万一路逆袭，关注度一路飚高的同时，票房也突破国内纪录片电影纪录，逼近1.7亿，。
两部电影的成功一方面说明国内观众在观影中对于电影类型的需求日趋多元化，另一方面也再次说明内容与质量已经逐渐走向舞台正中，成为拉动票房的主要因素，。
