近日，据美国权威影视杂志《Variety》报道，从2016年7月到2017年6月，中国的电影票房整整一年都在下降，电影制片人和电影公司开始拼命寻找答案，。
直到《战狼2》的出现，。
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿，。
随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影，。
作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋，。
一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡，。
中国观众对这部电影的爱国主义和剧中演员的不懈努力做出了强烈的反应，。
美国TheHCollective电影公司相关负责人表示，《战狼2》具备让人眼前一亮的讲故事的能力，。
主角是个军人，影片想要向我们传达的信息是他对每个人都一视同仁，这种想法也是非常现代的，并且片中的部分对话还是用英语说的，。
据悉，该公司拥有《战狼2》北美放映的版权，而该片在北美的票房收入已超过230万美元，。
在中国电影“出海”里，高于100万美元的票房收入已经被认为是中国电影在海外获得成功的标准，。
虽然本片主创团队来自中国本土，但音乐团队则来自好莱坞，后期视效团队来自新西兰，动用的群众演员来自十余个国家，最多的一场戏共有1700多人在场，。
此外，吴京还请来了《美国队长》的特技指导萨姆·哈格雷夫来参与制作，。
因为《战狼2》的演员阵容中并没有国际超级大牌的加入，所以大部分资金用在了影片制作上，而非演员片酬上，。
《战狼2》最初预算为1.5亿元左右，后超支至2亿元，。
制片方为了缓解超支压力，后期引入了中影股份、万达影视、博纳影业等多家出品方，。
“电影制作者们非常努力地制作这一产品，”中国影院运营商卢米埃影业创始人及执行董事邵征说，“本质上这是一部英雄电影，与西方或成龙或李连杰的电影没有什么不同，”。
但是《Variety》指出，对于好莱坞来说，《战狼2》票房的一路高歌也为他们痴迷于提升中国对进口影片配额的行为上了一课，。
虽然现在好莱坞电影公司与中国当局就放松对进口影片的限制的协议还在谈判中，但是这种做法是很短视的，。
相反，想要巩固自身的好莱坞电影公司可能更需要放眼海外，比如支持中国本土电影制片人，并投资高质量的本地内容，而不仅仅是在他们自己的主力大片上，。
影业咨询公司亚提森格维(ArtisanGateway)的创始人兼首席执行官兰斯·佩(RancePow)说:“中国已经找到了它的‘兰博’，我们希望在这个领域会有更多的电影出现，而《战狼2》的出现在电影史上绝对是一个重要的事件，”。
目前，《战狼2》进入全球电影史票房排行前100名，现排名50多位，这是亚洲电影首次入席，也是前100名里唯一一部非好莱坞电影，。
总是想着中美合拍电影能带来票房似乎已经渐渐成为徒劳，过度的炒作、主题的变化以及好莱坞电影试图去迎合中国人的口味也被证明正在被市场厌倦，曾经中国电影市场认为西方明星会带来电影票房效应的概念也正在弱化，。
因为《战狼2》令人惊叹的票房成绩表明，在一个拥有13亿人口的国家里，仅靠自己的市场就足够了，。
