[环球网报道记者郭鹏飞]美国综艺网站variety网站8月31日发表题为“《战狼2》迫使好莱坞重新思考中国之道”的文章称，《战狼2》的热映引发了好莱坞对如何更好地开发中国电影市场的反思，。
从2016年7月到2017年6月，中国电影票房成绩整年下滑，这令人担忧，。
中国电影制片人和电影公司被迫开始拼命寻找答案，。
就在这个时候，《战狼Ⅱ》横空出世，但与现在不同，之前几乎没有人看好它，。
自7月27日在中国首映以来，这部动作片出乎意料地成为中国电影史上的票房冠军，。
在不到两天的时间里，它就超过了2015年《战狼1》8800万美元的收入，。
10天后，它超越《美人鱼》，成为中国电影票房冠军，。
用了仅仅五周时间，《战狼2》就获得了8.1亿美元的票房收入，这也让它也成为历史上第二高的单一市场票房冠军，仅次于北美市场的《星球大战：原力觉醒》，。
中国观众对这部电影爱国主义的展现和吴京精彩的打斗反响强烈，。
“中国已经找到了自己的兰博”，“我们期待这个领域更多的电影”，亚提森格维电影公司总裁RANCEPOW认为这“显然是一个很重要的事件，”。
在这一过程中，《战狼2》引起了好莱坞对如何更好地靠近和开发这个有望在未来几年成为全球最大电影市场的反思，。
《战狼Ⅱ》是一部精心制作的中国电影，但它的成功也离不开好莱坞的支持，。
3000万美金的投资允许吴京可以邀请到像Joe（《创：光速战记》的作曲）和AnthonyRusso（《美国队长：内战》特效导演）这样的好莱坞电影制作人做影片顾问，。
对好莱坞来讲，中国对进口电影配额的限制是一大困扰，。
好莱坞电影公司希望提高自己的底线，他们可能会更多地支持中国本土的电影制作人，并且投资高质量的电影内容，而不是死守自己的理念，。
一味地追求拍摄通吃中美（市场）的电影是徒劳无功的，这一错误已经被多次证明：过分渲染合拍片；试图迎合中国人的审美；中国电影人错误地认为西方明星的招牌会转化为海外票房收入等等，。
《战狼2》令人震惊的票房表现证明：在一个拥有13亿人口的国家，能在本土市场能取得成功就足够了，。
