新浪娱乐讯眼下的电影市场，无论是演员还是导演，都逃不过被票房这一衡量成功与否的标准比较，。
尤其在大众审视的透明状态下，票房数字基本约等于成功值，。
由新京报给出的演员总票房榜单吸引了大众的视线，而女演员榜单中余男第一的好名次更是瞬间成为焦点，。
近日，新京报记者以演员个体为单位，统计出华语女演员票房排行榜，。
纵观榜单排名，除了众所周知具有极高票房号召力的白百合、杨幂[微博]等，年仅21岁的林允[微博]，凭借《美人鱼》近34亿票房，成为唯一挤进前十的90后小花，。
而职业群演张美娥，因5次参演周星驰的电影，成为排名第五的“最强女配”，。
最值得关注的，自然是摘夺第一桂冠的余男，。
一向低调走演技路线的她，此次也凭借《战狼2》54亿的超高票房，一跃超过舒淇[微博]、范冰冰[微博]成功问鼎，。
虽然余男的话题性一直不高，但其业内认可度却不低，此次成为总票房最高的女演员，也是对其演技与实力的认可，。
拥有“文艺片女王”称号的余男，一直以来都以低调有实力著称，。
前段时间大爆的影片《战狼2》，刷新了华语电影最高票房纪录，。
余男所饰演的龙小云美丽、冷静，与冷锋的惺惺相惜给观众留下深刻的印象，。
虽然镜头不多，却因为“彩蛋”成为观众最期待的角色，。
据悉，由余男主演的影片《引爆者》将于10月27日在全国公映，片中和段奕宏[微博]火花四射的感情戏份，还未播出就已经博得一众关注的目光，。
年内还有电影《最长一枪》待播，新作品《人质列车》正在紧张拍摄中，。
