票房已过50亿元的《战狼2》日前被指抄袭小说《弹痕》，引发议论纷纷，。
不过《战狼2》的编剧董群却在微博回应《弹痕》的作者纷舞妖姬正是自己的笔名，让网友大呼“剧情反转太快”，。
据悉，这部让《战狼2》借鉴不少桥段的小说早在去年就被买下电视剧版权，目前已启动筹备，拟明年开拍，。
这场“抄袭乌龙”瞬间引爆了编剧董群的微博，有网友质问长相气质十分男性化的董群，为什么取这么“妖娆”的笔名，董群则回答说，这个笔名已经用了十几年了，当时只是看不惯社会风气，男人越来越娘炮，失去了阳刚，女人为了保护自己，越来越汉子，所以有感而发就取了这样的笔名，“用最娘的笔名，写最阳刚的故事，”他还坦言，之前因为笔名太女性化有想过更换，但是“纷舞妖姬”已经成了IP，换笔名有点难了，。
网友对此则纷纷调侃“惊不惊喜，意不意外，”“周树人：说了你不信，有一个叫鲁迅的也一直抄袭我，”“抄袭可耻，抄袭自己更可耻，”“活该五十亿，”。
《弹痕》是纷舞妖姬（董群）2006年创作的小说，主要描写一群绝密尖兵的军旅冒险生涯，原始丛林、高原戈壁、冰山雪地、荒凉大漠是他们与死神决斗的战场，咸水鳄鱼、孟加拉猛虎、毒蛇野猪、密林蟒蛇时常与他们如影相随，。
版权方27日透露，电视剧《弹痕》已经启动筹备，新片将呈现现代化军队的真实状态，尽可能还原高精尖的武器，像是全套特战队员装备、武装直升机、95式突击步枪、新型火箭、防爆装甲车、越野追击车等等，。
版权方总经理韩颢介绍，“无论是训练演习、武器装备还是日常生活，都尊重事实，高度还原，不靠噱头吸引观众，更不会虚构离奇的故事牺牲真实性，”。
据介绍，目前演员仍在遴选中，但出品方对演员提出了严格要求：必须要和剧组签下是平时正常拍摄时间两倍的档期，中间不能接其他戏，。
“我们的准备期会很长，演员必须提前去军队训练，过一段有规律制度化的生活，熟悉军队的训练，基础必须打牢固，此外，演员还要真心喜欢军旅题材，愿意为这部剧付出更大代价，花费更多时间，”韩颢说，。
