新浪娱乐讯《战狼2》成为中国影史第一部“50亿+”影片，上映多日热度不减，仍然以持续强悍的票房数据秒杀一众新片，。
8月26日，《战狼2》剧组在京举行答谢宴，青年女演员柏安从湖南卫视自制大戏《火王》剧组杀青归来，应邀出席答谢宴，面贺吴京[微博]导演和剧组众多台前幕后工作人员，并超级期待京哥早日将《战狼3》搬上大银幕，。
《战狼2》的巨大成功和全民热捧，让世界看到了中国电影市场的潜力，也点燃了中国电影人用心专注制作好电影的信心，。
柏安参加《战狼2》答谢宴时表示：“《战狼2》是一部充满激情和正能量的电影，许多情节非常感人，是近年来最具国际水准的动作类型电影，其质量绝不输给好莱坞，《战狼2》不仅让吴京导演成为了中国的史泰龙，更让作为演员和观众的我强烈感受到吴京导演的认真、专注和拼命，正如京哥在答谢宴上所说，中国电影人是在用生命拍电影，京哥用自己的实践告诉我们，专注且拼命地做好一件事，认真对待自己的每一个角色和机会，才会迎来成功和掌声，”。
谈到回京第一时间看《战狼2》的经历，“迷妹”柏安话语里满满都是对吴京的尊敬与崇拜：“《战狼2》上映时我正在宁波象山拍摄《火王》，因为象山影视城附近没有影院，加上拍摄日程颇紧，无法及时去影院观影，但每天都在朋友圈看到《战狼2》被各种好评和破纪录的喜报刷屏，真是急不可待地想到影院一睹为快，因此8月底《火王》杀青回到北京的第一件事就是去影院看IMAX版的战狼，看完果然名不虚传异常震撼，真的超级期待京哥早日将《战狼3》搬上大银幕，”柏安表示，《战狼2》的超级功夫和真刀真枪拳拳到肉的表演，也激发了她学习武功的热情和激情，看完电影她就火速联系了熟悉的武术指导老师，即日开始学习武功了，。
新锐青年演员柏安原名王聃葳，是近些年来崭露头角的实力派女演员兼歌手，曾主演《爱你，万缕千丝》、《重生之名流巨星》、《猫脸老太太》、《尸语者》等多部影视作品，。
近期在湖南卫视正热拍的超级巨制《火王之破晓之战》中，柏安饰演了重要角色裴珞倾，。
