茅台高管致谢《战狼2》后，袁仁国与吴京终于见面了，。
26日晚，《战狼2》在北京举行答谢晚宴，。
剧组将茅台集团董事长袁仁国请到场，与《战狼2》剧组主创人员共同举杯，庆祝这部优秀中国电影取得的不俗战绩，。
截止8月26日，《战狼2》票房不断刷新纪录，。
上映31天，票房突破53亿元人民币，。
这是国产电影首次迈入50亿元票房大关，。
《战狼2》导演、主角吴京举起酒杯，与袁仁国开心畅饮茅台酒，。
在剧中，吴京端着茅台酒瓶仰头痛饮的镜头，成为观众尤其是年轻人热议的经典桥段，。
而对于这个场景，吴京明确表示，这不是植入广告，我就是想宣传一下国货，让世界见识到真正的中国制造，。
8月7日，茅台集团董事长袁仁国，集团党委书记、总经理李保芳联名致函吴京及《战狼2》剧组，对他在片中表现的爱国主义情怀，以及对民族品牌的大力推介表示感谢，。
茅台与吴京的互动，一时成为媒体关注的焦点，。
近年来，国酒茅台的品牌影响力持续升温，不仅成为全球市值第一的烈酒企业，更成为世界主要酒类市场覆盖率增长最显著的企业之一，。
对海外市场进一步深耕，向全球推广优秀的“中国制造”品牌，大幅度提升茅台酒海外市场销量的占比，这是茅台“十三五”规划的重要内容，。
今年，茅台集团将继续推动“一带一路”活动，并将首次走进《战狼Ⅱ》取景地非洲，。
“非洲是茅台在全球市场新的增长点，我们对这里的发展非常看好，”。
上台致辞时，袁仁国对《战狼2》再次表示感谢，。
他说，“民族品牌走向世界，需要更多像吴京导演这样有情怀、有格局的艺术家为我们鼓与呼，这种支持，非常珍贵，也让人感动，我们将把继续把茅台的事业做大做强做优做久，打造受人尊敬的世界级企业和享誉全球的国酒茅台，”。
