一部主旋律作品要想叫好又叫座，就应直面市场需求和观众期待，在好的故事、好的精神、好的技术上下功夫，。
电影《战狼2》仅用了13天，就打破了《美人鱼》创下的34亿票房纪录，截至记者发稿前，尚在放映期的《战狼2》票房已达53亿，把中国电影票房最高纪录整整拉高了一个台阶，。
这部没有流量明星挑大梁的电影是如何成功的，影片的品质与高票房是否匹配，主旋律商业片是两种类型片的交融尝试还是中国特色的电影新品种，近日，《绿海副刊》邀请北京电影学院助理研究员程麒台，从专业视角说说这匹难得一见的“战狼”，。
程麒台：《战狼2》成为今年暑期电影市场的现象级爆款，可以说是“天时地利人和”的结果，。
“天时”是《战狼2》上映时间节点比较好，。
一段时间以来，资本盲目涌入电影产业，IP热、粉丝经济大行其道，。
一部分电影从业者迅速抢占开发已有粉丝基础的IP，并为之配上票房保障的“流量”明星，生产出了不少电影“残次品”，。
而这种急功近利，消耗了大量观众的信任和热情，观众对于高品质电影的需求，在这个时间段积累到了高点，。
换句话说，观众早已在满心希冀一部良心电影的到来，此外，《战狼2》选择在暑期上映，并赶在了八一建军节前夕，这是电影制作方对上映时间的精准把握，。
暑期是国产电影保护月，有票房冲击力的外国大片瓜分不到《战狼2》的市场份额，。
而《战狼2》内容又与八一特有的军事氛围相契合，。
因此，《战狼2》在上映时间节点的选取上，抓住了诸多利好条件，。
“地利”则可以从看作是《战狼2》诞生空间领域上的有利性，。
《战狼2》之所以横空出世、燃爆暑期，与其创作者根植于当下中国社会现实，从当下现实发现、挖掘具有中国精神和中国情怀的好故事，并加以电影化是紧密相关的，。
在《战狼2》中，主人公冷锋所展现出的英雄本色与硬汉风采，是影片的头号“圈粉”利器，。
同时，影片所传达的爱国主义直接指向观众，英雄叙事伴随着民族主义的伸张，观众能够与影片中的故事走向保持高度共振，。
再加上“个人英雄主义”在影片中适当安放，使其成为传播“犯我中华者，虽远必诛”的爱国主义价值观的载体，这样就巧妙地实现了意识形态的植入，。
而文化自觉、文化自信和文化自强的社会背景，自然成为《战狼2》孕育出累累硕果的肥沃土壤，。
“人和”是指《战狼2》的成功，是制作方、发行方、电影观众等共同作用的结果，。
《战狼2》的成功，不仅在于它出现在“对的”时间、“对的”空间，更在于它本身是一部“对的”影片，具备“引爆”市场的实力，。
从剧本到拍摄，从镜头到声音，从道具到服装，从动作到剪辑，《战狼2》可以说在每一个方面都做到了精益求精，甚至体现出追求完美的执着，让观众看到了制作电影的一颗匠心，。
比如吴京、吴刚、张翰等主演打戏都亲自上阵，坚持不用替身；吴京为了追求人物和动作的准确性，甚至使出了玩命般的努力劲儿，这种付出和认真为影片的优质打下坚实基础，。
影片的上映时间，则是发行方反复调研后作出的正确选择，。
影片放映后，观众成为“自来水”，不由自主地向朋友推荐，助推了《战狼2》的高票房，。
程麒台：《战狼2》取得了国产电影史上最高的票房，并使国产电影第一次杀入了全球票房电影100强，。
然而，高票房并不能等同于高质量，。
高票房只能说明影片满足了观众当下心理需求和现实情感，创造了与观众共享的视听盛宴，但它并不是艺术品质和艺术价值的客观反映和保障，。
虽然影片在电影工业、节奏、视听品质等方面拉近了与好莱坞电影的水平，但并不代表影片本身就是具有超高艺术价值的精品，。
一些业内人士已经指出了电影中存在的问题，如“过度”强调国家意识和潜在的种族观念、不够克制的视生命如草芥的表现方式，以及过于密不透风的暴力动作等，甚至还有人认为它是“手撕鬼子”的变种，有的还对吴京本人进行了人身攻击……。
一部高质量的影片，应该至少包括硬件和软件两个基本要素：一是要有精益求精的制作，这是高质量影片的硬件，也是基础和前提；二是要有撑起电影的灵魂、精神或者价值观，这是高质量影片的软件，。
直白地说，高质量的影片是能引人深思、涤荡灵魂，刻入心底、引发共鸣，永不过时的经得起反复品味的经典作品，。
就像尹鸿教授在《战狼2》启示录中所说的，好电影是能够满足大众关注、提供集体想象、激发共同情感的文化载体，它应在文化价值观上有国际传播的共同性、共享性，。
比如也是战争题材的《辛德勒的名单》等，就是这种高质量影片的代表，。
而《战狼2》则需注入更多对生命、对个体的人道主义精神内核，这样才能真正把中国故事讲给世界听，。
程麒台：从张翰在《战狼2》的表现来看，其演技确实有了一定突破，最明显的就是让观众感受到了一份“真诚”，。
而这份“真诚”，主要来自于《战狼2》的精益求精，。
每个主演打戏都亲自上阵，没有替身、没有抠图，只有亲力亲为，亲自体会角色的思想和行为，。
这也是斯坦尼斯拉夫斯基表演体系倡导的表演方法，即要求演员要将个人融入到角色中，要在规定情景中真诚地去感觉，去想，去动作，。
正是这份“真诚”、这种真实，才让“小鲜肉”们深入思考和体悟生活，成功演绎了所扮演的角色，。
程麒台：主旋律作品由于在内容上限定在弘扬时代精神和国家意识形态范畴内，所以电影的题材和内容在一定程度上受到限制，。
一部主旋律作品要想叫好又叫座，就应直面市场需求和观众期待，在好的故事、好的精神、好的技术上下功夫，。
好的故事，不仅要求故事情节精彩，还要求摒弃脸谱化的人物形象、与市场脱节的表现手法和说教式的呈现方式，。
《人民的名义》和《战狼2》都很好地运用了与市场接轨、与观众接轨的叙事方式，。
好的精神，就是要求能彰显时代精神，具有时代感和主流价值观的故事讲述和人物塑造，。
这种精神是要能满足大众关注和心理需求，能够激发共同情感和共鸣，并能提供社会集体想象的，。
《战狼2》所塑造的“超级英雄”，成为当下“大国崛起”背景下中国式“超级英雄”的符号，体现了代表正义和国家使命的大部分中国人的集体认知，。
好的技术，就是要重视技术的重要性，在电影制作理念上凸显技术性的重要地位，。
比如《智取威虎山》《战狼2》中3D特效的运用，对于提升观众的观影品质就有极佳的促进作用，当然也形成了引导观众进入电影院的强大吸引力，。
