新浪娱乐讯北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，国外影迷眼中的弗兰克·格里罗（FrankGrillo）是热播美剧《越狱》中的律师尼克（Nick），是《美国队长》系列中的反派交叉骨（Crossbone），而在很多中国影迷眼中，格里罗是《战狼2》中的大反派老爹（BigDaddy），。
《战狼2》成为一部现象级的作品，格里罗也在中国一夜成名，。
日前他接受外媒THR采访，畅谈这部影片为他带来的影响，和他本人对于中国电影行业的看法，。
导演乔·罗素（JoeRusso）之前大力宣传了一下，于是他们就找到了我，给我提供了这份片约，。
说实话，我当时很好奇，因为这是一部中国电影，。
在好莱坞，所有人都想打入中国市场，有的人尝试之后失败了，有的则正在联合制作一些项目，。
我觉得这是一次好机会，。
我和吴京聊了一下，彻底喜欢上了这个人，加盟这部影片几乎是一个无需思考的决定，。
他们很慷慨，也是很好沟通的人，所以我就去中国拍戏了，。
我本来对于这部影片没有太高的期待，。
我看过第一部作品，对于我了解的中国电影市场而言，我觉得这是一部挺酷的电影，。
毕竟我参与过《人类清除计划》系列和漫威电影宇宙的影片，相比之下那些影片的制作水准更高一些，。
我只是觉得，万一这部影片和前作一样在中国取得成功，那会是一件很棒的事情，。
接着这部影片在中国就彻底火了，。
《战狼2》超越了《阿凡达》，成为影史上单一市场收获票房第二高的影片，仅次于《星球大战：原力觉醒》（北美总票房9.37亿美元），。
吴京对于中国影迷的观影需求有着非常深的了解，我彻底低估了这一点，。
《战狼2》的影响力让我彻底惊了，。
一部电影成功之后，往往我们都很难去准确找到它触动影迷的地方，。
就你而言，你认为为何《战狼2》会如此受到中国影迷的欢迎，。
我不是要自吹自擂，但我真的认为成功的根源是我们这些讲故事的人——我们通过讲故事来延续传奇，。
我认为吴京很清楚他在做什么，这次成功并非偶然，。
在中国，有一种意识正在逐渐觉醒，。
或许是因为2008年这个国家开始向整个世界开放，消费主义成为文化的一部分，。
人们认为电影是一种民族主义，是一种宣传途径——某种意义上来说，确实是这样，。
而在中国，人们是真的为国家感到自豪，观众希望去相信，中国人这个身份是有特殊含义的，。
吴京触动了一些事情，而全世界都应该在笔记上记下来，这一点很有趣，也非常重要，。
在中国没有工会，电影也没有很多好莱坞的条条框框限制，。
所以这部片子拍起来更像是独立电影，就是奔跑和枪战，。
萨姆·哈格里夫（SamHargrave）率领的特技演员团队是业界最棒的，而罗素兄弟在动作戏上给了他们很多意见，。
他们将动作戏提升到了漫威电影的高度，那可是“食物链”的顶层，。
这对我也是好事，特技演员团队里有我的朋友，而吴京和中国团队也非常好相处，这是一次很棒的拍戏经历，。
一个电话，或者一个角色可以改变你的职业生涯，这就是最好的例子，。
这简直和中彩票没啥区别，。
之前我接到电话，电话里人们告诉我：“现在你在中国比马特·达蒙还红，”我当时很惊讶，我也不知道这是真是假，不过单单听到人们这么说，我就已经乐疯了，。
我已经和乔·罗素聊过，可以找一位中国一线影星拍一部《致命武器》类型的片子，。
CAA（经纪公司）已经把我介绍给了一大票中国制片公司，我已经准备好改变我的职业生涯了，。
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中，。
在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场，。
《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片，。
美国电影公司是否应该为这种竞争力感到担忧呢，。
是的，我认为他们确实应该要担忧起来，。
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下，。
《战狼2》就是最好的例子，。
好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了，。
《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影，。
如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响，。
这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位，。
（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间，。
我觉得他就是下一个成龙，他可以完成任何动作戏，他性格也很好，很帅也很聪明，。
他很懂电影，也是个外向、愿意合作、也很风趣的人，。
我觉得他会成为下一个国际功夫巨星，。
全世界范围内，那些不住在中国，不太看中国电影的观众，他们真的该去看看这部电影，。
这是一部在拥有13亿人口的大国引起强烈反响的作品，。
不管你赞不赞同中国的政治，不管你认不认为《战狼2》和其他一些经典动作片一样好，这部影片都已经创造了历史，。
影迷们应该去看看，试着理解这部影片，。
