今夏除了酷热的天气，最炙手可热的就要属电影《战狼Ⅱ》了，。
自上映之后，它刷新了中国电影票房新纪录，也成为中国军事题材动作电影的现象级作品，。
作为《战狼Ⅰ》的延续，《战狼Ⅱ》的成功既是观众对吴京作品的肯定，更是对中国主旋律影片在市场化下的形式创新的肯定，。
爱国主义和英雄色彩作为内核，凌厉的动作戏和炫酷燃爆的战斗场面作为包装，这道用好莱坞方式烹制的中国大餐，在揽获票房奇迹后，各路人马都在加班加点地总结《战狼Ⅱ》的成功经验，畅想国产商业大片的前景和未来，同时也伴随着话题与争议齐飞，。
一部电影的价值其实是需要沉淀一段时间后，才有可能给出客观全面的评价，。
但是随着《战狼Ⅱ》的热映和话题效应，已经有很多声音迫不及待地喊出了《战狼Ⅱ》是国产电影制作的新标杆，。
这个新标杆如果是指在艺术性、思想性和制作上都处在行业领先地位的话，那《战狼Ⅱ》显然还不能如此被褒奖，。
但是可以看到影片主创在开拓国产电影类型片的匠心和努力，将主旋律军事动作题材带入到一个“重工业”的大片时代，。
这个“重”体现在武器的“重”，坦克对撞，直升机坠毁，军舰、导弹齐上阵；拳头的“重”，请来美国动作指导，结合香港动作团队，制作出中西方结合的动作格斗大场面，。
那段被交口称赞的水下搏斗戏份，更是《加勒比海盗》水下摄制组原班人马亲自操刀，。
以好莱坞大片为代表的重工业电影在国内备受青睐，。
目前中国电影票房榜前20名中，好莱坞大片占据9席，前10名中《速度与激情》《变形金刚4：绝迹重生》《阿凡达》等也都为典型好莱坞工业化作品，。
《战狼Ⅱ》远赴非洲拍摄，调动052D导弹驱逐舰、071两栖船坞登陆舰、坦克和无人机等重武器装备，最终呈现的宏大场面和震撼的视觉效果在国产电影中屈指可数，也真正有了向好莱坞大片水准更近一步的底气，。
当同档期的主旋律大片还在迷信聚星，《战狼Ⅱ》却在努力聚力，。
在市场迷信流量IP、粉丝经济捞快钱的时候，在有人高高在上鄙视垃圾观众的时候，在有人还寄望依靠行政命令推广电影上映的时候，《战狼Ⅱ》在拍摄、制作上下功夫，在原创故事的内容和观赏性上作突破，所以它的认真诚意和一股子不向市场随波逐流的倔强勇气，应当是国产电影今后制作的方向，。
注重制作、回归内容才是检验国产电影市场风向的新标杆，。
当《湄公河行动》成功收获了商业大片的票房时，便有了主旋律商业片的概念，。
此后被称为“第二个湄公河行动”的《非凡任务》，也取得了票房和口碑的认同，。
如今，《战狼Ⅱ》又创票房新高，成就了主旋律商业片乃至整个电影市场中商业片的一个范例，。
但是，仅仅以目前几部影片来做样本，就想找到成功秘诀，就认为主旋律商业片的风口到了，这还需要打上问号，。
彼时，在国内的电影市场，除非老牌的八一电影制片厂自己牵头，否则在中国电影圈内，一听说要拍现代军事题材无不大摇其头，。
因为在中国拍军队题材的戏会遇到方方面面的问题，涉及特种部队题材更是让不少人视作畏途，在涉及影片中的某些特定场面时还需要得到有关方面的特许和支持才能实行，。
要做好主旋律影片，必须对题材、故事、人物等把控更谨慎，要求更严格，。
“主旋律”有很多层面，革命历史是主旋律，经济发展是主旋律，反腐倡廉是主旋律，好人好事是主旋律，为国争光是主旋律，。
在中国革命、建设、改革各个历史时期，英雄无数，人才辈出，群星璀璨，许多故事比《战狼Ⅱ》《湄公河行动》都要精彩，更能提振民族自豪感，更值得纪念，。
如果在制作此类影片时，能够打开思路、尊重市场，或许也能迎来契机，。
《战狼Ⅱ》中精彩的动作戏和火爆的战斗场面，就是它爆红的原因吗，显然这只是观众喝彩的一部分因素，更多的则是观众在大银幕上看到了国家的日益强大，看到了中国梦在电影中得到延伸，一种朴素的呼唤英雄、崇拜英雄的情感得到舒展和释放，。
票房和口碑体现的是观众对此类型影片观影需求的饥渴，折射的社会心理则是国家日趋强盛之后民族情绪的高涨，可以说《战狼Ⅱ》迎来了中国式超级英雄最好的时代，每一个文化现象，都是社会心理映射到现实的特殊载体，。
超人、蝙蝠侠、美国队长等超级英雄曾为大萧条时代的美国人带来精神慰藉，随后又在“二战”时期达到巅峰，。
而“9·11”之后，面对恐怖主义的阴影来袭，超级英雄电影又一次不仅仅在美国更在世界范围内大行其道，。
回到国内影视文化市场，今年最红的两部主旋律题材影视作品，一部是电视剧《人民的名义》，它呼应的是党的十八大以来重拳反腐的政治成果，满足的是社会人心对腐败的厌恶以及猎奇心理，。
而另一部就是时下火热的《战狼Ⅱ》，它的上映期适逢建军90周年、阅兵展示国力、印军越界事件期间，。
相较于《战狼》系列流传最广的口号“犯我中华者，虽远必诛”，我更觉那一句“脱下军装，职责还在”更朴素动人，。
影片中人物行动的推动因素，是战友情和爱情，同时也有昔日军人的荣誉感和责任感，这种刻画很立体，摒弃了主旋律人物脸谱化的塑造与表达，。
在《战狼Ⅱ》高潮部分，吴京饰演的冷锋高举国旗穿越交战区，大国崛起带来的民族自豪感喷薄而出，。
最后定格的中国护照，更成为影片一大观影情绪燃点，。
事实上，《战狼Ⅱ》收获的绝非口径一致的好评，也有一些观众用“浮夸”“尴尬”描绘自己的观影感受，。
怎么看待《战狼Ⅱ》弘扬的爱国热情与民族主义，这成为评价这部电影在主题思想层面的重要争论之一，。
本来对一部影片思想性的探讨，有助于今后此类型题材的创作能更加成熟，有一天真的能在各个方面都堪称优秀的主旋律商业大片，而不仅仅是满足在动作上达到“好莱坞水平”，。
但随着影片的热映，就有了一些开始嘲讽《战狼Ⅱ》的英雄主义爱国情感的声音，并套用社会问题的不满加诸到电影本身，爆出诸多刻意抹黑《战狼Ⅱ》的负面言论，这是需要警惕的，。
尤其是有些拿着双重标准的评价去嘲讽电影中的爱国情与中国式英雄，这种“逆向民族主义”在当下中国是个很值得玩味的现象，。
在互联网日益发达、自媒体表达随意的今天，传播广泛的影视文化，成了很多社会情绪和问题的发泄口，。
很多不了解此行业创作审查背景、不了解商业操作原则的人，带着各自的诉求都希望通过批评影视找到情绪的出口，。
《战狼Ⅱ》所表达的爱国主义，是深刻而复杂的，。
因为深刻，所以坚定、深沉，。
这部电影并非笼统地、空洞地表达爱国，而是通过设置冷锋在国内对抗恶霸暴力强拆、被捕入狱这一关键情节来告诉人们，冷锋首先是一个有血有肉疾恶如仇、捍卫战友与其家人尊严的男人，其次才是一个心怀祖国、大局为重的军人，。
人物塑造成功了，观众自然就会相信那一股爱国之情发自内心，而不是刻意为之，。
正如冷锋那样，这种真正的爱国情怀，并不因为个人受到了委屈而变质，。
表达爱国主义与民族自豪感，同样是美欧乃至日韩电影的主流，。
且不赘述好莱坞的超级英雄电影里，有多少是带有美式爱国主义、英雄情结，也是为主流意识形态服务的，单看第82届奥斯卡最佳影片颁给《拆弹部队》却没有给《阿凡达》，那也是明显的美式政治正确的选择，。
大量韩国影视作品中，表达爱国主义、民族自豪感常常也达到狂热的地步，。
韩国影片《鸣梁海战》拍得惊心动魄，激动人心，描述的是16世纪朝鲜反抗日本侵略的历史，韩国人为了弘扬爱国主义，故事本身大肆篡改历史真相，忽略明朝对其决定性的军事支持，。
历史上中国的物资介入之前，朝鲜惨败于日本海军，。
就这样一个败军之将，在中国支援下打了一场胜仗却被电影刻画成鼓舞韩国民众的民族英雄，。
反观我们，却对一部表现中国维和、援助医疗行动以及非洲撤侨事件等这些中国人真实做过的好事的电影，苛责其表现手段浮夸，未免太过于自轻，。
文化软实力的输出，先从打动自己人开始，。
《战狼Ⅱ》达到的积极正面的效果，不容污蔑与诋毁，。
用文艺振奋民族精神，我们要敢于站到更大的坐标上讲述中国故事，以文化自信打造自信的文化，。
