新华网北京8月21日电（记者张淳）《战狼2》自7月27日上映以来，票房一路走高，截止目前已突破50亿，创造了中国电影票房新纪录，。
同时，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，这也让吴京成为了最炙手可热的电影人，。
与取得的骄人成绩不同的是，吴京在结束路演宣传之后的状态却不那么“骄人”，用他自己的话说就是还在“恍惚状态”，而恍惚的原因就是“缺觉”，。
宣传、采访、开会、研讨……在一刻不停的忙碌过后，吴京也直言“过了今天我不想再接受任何采访，因为我的人生需要充电了，”。
票房成绩创造了新纪录，但吴京认为电影中的各种极限尝试才是他最大的财富：“从动作上来讲，水上到水下，长镜头一镜到底，别人没完成，我完成了；坦克漂移坦克大战，外国人电影没经历过，中国人先干了，我感到骄傲，”。
吴京并不认为自己是英雄，他坦言自己就是一个做电影的，。
“如果说我是那种能干掉千百万敌人的那种英雄，不好意思，我不是，那是中国人民解放军，我只是通过中国人民解放军这个形象，来显现出一种真诚，一种男人应该有的担当和责任，和中国军人打不倒的精神，而不是说吴京就是这个永远打不死的英雄，”。
突破50亿的票房成绩，让吴京的收益问题成为了焦点，吴京笑言，“谢谢大家关心我的财富，到现在我还没算过呢，”对他来说看重的是如何完成自己的愿望，“我相信我的财富永远是用在电影上的，如果说再拍不成功，以后会去干什么，我会继续拍，拍点电视剧，可以接点小广告，再去攒点钱，接着去拍电影，”。
在《战狼2》成功之后，吴京认为接下来最需要学习的是“如何运用资本”，在有了资本之后，“则首先要学会的是方式方法，”。
日前在《战狼2》中饰演大反派的美国演员弗兰克格里洛接受采访时透露，已经有大约15位美国好莱坞导演向他询问吴京的情况，想知道吴京是否会讲英语，。
对于来自好莱坞的消息，吴京否认已接到邀请，他认为“动作电影是世界的，何必拘泥于去哪，我目前来讲，还是想学习，多学好莱坞的技术、多学香港的制片和后期的能力，把我们的片子拍得更好，”。
说到国产电影的发展问题，吴京则直白地表示这个话题太大了，自己一个人扛不起来，。
“我相信有了传承，再加上工匠精神，会很快追上好莱坞，”而被问起武侠片、动作片的出路，吴京笑称，“我只对观众负责，对电影负责，我不能对类型片负责，扛起大旗，这是给自己刨坑呢，我不能跳，每个武者都想开创时代，对我来说，我的人生才刚刚开始，”。
