参会报名：由新浪财经主办的银行业年度盛典“2017中国银行业发展论坛暨第五届银行综合评选颁奖典礼”定于8月24日在北京金融街威斯汀大酒店举行，敬请期待，。
要说今年最火爆的电影，《战狼2》当之无愧，。
一部《战狼2》的火爆令人们再次领略到影视行业巨大的机会和风险，押中一个好片儿对于影视公司来说，有时就相当于中了彩票，而在这场关于《战狼2》的“赌局”中，北京文化（000802.SZ）成为了最大赢家，。
北京文化究竟是如何发展起来的，怎样具体参与到《战狼2》的制作中，给投资者带来多大价值，日后又有什么计划，《投资者报》记者近日联系公司相关负责人，但未得其详，。
其实，在影视界赚得盆满钵满的北京文化，原先是一家旅游景区公司，当时叫北京京西风光旅游开发股份有限公司，于1997年成立、1998年上市，。
早在其成立之初，北京文化就与当地政府签订了景区承包经营合同，承包期限25年，截至2019年6月1日，潭柘寺、戒台寺、灵山等著名景区资源都囊括在内，。
不过，从2013到2015年，灵山景区的账面一直呈现亏损状态，三年的亏损额分别为279万元、310万元、250万元，。
相比之下，潭柘寺一直是景区板块的业绩支撑，2015年净利润达2659万元，净利润贡献比达125%，。
然而，景区业务并未令北京文化太省心，。
在2014年，北京文化就被质疑将潭柘寺70%的功德箱变成了自己的小金库，一时间被舆论纷纷指责，。
2016年6月，北京文化又突然收到北京市门头沟政府关于潭柘寺、戒台寺、灵山退市归还函件，一时陷入僵局，。
有业内人士认为，“也许景区资源已无法再令北京文化实现大的突破，查看其转型之前2012、2013年的业绩，营收都在1.6亿元左右，净利润分别在2735万元和3219万元，再加上景区承包权到2019年就截止了，北京文化难免要为自己寻找新的出路，”2014年8月，北京文化发布33亿定增方案称，将转型影视文化产业，并于10月改名为“北京文化”，。
截至2017年上半年，据公司中报显示，旅游板块占总营收比重为33%，等到2019年承包权到期时，公司是否能延续经营这一业务，若不能，公司业绩是否会大幅下滑，毕竟，这块业务相对于影视文化领域业绩还较为稳定，且目前还占公司三分之一的营收，。
对于为何向影视界转型，公司董秘陈晨曾称，“北京文化旗下景区这一块原来跟很多影视公司就有合作，利用景区资源已经拍了很多的影片，但过去这方面的资源一直未利用起来，我们跟很多影视剧导演、编剧已经很熟悉了，”。
除了这个原因，北京文化董事长宋歌原先就是万达的总经理，在影视文化界浸染多年，。
进军影视界之后，其就开始大举收购，先是于2013年年底收入了摩天轮文化，后又全资收购世纪伙伴、星河文化和群像文化三家影视公司的股权，。
其中，摩天轮文化的总经理杜扬原来在华谊一直做制片人，后来到万达，曾担任很多大片的制片人，。
而北京文化此次定增转型背后的投资方主要是富德生命人寿，现在也成为其第一大股东，。
转型之后，北京文化先后投资了一些电影，2014年投资了《同桌的你》、《心花路放》等，不过从2014和2015年的业绩来看，波动较大，2014、2015年营收分别为4.2亿元、3.4亿元，净利润7737万元和2058万元，2015年的净利润甚至不如前两年，。
随着押中越来越多票房不错的片子，北京文化营收在2016年达到9.2亿元、净利润5.2亿元，不过现金流反映出的资金链风险也越来越大，2016年，其经营活动产生的现金流仅为19.5万元，2015年则为5000多万元，相比之下，投资产生的现金流达到-14亿元，往年最高也仅为-1.4亿元，这也在一定程度上反映了影视传媒行业的高风险性，。
北京文化此前参与《战狼2》，曾许下8亿票房的保底承诺，。
票房保底是影视圈常用拉投资策略，电影发行公司对于投资方或制作方做出的票房承诺，如果影片最终未达到发行方保底票房数字，发行方还需按照此数额分账给对方，。
也就是说，若《战狼2》票房失利，北京文化仍将按8亿票房给投资方分成，。
一部电影从制作到放映，参与方众多，包括出品方、制片方、发行方、院线方和具体影院，。
其中，出品方就是投资人出钱，分账占整个票房40%左右；制片方是拿了出品方的钱，实施选演员和拍摄等工作的机构，只拿工钱不分账；发行方是将制作完成的电影制作成拷贝分发到各院线去，分账整个票房5%；院线方是将拷贝送到电影院并负责排片指导的机构，分账5%；最终是电影院，分账50%票房，。
而在《战狼2》成了爆款后，据之前北京文化发布的公告，影片总票房收入在8亿元以内时，发行方票房分成比例总和为制片方发行收入的12%，其中北京文化占比6.6%；总票房收入在8亿元至15亿元之间的部分，发行方票房分成比例为制片方发行收入的25%，北京文化占比13.75%；而在总票房收入在15亿元以上的部分，发行方票房分成比例则为制片方发行收入的15%，北京文化占比8.25%，。
据此推算，当《战狼2》票房达到20亿元时，北京文化分成收入约为7502万元，30亿元时，约为1.08亿元，如果票房最终接近40亿元，北京文化的分成收入将达到1.4亿元，。
截至发稿，《战狼2》的票房已经超过48亿，北京文化的收益也已经超了1.4亿元，北京文化的股价也因此暴涨，自电影上映以来股价最高涨幅达到56%，市值增加近60亿元，创一年内新高，。
然而，票房打破纪录的同时，一份高管减持公告也随之而来，8月7日晚间，北京文化发布公告称，董事丁江勇、副总裁邓勇、副总裁杜扬、副总裁兼董事会秘书陈晨、财务总监于晓萍计划在公告披露之日起15个交易日后的6个月内，通过集中竞价或者大宗交易等方式减持公司股份合计不超143万股，。
业绩爆发，高管就急忙减持套现，也一度引发公司股价震荡，8月8日股价一度跌停，收盘时跌幅达到9.79%，股价也从最高时的22元下跌至目前的18元左右，股吧中更是充斥着股民们的不满言论，有些投资者认为，北京文化数位高管忙于高位减持股票，也说明了他们对公司股价的不认可和不自信，。
对此，公司只解释称，“股东减持是因为自身资金的安排需要，”■。
