1
44 8 6 1 1
《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
2
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
3
55 5 4 1 2
根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
55 6 4 2 2
上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。
55 7 5 1 1
此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
2
59 3 2 2 2
之后，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲又刷了一波流量。
59 4 3 1 1
澎湃新闻从阿里影业了解到，《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，主要通过优酷平台推出，“线下也会通过影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。”
4
63 73 36 1 4
李连杰称，在推广太极，推广中国文化的这条路上，他自己像扫地僧，扫清障碍为后来的人铺路。
63 74 36 2 4
而马云的作用更像推土机，推出一条没有路的路。
63 75 36 3 4
功守道是否真的能够推进奥运会尚不可知。
63 76 36 4 4
但如今，总算是圆了马云的武侠梦。
2
86 4 3 1 1
李连杰说，拍摄《功守道》并非一时兴起——早在2009年，马云就曾经找到他，说要拍一部太极题材的电影，用电影推广太极，推广中国文化，马云甚至连剧本和情节都想好了，但后来一直耽搁下来。
86 5 4 1 2
这些年，李连杰在全球各地表演过无数次太极拳，分享太极的宗旨和理念，但始终觉得还差点什么。
3
89 8 7 1 1
他在多个场合都曾表示：“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
89 9 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
89 10 9 1 2
马云对中国武学的喜爱由来已久。
2
90 8 4 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
90 9 5 1 1
据悉，这个影片只有二十分钟，并不会登陆院线，而是将在今年双十一期间和广大观众见面。
2
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
4
97 9 7 1 1
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
97 10 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
97 11 9 1 2
李连杰，在推广太极和中国文化的这条路上，马云一直不遗余力的贡献着热情和资源。
97 12 9 2 2
在他看来，马云的作用更像推土机，在前面推出一条没有路的路，“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”
