2016年，中国留学生江歌在日本被杀害在公寓门口，凶手是她室友刘鑫的前男友陈世峰，刘鑫和江歌一同在日留学，也是很好的闺蜜，刘鑫此前与前男友分手后，搬来与江歌同住，但陈世峰却尾随至公寓，江歌为了保护刘鑫，单独与陈世峰在门外交涉，却不幸被残忍杀害，。
事发后，凶手被日本警方抓捕，但刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，甚至在网上，双方发生隔空冲突，无奈之下，江歌母亲在网上公开刘鑫的全部个人信息，引发了网民的大规模人肉，。
近两日，新京报“局面”视频，重新将这桩“旧闻”带回了公共舆论中，在视频中，刘鑫最终答应与江歌母亲见面，无论是江歌母亲对刘鑫的诘问与指责，还是刘鑫的痛哭与辩解，都让人看了不禁落泪，江歌因刘鑫而死，但刘鑫却一度“拉黑”江歌的母亲，这让网友们很难接受，微信公号“东七门”指出：“案发时，为什么刘鑫明知其男友会伤害江歌甚至听见呼救声，还能闭门不出，案发后，为什么刘鑫迟迟不站出来指证凶手、为江歌伸冤，还是只想着撇清关系、澄清自己，任江歌遭外界议论指摘，每多想一步，就为人性的卑劣苟且感到寒心，”。
还有人对刘鑫回国后将“往事”抛诸脑后表示不满，比如微信公号“她刊”写道：“你以为她（刘鑫）的逃避是因为自责是因为无颜面对救命恩人的母亲吗，2016年的春节，距离事发100天左右的时候，刘鑫做了新的头发，换了美美的微信头像，在朋友圈发了笑容满面的自拍，她一家人正在开开心心地过春节，”。
因此，即便刘鑫最后选择接受采访，与江歌母亲见面，并恳求原谅的时候，舆论依旧不认可，就像知乎网友“田里种花”所说：“结合刘鑫之前的所作所为，我觉得江歌遇害后294日刘鑫的出现，是迫于舆论压力所做的一次秀，”还有网友觉得，刘鑫的出现是因为丢了工作出不了门，想要以道歉来交换自由，以哭泣来博取同情，这不是忏悔，“忏悔是明天醒来，再也没有骚扰短信，再也没有谩骂和指责，你仍然会时不时想起江歌，想起她最喜欢的风衣和她侃侃而谈的理想，想到她再也无法实现这一切，于是你打从心底难过，并为此感到抱歉和惋惜，”。
北京市康达律师事务所律师韩骁也指责说：“虽然刘鑫不需要承担刑事责任，但是逃避责任的行为给江歌妈妈以及其他亲人带来的伤害是无法弥补的，江歌的遇害虽然不能归责于刘鑫，但毕竟和她有联系，在案发后不但不主动报警，反而想尽办法撇清关系的行为，至少在道义上应该被谴责，”。
有很多人说，看到刘鑫，就浑身冷得发抖，人性的卑劣下限一次次被刷新，我注意到，在王志安对刘鑫的采访中，刘鑫有一句话：我都已经认识到自己错了，还要怎么样，这应该是刘鑫的真实心理状态，她的潜台词是，我知道自己错了，那就可以了，不用跟你道歉，人又不是我杀的，。
但是，这位姑娘从来没有想过，那边是因为你而死的一条人命啊，即便是路人，也该适当发声，何况是生前好友，。
江母说得一点没错，你根本不关心江歌，你关心的只是你自己的生活，你现在出来是因为你的生活受到了影响，是因为你把你的名誉看得比江歌的生命更重要，刘鑫其实一直就是一个巨婴和精致的利己主义者，从她和江歌的相处片段我们可以看出来，她一直是被照顾被保护的一方，。
1，。
2，。
3，。
4，。
与江母的采访，刘鑫觉得自己只要哭泣和表演得足够真实，就可以并且应该取得原谅，事情至此，网络上已经一片骂声，刘鑫却觉得自己根本没有什么大错，实际上，在上述任何一个举动中，她但凡在一个环节中，表现得不那么自私一点，事情就不会演变到今天的地步，但是她没有，她一次次选择了逃避，选择了躲到自己的世界里，最终让事情演变到不可收拾的地步，江歌付出了生命，她受到了道德的谴责，。
刘鑫的做法，根本不是一个成年人的做法，更像是一个不小心犯了错误的孩子，需要家长摸摸头，但是那一头是一条人命啊，而她已经不是一个孩子，。
但是在了解到她的父母的表现后，我觉得一点也不奇怪，这就是一个典型的巨婴家庭的养育模式，刘鑫的父母无一例外，选择了像老母鸡一样，张开羽翼“保护”刘鑫，甚至不惜与并没有意图攻击他们的江母发生冲突，这种反应，可以推想而知，在刘鑫的成长过程中，一定是一遇到事就扑倒父母的羽翼之下寻求保护，而父母也从不吝惜自己的爱，直到遇到这件事，连她的父母也收拾不了，如果没有出这件事，刘鑫应该还是很多人眼里的乖乖女，但是，这并不能掩盖她这种巨婴的性格缺陷，他们的共同表现就是极度自私，以自我为中心，万事皆为我而备，把自己的事看得天大，漠视别人的感受和利益，。
《南风窗》杂志资深主笔石勇指出：如果善良者的能力不足以保护自己，如果社会互动和社会机制不足以惩罚这种掠夺，那必然吃亏，就像我们中很多人已经吃亏一样，。
于是江歌死了，死得不值，。
而刘鑫活着，如果不是因为江妈的道义坚持，她也许还美美地在社交媒体上晒自拍照，。
舆论在这件事上的发声，其实只是在捍卫这样一个可怜的底线：让对他人和社会有善念的人，还有一个心理安慰，能够感受到还有人在温暖，。
