陈世峰讲述案发当天的情况，澎湃新闻记者根据庭审现场问答整理，案发当天，陈世峰买票乘车到达江歌租住的公寓，11点40分到达后，陈世峰首先跑到三楼，把威士忌酒放在三楼，从三楼可以看到楼下，在那等待了一会儿后，他看到刘鑫和江歌走过来，。
虽然当天陈世峰没戴眼镜，但他之前见过两人，一个穿着白色衣服一个穿着黑色，非常显眼，。
陈世峰说，刘鑫走得快，快步走向二楼，当时他在二楼和三楼之间的旋转楼梯处，看到刘鑫后什么也没说，陈世峰说，如果自己想杀害刘鑫，那他不会等到江歌上来，等刘鑫上楼后他就会动手，所以他表示自己的目的不是杀人，。
在这之后，江歌走到一楼和二楼之间的报箱查看，等她走到二楼的走廊尽头也就是自己的房间门口时，用右手转了门把手，打开门之后左半个身子已经进到了门里，右半个身子还在门外，此时陈世峰刚好走过去，拍了江歌两下，江歌非常地惊讶，有一点吓到，“啊”地叫了一声，陈世峰用手捂住了江歌的嘴，这之间手滑到脖子上，不小心呈现出一个掐脖子的动作，陈世峰表示，随后江歌被推了出来，之后他就听到了里面传来链条锁门的声音，并听到刘鑫说，“三叔你拿着，”。
随后江歌忽然拿出一把刀，用刀刺向自己的眼睛，同时右手也握住刀，呈双手持刀的姿态，陈世峰为了躲避攻击，用右手紧握住江歌持刀的双手，当时他想把江歌的双手摁在墙上，可能在冲突之中，不小心是划或者刺到了江歌，具体是刺还是划，陈世峰说自己也记得不太清楚，。
随后江歌忽然就倒地了，倒地的时候非常快，在14日上午的庭审中，关于刀到底是从哪来的问题，陈世峰回答说，白天他曾在刘鑫拿钥匙的时候，在她的包里看到过一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀，。
14日上午的庭审中，陈世峰回答法官问题，其中陈世峰说，是刘鑫把江歌推了出去，并说了一句“江歌你坚持住，我害怕”，但事后陈世峰想了一下，当时刘鑫说的应该是“你接住”而不是“你坚持住”，。
14日上午庭审，陈世峰回答了法官提出的90多个提问，澎湃新闻记者挑选了几个重点问题进行整理，陈世峰回答，为了不带钱包，就从钱包里抽出了几张日币，只是为了洗衣服，。
辩方律师想以此证明这次出行是没有计划性的，陈世峰在当天使用了公交单程票，因此行踪没有记录，他在庭审中表示，因为公交卡在钱包里，当天没有带钱包，所以买了单程票，。
陈世峰回答，是为了和刘鑫缓和关系，通过和江歌聊，想要江歌能够帮助自己，在什么时候去找刘鑫的问题上，陈世峰做了详细的回答：他在三楼等待的时候，看到了刘鑫先行进入家中，然后在江歌准备进门的时候，他才去找的江歌，在江歌半个身子进门还有半个身子在门外的时候，他上前轻轻拍了一下江歌，江歌发出了“啊”的一声，陈世峰就捂住了江歌的嘴，示意她保持安静，此时刘鑫在屋里问，“三叔你怎么了，”陈世峰说自己着急，捂住了江歌的嘴，又抓住了她的脖子，想要把她拉到三楼，。
此时江歌就抓了陈世峰的脸和脖子，陈世峰说，这个过程中，门一直是处于半开的状态，。
陈世峰说，刘鑫把江歌推了出去，说了一句“江歌你坚持住我害怕”，但事后陈世峰想了一下，当时刘鑫说的应该是“你接住”而不是“你坚持住”，陈世峰说，白天他曾在刘鑫打开包拿钥匙的时候，在她的包里看到一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀，。
陈世峰回答，自己曾经在刘鑫住的地方看到过酒，刘鑫当时告诉自己，这个酒是江歌的，所以他就以为，江歌爱喝威士忌，所以他就买了威士忌，想通过和江歌喝酒聊天的方式来缓和关系，。
法官还问陈世峰，为什么买酒用了三分钟，陈世峰回答他对酒并不熟悉，陈世峰回答，因为刘鑫告诉他，江歌在居酒屋打工，晚十一点才到家，他知道刘鑫十一点下班十二点才到家，。
他想在刘鑫回家之前就见到江歌，当天一直到了十二点他也没见到江歌，他担心刘鑫先回来就躲在了三楼，陈世峰回答当天没戴眼镜，检方认为他不戴眼镜可以隐匿行踪，。
对于如何看清刘鑫和江歌的问题，陈世峰回答因为在白天见过她们，一个全黑一个全白，非常显眼，陈世峰回答，我会在二楼门口的地方，在刘鑫要进门的时候，所以我没有想要杀刘鑫，。
12月14日，“江歌案”在日庭审进入第四天，今天，犯罪嫌疑人陈世峰将首次在法庭上回答检方和法官的提问，。
