12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证，陈世峰依旧低着头出来，目不斜视，盯着桌面，。
随后，穿着一声黑色西装的江秋莲走到法庭中间，面对法官席、检察官席90度鞠躬，然后坐下，戴上眼镜，双手交叠放在大腿上，笔直端坐，。
她转头看了左边的陈世峰一眼，对方没有回应，进行自我介绍后，她开始念宣誓书，听着江秋莲的声音，陈世峰低垂的眼皮频繁眨了几下，。
法官告诉证人，如果做出违反记忆的证词，可能会受到惩罚，。
江秋莲点头，。
“是的，”。
“是的，”。
“每天都联系，”。
“用微信，”。
“是的，”。
“是的，”。
检察官出示相关聊天记录的证据，一直颔首低眉的陈世峰看向电脑屏幕，看了1分钟左右，当检察官在向江秋莲确认，案发前她与江歌微信通话的时间与地点时，陈世峰微歪着头，表情木然，江秋莲的微信记录显示，2016年11月3日00：08（东京时间），江秋莲结束了与江歌一个多小时的通话，2016年3月份，江秋莲在青岛机场第一次见到刘鑫，2016年8月26日-9月2日，江秋莲来东京看望江歌，也见到了刘鑫，也知道在她离开日本后，刘鑫搬进了江歌家，根据江秋莲的证词，2016年11月2日晚上，江歌在东中野车站等待刘鑫的过程中，与其通话内容主要有两项：一是讲刘鑫和陈世峰的事情，二是江歌对未来的憧憬和计划，“当天晚上，江歌告诉我，下午刘鑫的男朋友来家里找过刘鑫，”江秋莲回忆当时的对话如下，。
“谁啊，是不是之前追求你的男生，”在澎湃新闻8月份对江秋莲的采访中，她提到江歌曾说，住在隔壁的外国小伙想追求她，她写了封手信拒绝人家了，“妈妈，你别开玩笑了，是刘鑫的男朋友耶，”“他来找刘鑫，”江歌告诉母亲，刘鑫当天下午发微信让她回来把陈世峰赶走，她回到公寓，看到陈世峰在家门口的走廊里站着，问他怎么知道她家地址，然后赶他：“你走，你走，离开我家，”陈世峰说：“你凭什么管我，”江歌说：“你在我家门口骚扰我，我凭什么不能赶你走，”此时陈世峰抬头看了江妈一会儿，。
江歌在通话里对江秋莲说：“妈妈，刘鑫男朋友好小人哦，”江秋莲提醒女儿：“宁可得罪君子，不要得罪小人，你要小心他打你，”。
“妈妈你放心，在日本先动手打人的人要被警察抓的，”江歌宽慰她，“日本治安很好，邻居也很好，警察出警也很快的，”听到这，陈世峰的头更低了一些，。
检察官问，通话里江歌谈到未来计划都说了什么，。
“说了很多，”江秋莲叹了一口气，然后哽咽着说，“她说，妈妈很抱歉，这么大了还花你的钱，”。
“我想她毕业后回国考公务员，但江歌个性单纯，不喜欢勾心斗角，她说她不想去大公司，想去中小型公司，会学到更多的知识，将来自己开个公司，她想在东京买房子，然后接我过去住，如果有足够的经济基础的话，她想开个不以盈利为目的的小酒吧，让生活压力很大的年轻人偶尔来坐坐，释放下压力，她还想在2016年年底把工作定下来，我们还约好2017年春节我去日本，与她共度春节……”江秋莲再次哽咽，。
“是的，”。
“刻在心上，”江秋莲干净回答，最后听到江歌在车站等到刘鑫了，江秋莲就结束了通话，“我知道我女儿的习惯，她一般戴着耳机和我通话，可以一边打字发信息，我听到车站广播的声音，听到她和刘鑫的对话，听到江歌对刘鑫说，‘少女，我在这儿，我给你打包了馄饨’，刘鑫用很高兴的语气说‘哇，今晚有馄饨吃了’，”。
“以前每天晚上我都要等到江歌回到家进了门才睡觉，那天晚上听到她俩见面了，我以为她们两个人一起回家会很安全，我就说‘好了，你们一起回家吧’，就挂了电话，”。
江秋莲停顿了一下，低下头用手绢擦泪，带着哭腔说：“偏偏是那天晚上，江歌就遇害了，如果那天晚上我一直跟她通话，陈世峰听到江歌和她妈妈通话，也许就不敢杀害她了，”江秋莲把脸转向陈世峰，一边哭一边摇着头看他，陈世峰低着头，看不见表情，大约半分钟后，澎湃新闻看到他把手绢放回裤兜里，眼眶红着，似乎哭了，。
“不会，”。
“没听说，”。
“没有，”。
江秋莲称，2016年8月26日-9月2日住在江歌公寓期间，没看到家里有类似水果刀的东西，检方出示水果刀照片，问她有没有见过这把水果刀，她说没有，同时，陈世峰也看向电脑屏幕显示的水果刀照片，由于没戴眼镜，他微微倾过身，试图看仔细，随后休庭20分钟，陈世峰被戴上手铐走特殊通道暂离法庭，旁听席不少人在讨论或核对庭审信息，。
江妈回到座位上，情绪依然未能平复，期间澎湃新闻留意到，辩方律师坐在座位上，微笑晃头，看起来有些得意，接下来是辩方律师询问，。
“是，”。
“能喝一点，平常不喝，”。
“没有，”。
“说过，刘鑫在微信上和江歌说‘我害怕，在车站等等我吧’，”“这个我们不知道，”“有过，”。
“江歌说，刘鑫不买生活用品，不做饭，不打扫卫生，垃圾总是等到江歌回家去送，”“是的，”“没谈这个问题，”。
“有，”后来检方纠正，江歌手机在案发没多久就还给了江秋莲，今年11月29日江秋莲将江歌手机交到检察院，江秋莲回答，“南侨十五”用刘鑫的手机联系上江歌，在江歌遇害后，她在江歌手机里看到江歌和“南侨十五”直接联系的记录，但江歌已经把“南侨十五”拉黑，“是的，但有一个前提，‘南侨十五’是通过刘鑫微信才知道江歌联系方式，”。
“是，”。
检方立即站起来提出异议，这个问题没有回答，。
“看过，”。
“没有，”。
“我不是很确定，当时有一些记录在警察署里，”。
“我问完了，”辩方律师用中文对江秋莲说了一句“不好意思”，然后落座，检方称，刚才辩方律师提到江歌手机微信记录，所以也对此进行询问，“是的，”“我看过江歌手机的记录，”。
“江歌把和‘南侨十五’的对话截图发给了刘鑫，”“什么样的对话，”检方查看记录后确认，对话发生在2016年9月1日，“刘鑫的微信问江歌：刘鑫在哪里，江歌问：你是谁，刘鑫的微信回复：我是刘鑫的男朋友，”。
“是的，”。
“时间不确定，几乎每天晚上我都是等到她回家我才睡觉，”。
“那晚又冷又晚，她说我去一个店里等刘鑫，”。
这两个问题后，证人江秋莲的询问完毕，上午庭审结束，江秋莲和开庭时一样，向法官席90度鞠躬，然后向检察官席90度鞠躬，最后面向观众席90度鞠躬，。
