今天上午，在日留学生江歌遇害案在东京进行第二次开庭审理，在上午的庭审中，江歌的母亲江秋莲作为证人出席，接受了检方、辩护律师和法官的提问，。
江秋莲情绪稳定，用词严谨，专注认真的回答了每一个问题，。
看看新闻Knews记者在前方发回了庭上实录，。
被问及事发当天的情况，江秋莲表示，出事当天下午，她和女儿通过微信有聊到刘鑫和刘鑫的男友，当时，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈世峰赶走，江歌走到自家楼下，看到陈世峰，让他走，陈世峰说你管我，凭什么，江歌和母亲说“刘鑫的男友很小人”，江母回复说“宁可得罪君子不要得罪小人，小心他打你，”江歌回答日本治安好，出警快，。
之后母女俩就聊对未来的憧憬，江歌说“妈妈，很抱歉，这么大了，还花你的钱”，江歌参加了很多的就职说明会，她的目标是在中小企业求职，她认为在中小企业学到东西更全面，。
未来攒够经验，她还想开个酒吧，因为现代人都是独生子女，和父母的关系，不像江歌和妈妈这样是无话不谈的关系，所以她想为这些人提供一个可以倾诉的场所，谁都可以来这个酒吧聊聊天，。
在和母亲的聊天中，江歌还说到未来要在日本买房子，接妈妈来一起住，。
2017年新年，母女俩还计划好要一起在东京过中国的春节，江母表示：“很多很多，我们说了很多很多，很好的计划，这些话，我都刻在心上，”。
江母还表示，通过微信语音，听到江歌和刘鑫汇合的声音，当时江歌在东中野车站附近的小店里等刘鑫，因为当天很冷，看到刘鑫后，江歌喊道“少女，我在这里，我给你打包了馄炖”刘鑫很高兴的语气说：“哇，我今天可以吃到馄炖啦，”江母表示，“我每晚都要等到江歌回到家，关好门，才会放心的睡觉，那晚，就是听到两人的声音，知道两个人结伴回家，放心了，就挂断了电话”现在很后悔，也许一直通话的话，陈世峰知道我在和江歌通话，就不会杀害江歌，。
当江母说到这里的时候，站在被告席上的陈世峰流下了眼泪，低头拿衣服擦拭眼睛，与此同时，庭上角落里的一位白发长者也用手擦眼泪，。
此外，检察官当庭出示了凶器的照片，特别询问了江母，2016年在江歌这里住的时候，是否看到过江歌有这样一把水果刀，江歌是否有带刀防身的习惯，刘鑫是否有这样的习惯，江母回答称“没有”，上午庭审的后半场由被告辩护律师提问，从江母的回答中，了解到江歌流露过不想和刘鑫继续住下去，。
因为刘鑫从来不买日常用品，不打扫，扔垃圾都要等江歌回来再出去，虽然江歌母女俩商量了2017年春节要一起在东京过，但是当时并没有谈到刘鑫怎么办，。
此外，江母通过江歌的手机获知，陈世峰和江歌有过联系，但是陈世峰是通过刘鑫的手机获知的江歌的微信信息，陈世峰的微信名是南桥十五，江歌是左岸，江歌还曾经截屏过南桥十五和左岸的对话框，后来江歌拉黑了陈世峰，不想和他有任何的联系，据介绍，陈世峰和江歌的微信截屏是2016年9月1日，当时陈世峰问：你在哪儿，江歌：你是谁，陈世峰：我是刘鑫的男朋友，。
