在“江歌案”的首日庭审中，检方披露包括重要物证、尸检报告等诸多信息，被告方陈世峰及辩护律师进行关键陈述，。
中国长安网微博全程直播：《局面》主持人王志安在旁听庭审后，整理自己近四十页文字记录，对庭审过程全面、详尽的复述，。
检方vs，检方说：陈世峰是有预谋的故意杀人，适用日本刑法的199条：需要证明客观杀了人，主观上想去杀人，陈世峰说：否认故意杀人，认为不适用于刑法199条，而适用于203条杀人未遂罪，陈世峰是在江歌已经死了的情况下，才产生杀人的故意，。
检方告诉我们：陈世峰在杀人当天，曾经尾随刘鑫求复合但被拒绝，他回家刻意换了一身衣服，刻意走自己家的楼梯下楼而避开电梯的监控，他没有选择最近的车站，而是选择了离他家两站开外的地方乘车，他不敢使用自己的乘车卡，因为这张卡可以记录每个人的乘车路线，所以他买了一次性车票乘车，还在一个超市买了瓶酒，他事先来到江歌租住公寓的三楼埋伏起来，陈世峰的这一系列行为表明他是有预谋的杀害江歌，而且，他甚至还曾想杀害刘鑫，只是由于客观条件不允许，而被迫放弃，陈世峰则告诉我们另一个故事：当天他找刘鑫复合被拒绝后，回到家中希望找江歌聊聊天，他认为是江歌从中作梗，导致其与刘鑫无法复合，他想避开刘鑫，选择只有江歌在的时间点与她见面，他之所以换衣服和绕开最近的车站，是因为本想先找个投币的洗衣机洗衣服，由于日语不好，导航输入错误，结果找到了干洗店，因为嫌贵，最后没有洗，。
他还刻意在超市买了酒作为拜访江歌的礼品，。
当天，江歌比刘鑫晚一步到家，陈世峰遇到江歌，告诉江歌不要出声，江歌却大喊，陈世峰抓住江歌，江歌想要进家门，刘鑫往外推江歌，希望江歌顶住，后刘鑫将门锁住，江歌按门铃，刘鑫没有反应，。
之后刘鑫开门递了一把刀给江歌，江歌想要拿刀刺陈世峰，陈世峰与江歌扭打，想要把刀夺下来，抢夺中不小心刺到江歌，血流如注，这无意的一刀就是江歌的致命伤，之后陈世峰补刀的行为是出于考虑承担不起后续的医疗费，产生了杀人故意，但其有犯罪故意的时候人其实已经死了，。
DNA的检测：陈世峰买的酒在事发前已经打开，瓶口留有陈世峰的唾液，证明目的：陈世峰在遇到江歌前已经喝了他声称买给江歌的酒，现场照片：照片可以看出江歌当时颈动脉失血过多，头颈部有11处伤口，衣服20几处破裂、作为凶器的刀长9.3厘米，。
致命伤为左颈动脉被刺破，该伤口从右方刺入，最深处刺伤左颈动脉，左颈动脉一旦刺破，几秒钟之内人会失去意识，。
No.6的刀伤造成致命伤，然而编号No.7的伤口与No.6基本是连着的，很可能是一刀捅进去，没有拔出来的时候，在里面又发力刺了第二次，伤口No.6、No.7、No.8的方向基本一致，头颈部中了至少6刀，产生11处伤口，几处为穿透伤，。
陈世峰的伤口在脸和脖子，宽度2毫米，指甲抓伤，这些伤只有可能发生在江歌颈部伤No.6形成前，江歌颈部伤No.6发生后，因血管、气管同时被切断，她无法发出声音，及时有呼吸声，也只能持续6、7秒，。
江歌颈部伤No.6发生后其无法站立，但江歌身上没有发现倒下后受撞击形成的淤血，江歌受伤时的姿势无法确定，。
江歌手上的伤不可能是在自己持刀的情况下形成的，江歌各个伤口形成的先后顺序无法确定，陈世峰脸上的一处比较深的旧伤，无法确定是否刀伤，但系事发当天形成的可能性很低，。
证明目的：陈世峰杀人过程疯狂、江歌的实际死因、陈世峰杀人时主观上是故意的，陈世峰从家里出来到江歌家过程的监控录像，证明目的：证明陈世峰杀人时事先预谋的，是故意杀人，当检方出示这些证据时，江歌的妈妈就坐在旁听席，从她的方向仍可以隐约看到检方展示的经过处理的照片，想象出女儿死时的惨状，。
