12月11日上午，江歌被害案在东京裁判所开庭，据报道，江歌母亲江秋莲此前更换了代理律师，她说因为案件不仅牵扯陈世峰，还有刘鑫的责任问题，可能不光是日本法律，同时涉及中国法律，故更换了律师，日前封面新闻记者（thecover.cn）从曾经代理此案的大江洋平律师处了解到，案发现场未发现完整刀具，通过对比警方确认凶器为一把19.5cm的水果刀，据大江洋平律师透露，在案发现场并没有发现完整刀具，只有一半，也就是残留的木质刀柄，直到现在也没有找到杀人的那柄刀刃，。
通过比对刀柄，警方确认这个刀柄来自一把全长19.5厘米的水果刀，并有刀套，“警方在残留的刀柄上找到了凶手陈世峰的指纹，暂未发现江歌的，因此目前尚不清楚这把刀是谁的，”大江洋平解释说，根据多年的律师经验，并不是每一次触摸都会留下指纹，很多时候并不会有任何痕迹，因此仅凭这个不能完全判断刀来自陈世峰，“但我们将努力让陪审团相信，这把刀是陈世峰携带的”，庭审中，据目击者陈述，今天检方以故意杀人罪起诉陈世峰，但陈世峰方面的律师承认恐吓罪，不承认故意杀人罪，。
警方报告显示，江歌因颈部左动脉被刺，因失血过多而死亡，死亡时间为凌晨2点20分，。
警方咬定杀人动机时，主要证据是：陈背包里的换洗衣服，所以是有杀人动机的，。
而陈世峰律师否认，说是要带去洗衣店，陈世峰方强调没有预谋，找刘鑫是来商量不分手的，并没有杀人动机，检方指控刀具是陈世峰事先带来的，。
陈世峰方面供述，他当时只是想找江歌进行恋爱咨询，水果刀是刘鑫进门后递给江歌，两人在肢体冲突中误伤到江歌第一刀，在夺刀过程中他不小心刺伤江歌的左颈总动脉，造成失血过多，。
陈世峰方面称，看到江歌倒下后他很慌乱，当时觉得自己的人生完了，情绪处在激动之中，还想到自己的家庭经济条件无力承担医药费等赔偿，怕给家里添麻烦，就起了杀心，又往江歌身上刺了9刀，但（与第一刀）没有因果关系，陈世峰方面称，医检结果证明致命的是第一刀，而这一刀是无意过失导致的，陈世峰方面还表示，在陈世峰和江歌在门外争执的时候，刘鑫在里面把门锁上，江歌曾经多次按门铃，但是门没有开，在警方提供的报警电话录音中，能听到刘鑫用中文说了一句“门锁了，你不要骂了”，。
在被害人江歌家中发现有威士忌酒瓶，瓶口处存有被告人陈世峰的DNA，江歌母亲坐在原告席，起先比较平静，后来开始哭泣，当听到江歌衣服上的14处伤痕和血痕陈述时，她哭了出来，用拳头捂嘴，尽力控制住自己的声音，据了解，东京地方法院公开审理本次庭审将用时七日（12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判），随着庭审的进行，以上疑问也将逐一被解答，。
昨天，江歌母亲江秋莲召开记者见面会，江秋莲表示，目前最大诉求是判处陈世峰死刑，不判死刑，杀人犯不会知道生命的珍贵，正因为知道判死刑的概率小，所以做了万分的努力，。
江秋莲称“大家对我的帮助，让我有种不敢死的感觉，”江秋莲表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼，她说，案发至今没有联络过陈世峰家属，“我是受害者，为什么要去求加害者，”。
在谈到是否后悔让江歌来日本念书时，江秋莲表示从来没有后悔过，她说，来留学不是江歌最终遇害的原因，希望所有的留学生都能好好保护自己，时时刻刻爱护自己，。
“因为你们的生命不单单是自己的，你们的生命是一个家庭甚至一个家族的生命，你们的生命对我们太重要了，”。
江秋莲接受采访，曾多次帮助江歌妈妈的《在日华人圈》执行会长刑俊龙是昨日记者会的主办者，刑俊龙接受采访，他说，他在案发不久通过日本媒体了解到江歌妈妈的遭遇，感到非常痛心，。
“从去年开始，很多华人包括我们开始自发帮助她，我通过《在日华人圈》也发起了一些援助，我当时都没有想到，达到了一呼百应、一呼千应的地步，我们的公众号当天发完消息后，就有400多人加了我的微信，”。
“在发起之前，我就和江歌妈妈交流，需要什么样的帮助，遇到了什么困难，江歌妈妈跟我交流了一下，说最需要的是法律援助，还需要翻译，需要陪护，当时住的宾馆价格在（一晚）一万日元（约合人民币600元）左右，长期住宾馆也是个问题……所以我把这些问题罗列了一下，通过我们平台发出，很多人就很踊跃地加入进来，”。
“当时就有华人朋友说，他租住的公寓还有一个月（租期），可以提供给江妈妈住，还有华人说‘我晚上可以陪江妈妈’，‘我白天可以轮班去帮助江妈妈’，这让我特别感动，”2015年10月，日本某语言学校，刘鑫搬进江歌寝室，两个人初次见面成为室友，2016年4月，刘鑫入读日本大东文化大学院，与陈世峰成为恋人，。
8月25日，刘鑫和陈世峰分手，9月2日，江歌和刘鑫合租到一起，11月2日下午，陈世峰来到江歌公寓找刘鑫复合，刘鑫独自在家，江歌回来后与陈世峰发生口角，11月2日晚上，陈世峰尾随刘鑫至打工地点，刘鑫下班后请求江歌等她结伴回家，。
11月2日22点多，江歌和江秋莲微信通话，23点08分挂断，11月3日零点22分，江歌在公寓门前被陈世峰杀害，11月3日17点，中国驻日大使馆打来电话表示江歌遇害，晚上，江秋莲从刘鑫那确认了噩耗，。
11月4日凌晨三点，江秋莲发布微博，请求在日留学生督促警方破案，11月4日晚，江秋莲抵达日本，11月5日9点33分，江秋莲发微博：我是江歌的妈妈，我现在在东京警察署，昨晚见到江歌遗体，我怀疑凶手是刘鑫的前男友，请同胞们帮忙讨回公道，。
11月7日，陈世峰被警方以恐吓罪逮捕，11月9日，刘鑫第一次对江秋莲讲述案发情况，认为是陈世峰杀的，11月10日，刘鑫向江秋莲表示，陈世峰曾来公寓骚扰，。
11月11-12日，江歌追悼会在日本举行，11月19日，江秋莲带着江歌骨灰回国，。
11月24日，日本警方最终以杀人罪对陈世峰发布逮捕令，12月14日，陈世峰以杀人罪被正式起诉，。
2017年8月14日，江秋莲在国内发起签名活动，请求判决凶手死刑，6天内，24万网友在线支持，11月4日，江秋莲再次前往日本，征集签名要求判陈世峰死刑，12月11日，江歌案将于东京公开审判，。
