今天上午，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理，庭审将持续至12月18日，并于12月20日宣判，江歌妈妈江秋莲、案发时的室友刘鑫等人悉数到庭，当地时间早上7时许，日本东京，江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜，。
她说，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心，。
1、检察官念起诉书，3、开头陈述：检察官根据起诉的内容还原案件，4、辩护人也可以开头陈述，3）物证展示，。
4）向被告人（陈世峰）提问，6、辩论，1）检察官总结发言、请求处刑（请求陈世峰死刑或其他刑罚），2）辩护人辩论，。
3）被告人（陈世峰）的最终陈述，4）辩论终结，。
7、判决（12月20日），在今天上午的庭审中，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述，作为凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门，。
陈世峰承认曾恐吓刘鑫，威胁刘如果不与其复合便将其裸照公布，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，江歌的死因是失血过多，。
日本警方指控陈世峰杀人罪和恐吓罪，陈世峰只承认了恐吓罪，陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的，在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”。
陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋，日本警方称，陈世峰学校研究室发现一把水果刀的外壳，但是现在不能确定是否就是凶器的外壳，庭审中，日本检方称，陈世峰是蓄意杀人，因为他带了换洗衣服，陈世峰称，当天下午他本来要洗衣服，还用手机搜索附近的洗衣机，。
A：刘鑫在接受新京报采访时回忆，听到江歌第一声尖叫就去推门，推开30公分被一股力推了回来，第二次再推就推不动了，她说，“我没有堵住门，第一时间去开门了，门从外面被反推了回来，再也没推开，”她还表示，“警察来了之后，我是直接开的门，”刘鑫说，直到警察到来，她都没有出门看一眼，B：江秋莲认为是刘鑫先进屋反锁了门，阻断了江歌的逃生之路，“因为日本的门，不从里面反锁、不用钥匙锁死，从外面是可以打开的，”她在接受新京报采访时表示，我觉得女儿没有那么高尚，不会为了救刘鑫而牺牲自己，。
她在微博文章中写道，“（刘鑫）明知有危险自己关上门报警，把江歌关在门外被杀害，是多大心机，”A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么，”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来，我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据，”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的，B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧，你什么也不知道，报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警，”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰，。
据朝日新闻报道，住在隔壁公寓的一个50多岁的女性，在案发当时听到“有女人一阵尖叫的声音，然后一下安静了，然后又听见悲鸣声，好像有男有女，”。
A：刘鑫接受澎湃新闻采访时说，在厕所换裤子时听到江歌在外面“啊”了一声，随后就去开门，但门被弹了回来，随后她表示，“当时外面什么声音都没有，如果真的有声音的话，我就知道是谁了，邻居说听到有人在外面喊得很惨，那都是我喊的，我当时都快喊破嗓子了，”后来她回屋报警，“报警的时候我自己都很混乱，我真的没有余力去听外面的声音，但是我很肯定的是，没有说话的声音，也没有争吵的声音，没有喊叫的声音，”。
B：江秋莲在微博文章中写道，所有在日本居住的人都知道，日本房子隔音很差，刘鑫不会什么都没听见，她在两人见面时问刘鑫，“江歌第一声尖叫你就推门了，”刘鑫给出了肯定的回答，刘鑫在面对江秋莲时表示，“（我）报完警之后，能听到门外有窸窸窣窣很小的声音，”江秋莲在接受新京报采访时说，如果陈世峰一开始遇到的是刘鑫江歌两个人，或者刘鑫开门露面，那么两个人生还的可能性更大；但刘鑫始终表示，案发时自己没有锁门，导致自己没法出去，她也不知道门外的是陈世峰，。
按照日本法律，过失致死和蓄意杀人的罪名都是故意杀人罪，但两者的行为评价不同，量刑也有较大差别，如果是故意杀人或者蓄谋杀人，从情节上和量刑上都会从重，。
根据江歌和刘鑫的聊天记录，11月2日下午，陈世峰已经出现在江歌的出租屋门口，并与江歌发生了争吵，随后还一路尾随二人，江秋莲在微博文章中写道，期间陈世峰还对刘鑫进行了威胁，但当晚刘鑫先上楼进门，她有无发现陈世峰，没能进门的江歌是如何遭遇陈世峰的，此前他身在何处，这些问题要等待案卷公布才能知晓，11月7日，陈世峰被警方以恐吓罪逮捕，从杀人到被捕，陈世峰有四天的时间，这四天里做了什么，和什么人进行了联系，。
据红星新闻报道，陈世峰涉案后曾向一位日本老太太交代后事，这位老太太是陈的“日本妈妈”，陈世峰杀人两天后曾找她交代后事，“当时他称自己犯了严重的事情，让帮忙退掉房子，并把父母的联系方式留了下来，”陈世峰没有告诉日本老太太发生了什么，她也没有追问，“万万没想到是杀了人，”。
