今日(12月11日)上午10点，江歌被害案在东京裁判所开庭，庭审中，控方主张陈世峰为蓄意杀人，并提出警方在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，陈世峰否认蓄意谋杀，辩护律师称刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，律师分析认为，查清刀到底来自于谁，对案情至关重要，如果陈世峰供述被查证属实，那么他的行为可能会被认定为防卫过当，承担的责任并不大，今日上午10点，江歌被害案在东京裁判所开庭，。
根据检方陈述，案发当晚9点，陈世峰拿着事先准备好的水果刀到达江歌和刘鑫所租公寓，此后将江歌杀害，庭审中，控方主张陈世峰为蓄意杀人，并提出警方在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，没有找到刀，陈世峰否认蓄意谋杀，辩护律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，辩方律师对检方提出的指控陈述称，陈世峰不承认第一刀是有意杀害江歌，而是在和江歌的争斗中误杀，中闻律师事务所赵虎律师分析认为，在这个案件中，刀是谁的，对案件的定性起着至关重要的作用，如果如检方所说，刀是陈世锋携带并且去江歌租住地上门找人，那么他不仅涉嫌杀人，而且是在有准备的情况下上门杀人，并非激情犯罪，而是检方所说的蓄意杀人，也是在各国应该被认定的谋杀，。
如果陈世锋的供述被查证属实，那么他的行为就是制止不法侵害的情况下作出的正当防卫，虽然在防卫过程中导致对方死亡，可能会被认定为防卫过当，但是承担的责任并不大，。
