2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注，事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭，上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门，在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪，2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认，。
陈世峰已经在东京监狱里已经整整一年，最开始是恐吓罪被逮捕，之后是杀人的指控，今天上午在法庭上，他全程表现冷静，表情正常，。
陈世峰方主张自己是杀人未遂罪，并陈述凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，警方报告显示，江歌因颈部左动脉被刺，因失血过多而死亡，死亡时间为凌晨2点20分，。
警方咬定杀人动机时，主要证据是：陈背包里的换洗衣服，所以是有杀人动机的，。
而陈世峰律师否认，说是要带去洗衣店，陈世峰方强调没有预谋，找刘鑫是来商量不分手的，并没有杀人动机，检方指控刀具是陈世峰事先带来的，。
陈世峰方则辩称，水果刀是刘鑫进门后递给江歌，两人在肢体冲突中误伤到江歌第一刀，。
陈世峰称，看到江歌倒下后他很慌乱，当时觉得自己的人生完了，情绪处在激动之中，还想到自己的家庭经济条件无力承担医药费等赔偿，怕给家里添麻烦，就起了杀心，又往江歌身上刺了9刀，但（与第一刀）没有因果关系，陈世峰律师称，医检结果证明致命的是第一刀，而这一刀是无意过失导致的，。
庭审中还展示了更多证据，在警方提供的报警电话录音中，能听到刘鑫用中文说了一句“门锁了，你不要骂了”，。
在被害人江歌家中发现有威士忌酒瓶，瓶口处存有被告人陈世峰的DNA，江歌母亲坐在原告席，起先比较平静，后来开始哭泣，当听到江歌衣服上的14处伤痕和血痕陈述时，她哭了出来，用拳头捂嘴，尽力控制住自己的声音，据透露，刘鑫在13日将作为证人出席，。
东京地方法院公开审理本次庭审将用时七日（12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判），。
2015年10月，日本某语言学校，刘鑫搬进江歌寝室，两个人初次见面成为室友，2016年4月，刘鑫入读日本大东文化大学院，与陈世峰成为恋人，。
8月25日，刘鑫和陈世峰分手，9月2日，江歌和刘鑫合租到一起，11月2日下午，陈世峰来到江歌公寓找刘鑫复合，刘鑫独自在家，江歌回来后与陈世峰发生口角，11月2日晚上，陈世峰尾随刘鑫至打工地点，刘鑫下班后请求江歌等她结伴回家，。
11月2日22点多，江歌和江秋莲微信通话，23点08分挂断，11月3日零点22分，江歌在公寓门前被陈世峰杀害，11月3日17点，中国驻日大使馆打来电话表示江歌遇害，晚上，江秋莲从刘鑫那确认了噩耗，。
11月4日凌晨三点，江秋莲发布微博，请求在日留学生督促警方破案，11月4日晚，江秋莲抵达日本，11月5日9点33分，江秋莲发微博：我是江歌的妈妈，我现在在东京警察署，昨晚见到江歌遗体，我怀疑凶手是刘鑫的前男友，请同胞们帮忙讨回公道，。
11月7日，陈世峰被警方以恐吓罪逮捕，11月9日，刘鑫第一次对江秋莲讲述案发情况，认为是陈世峰杀的，11月10日，刘鑫向江秋莲表示，陈世峰曾来公寓骚扰，。
11月11-12日，江歌追悼会在日本举行，11月19日，江秋莲带着江歌骨灰回国，。
11月24日，日本警方最终以杀人罪对陈世峰发布逮捕令，12月14日，陈世峰以杀人罪被正式起诉，。
2017年8月14日，江秋莲在国内发起签名活动，请求判决凶手死刑，6天内，24万网友在线支持，11月4日，江秋莲再次前往日本，征集签名要求判陈世峰死刑，。
12月11日，江歌案将于东京公开审判，江歌母亲江秋莲10日在东京台东区立浅草公会堂接受中国媒体采访表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑，”为了给女儿讨公道，江秋莲于2017年8月14日在国内发起签名活动，请求日本法院判处陈世峰死刑，11月4日，江歌遇害一周年后，江秋莲赴日开展签名活动，12月1日，她向东京地方法院提交了450多万份签名，。
江秋莲表示，因为知道死刑可能性很低，所以才这么努力准备，她也表示，对审判结果没有预期，“我做我该做的，其他交给法院，”。
她向所有国内和日本帮助过她的好心人表示感谢，“非常多的人在帮助我，至今403天，都是在日本和国内的同胞对我的帮助才让我活到今天，能见到大家，”。
12月10日，江秋莲在浅草公会堂接受媒体采访时，哽咽落泪，除刑事诉讼外，江秋莲还会对陈世峰提起民事诉讼，至于是否会对刘鑫提起民事诉讼，她表示不方便回答，江秋莲说，江歌从小到大没有对她提过任何要求，她把最好的都给了江歌，但这一切都被陈世峰破坏了，女儿去世400多天了，她还没有找到活下去的新动力，。
