#江歌案东京开庭#江歌案庭审第六天，检方宣布求刑20年，#江歌案东京开庭#检方：陈蓄意杀人，行凶手段极其恶劣，完全没有反省，陈目的是杀刘，庭审第六天，检方提出有期徒刑二十年的量刑意见，。
⑦行为具有报复性，没有悔恨，道歉只是形式上的，。
12月11日，日媒播出警方勘查江歌案现场画面，视频中可以看见案发现场的公寓门上和墙上斑斑血迹清晰可见，报道中还提及陈世峰否认杀人指控，并要求以“杀人未遂罪”定罪的法庭陈述，陈最后向江母跪地磕头谢罪，江歌母亲大声喊道：我不接受，。
曾要出庭作证的陈世峰的“日本妈妈”，考虑到中国舆论可能影响她正常生活，书面作证为他陈情：陈世峰认真善良，对我生活很照顾，我们互相学习日语和中文，我曾帮助他进行大学考试的面试准备，。
陈世峰在我这里住了一年左右，听到他杀人被捕，完全无法相信，。
我曾反对他和刘鑫交往，他们分手后也反对过他找刘鑫复合，。
对江歌的死深表慰问，。
①关于陈世峰杀人的故意性：陈世峰前往江歌家带有换洗衣物，有流血、弄脏衣物的预期；带有威士忌，不是为了和江歌共饮，而是喝酒壮胆；没用交通卡、而临时买票，没有戴眼镜戴上口罩，陈世峰熟知刘鑫、江歌打工回家的时间，是故意埋伏在三楼，如果只是等江歌，为什么不在楼下等，而是到三楼喝酒埋伏，。
②关于行凶刀具：陈世峰所在大学研究室发现和凶器一样的刀具的外包装，监控显示，陈世峰在11月2日案发当天的下午6点左右到过所在大学研究室，检方推测，他是去拿刀，。
这一点和陈世峰之后行为以及时间推进完全不冲突；陈世峰说“刀是刘鑫递给江歌的”或“刀是江歌的”，首先刘鑫证言否认了这点，第二警方录音电话显示刘鑫当时精神状态非常不稳定，不可能做出这种行为；江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走，江歌背包里也没有发现刀的遗留品，。
③关于陈世峰称误伤江歌：江歌身上有多处刺伤、割伤，陈世峰是集中多次刺向江歌脖子而不是无意刺伤，因为无意刺伤后，求救是正常的，但是陈世峰不但不求救反而继续刺向江歌；江歌先用刀刺向陈世峰的说法是不可信的，因为江歌身上有多道防御伤，而陈世峰无法做出说明，陈世峰手上的伤口，不是在那个时候造成的，。
