2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体，视觉中国图当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，。
早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰，。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，陈世峰于2016年11月24日以涉嫌杀人罪被逮捕后，始终保持沉默，次年1月19日才承认杀人事实，至今未承认蓄意携带凶器，该案一个焦点在于，能否证明陈世峰蓄意杀人，案件的另一个焦点是刘鑫是否会出席庭审，。
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会，此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道，但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信，”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑，”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼，11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜，。
