中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理，江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭，陈世峰表示，江歌忽然拿出一把刀，用刀刺向自己的眼睛，同时右手也握住刀，呈双手持刀的姿态，陈世峰为了躲避攻击，用右手紧握住江歌持刀的双手，当时他想把江歌的双手摁在墙上，可能在冲突之中，不小心是划或者刺到了江歌，具体是刺还是划，陈世峰说自己也记得不太清楚，。
庭审中，通过检方的提问得知，11月2日下午江母和江歌之间的微信通话中，说到了刘鑫和刘鑫男友，当天下午，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈赶走，。
江母说，她每晚都要等到江歌回到家，关好门，才会放心睡觉，那晚，就是听到江歌和刘鑫的声音，知道两人结伴回家，才放心挂断电话，她现在很后悔，也许一直通话的话，陈世峰知道江歌和母亲在通话，就不会杀害江歌，江歌遇害所穿衣物有22处刀口，江歌颈部伤口深6.5到8厘米，另外，刘鑫本人不会出现在法庭，会在特定的房间用视频方式出席法庭，。
江歌案法医：江歌气管被割伤后很快失去意识，无力躲闪陈世峰的攻击，江歌被害案12月11日在东京地方法庭开庭审理，。
被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，江歌的死因是失血过多，。
日本警方指控陈世峰杀人罪和恐吓罪，陈世峰只承认了恐吓罪，陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的，。
在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋，日本警方指控陈世峰杀人手段凶残，而且带了换洗衣服，是有预谋的杀人，而陈世峰的律师称，那些衣物是他准备送去洗衣店的，他还用手机查过附近有没有干洗店，。
警方指控凶器的水果刀来自陈世峰的大东文化大学的研究室里，但是陈世峰坚决否认，称是刘鑫看到他来了，就递给了江歌一把水果刀，并且锁上了房门，任凭江歌不断在门外用手肘按门铃，中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理，。
江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭，庭审现场记者蒋丰：陈世峰的律师说，当陈世峰看到江歌倒下后，考虑到还要负担医药费，于是有了杀意，但造成江歌死亡的第一刀，是夺刀造成的，当时并没有杀意，因此他承认恐吓罪，否认杀人罪，。
现场出示了一部分证据，据被告方律师描述案件现场：刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫，屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门，所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死，检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”在陈宿舍里找到了同款刀具，。
赵律师质疑：为什么搭肩膀，江歌会显得非常害怕，同时，赵律师了解到：据媒体披露，陈身材高大，而江歌身材中等，在这个情况下，赵律师认为江歌不会主动对陈发起攻击，所以尸检报告会非常关键且重要，。
按照日本法律，在庭审中刘鑫出庭是应该且必要的，。
在致命伤之前已有5-6刀防御伤，伤口分为两种刀伤，一种是垂直的刺伤，一种是平行的切伤，江歌致命伤为左侧动脉的刺切伤，凶器从受害人江歌颈部右侧进入，伤口很深，直接到颈部左侧，江歌左颈部动脉被刺切后，瞬时大量出血，无法发声，很快失去意识，此外，江歌手腕上也有防御性伤口，。
据此推测，在遭受致命伤之前，江歌先和陈世峰发生了冲突，据报道，江歌母亲江秋莲此前更换了代理律师，她说因为案件不仅牵扯陈世峰，还有刘鑫的责任问题，可能不光是日本法律，同时涉及中国法律，故更换了律师，日前封面新闻记者（thecover.cn）从曾经代理此案的大江洋平律师处了解到，案发现场未发现完整刀具，通过对比警方确认凶器为一把19.5cm的水果刀，江歌尸体解剖人将出席下午的庭审，将对于尸体表面和贴身衣物的痕迹和刀痕进行说明，。
赵律师认为，这将是定罪和量刑的关键，。
当地时间12月11日8时30分，日本东京地方法院外有300余民众排队抽签获取旁听资格，有在日中国留学生表示留学生群体，对江歌案态度分两极化，。
当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜，江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心，。
12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理，大批中日两国的媒体记者一起参加庭审，今日上午东京时间9时，江歌母亲即将前往律师事务所，与律师一同前往庭审，东京时间10时，“江歌案”在日本东京即将开庭审理，一名在日读文学系的中国留学生在东京地方法院门口接受澎湃采访，。
他说自己早上6点多（北京时间）就到了，很关心庭审结果，。
他表示，在日的中国留学生对于“江歌案”的舆论意见很分裂：一部分人觉得陈世峰很了解日本法律，懂得如何逃避死刑，另一部分比较希望他接受更严厉的法律制裁，。
