12月15日，江歌案庭审进入第五日，今日庭审流程内容和昨日下午一样，是对本案被告人陈世峰的讯问，江母今日出庭念陈情书，然而在上午第一阶段庭审过程中，当辩方律师在问到陈世峰的赔偿意愿时，法庭现场突然发生意外状况导致紧急休庭，。
今日庭审持续半天，是该案在东京地方裁判所426号法庭的最后一场庭审，115日上午庭审第一阶段，谈及陈世峰对受害人家属赔偿的事宜，此时江歌妈妈情绪激动晕倒，致紧急休庭，。
问，其中，检方讯问26个问题，主要关于陈世峰作案后的系列行为，。
3庭审过程中，受害者代理律师念了江歌妈妈写的一封陈情信，江歌妈妈称：“我不觉得他在反省，”。
第五日庭审于北京时间上午9点（东京时间上午10点）开始，。
今日排队等待抽签的人数比昨日（180余人）略多，进入旁听的人数依旧为33人，。
在谈及陈世峰对受害人家属进行赔偿事宜时，辩方律师提醒陈世峰说“你应该尽可能地赔偿受害人的家庭”，在庭上，陈世峰表示作案后想对江母进行经济赔偿，江母拒绝了，陈世峰说，“我犯了这么大的罪，说实话我不知道怎么赔一条命，如果可以，我愿意尽全力赔偿，”。
随后，江歌妈妈用手捂住胸口，她在椅子上向后仰的时候晕倒，黑色发卡掉在了地上，法官宣布紧急休庭，3名医护人员进入庭内为江歌妈妈进行紧急治疗，。
问，其中，检方讯问了26个问题，主要关于陈世峰作案后的系列行为，陈世峰在庭上供述：刺杀江歌时，（她的）血喷得很厉害，（自己）当时身体在打颤，蹲下来的时候下面全是水，尿了一裤子，。
陈世峰陈述，他持续行凶的时间“不超过10秒”，那一刻“感觉世界特别安静，耳朵什么也听不见，外界的一切都进不到我身体里，自己像是在飘”，。
据陈世峰供述，作案之后他离开江歌寓所，把刀具埋在离江歌家50米左右的一处施工现场，但警方根据陈世峰的描述至今并未找到这把凶器，“刺了后（刺伤江歌），刀刃埋起来了，当时看不清楚很暗，在附近50米的地方，看到有一堆土，便走过去准备把刀刃埋了……”。
陈世峰表示埋了刀之后，在工地现场呆坐了30秒，然后从包里拿出换洗衣服穿上后就回家了，“在埋刀的地方冷静了30秒，想起包里有衣服就马上换了，”。
陈世峰供述，由于非常慌张，自己还弄反了方向，陈世峰供述，案发后当晚的凌晨，在快到家时，他脱了鞋，把鞋扔在了回家的路上，光脚回家，11月4日，陈世峰将作案时所穿的裤子和帽子扔到家楼下垃圾场，11月5日，他把作案时背的双肩包扔到了上野公园，。
陈世峰分三次在三个地点处理案发时穿戴的衣物，陈世峰供述，在被捕之后，曾先后四次给江母写道歉信，。
分别是在2016年的12月，以及2017年的5月、8月和11月，但这些道歉信一直没有寄出去，律师称不适合在当时给江母，。
陈世峰供述，案发后曾想让爸妈代替他去谢罪，但国内的网上公布了他的个人信息，于是陈父陈母不敢露面，。
被法官打断，。
陈世峰在供述中称，关于门锁一事，他很好奇为何刘鑫在案发后的供述和后来的不一致，他表示，刘鑫在警车里的供述是案发刚经过不久的事，一定是最真实的，可后来刘鑫又说门没有锁，没有关门，再后来又说不记得了，。
“这么大的漏洞，为什么没人去注意，”。
法官打断他说，这里不是你表述意见的地方，。
不许这样回答问题，要回答提问，。
庭审过程中，受害者代理律师念了江母写的一封陈情信，信中提到了江歌妈妈作为单亲母亲抚养孩子的不易、江歌是个怎样的孩子，以及江歌未来在日本的打算，。
现场氛围被这封陈情信感染，旁听席中有不少人不住点头，哭泣声不时传来，法庭女性翻译官在翻译这封陈情信的过程中一度哽咽，一位女性陪审员落泪，。
江歌妈妈：“我不觉得他在反省，”江歌妈妈在庭上陈述，称自己认为，陈世峰完全没有反省，他的家人也从来没有一句道歉，“我只觉得他在演戏，他中文只说了三个字，对不起，我不觉得他在反省，”。
江歌妈妈表示，现在已征集到450万人签名，要求判陈世峰死刑，希望法庭严惩，。
本案庭审的证据调查阶段至此全部结束，12月18日（下周一）上午，江歌案将在东京地方裁判所813号法庭继续审理，之后，法官和陪审团人员将进行闭门会议讨论，12月20日，北京时间下午2时（东京时间下午3时），江歌案将宣判，敬请关注，。
