事实的归事实，情感的归情感，江歌引发的舆论讨论，终究要在日本法庭上通过证据来解决，口水代替不了法律，冲动代替不了事实，。
真相是对江歌母亲最好的告慰，。
12月11日，也就是今天，在国内引发舆论沸腾的中国留学生江歌被杀案，将在东京开庭，在10日，江歌妈妈召开了小型媒体见面会，明确表示“来日本，我是努力争取陈世峰死刑的”，江秋莲到达日本的这30天，主要专注于征集对犯罪嫌疑人陈世峰判处死刑的请愿签名，并频繁会见律师和检察官，。
唯有真相，才堪称正义；唯有正义，才能安抚伤痛，。
之前，关于江歌案，中国舆论场上掀起一波又一波讨论，但终究陷入了“事实产能不足，意见产能过剩”的尴尬之中，此案的核心事实：陈世峰为何杀人，是否具有携带凶器蓄谋杀人等主观恶意，江歌是否为刘鑫“挡刀”，刘鑫有没有故意锁门，这一切只能在法庭上被揭示，。
本案在日本的法治语境之下，是一起“普通杀人案”，并没有被赋予过多的道德争议，。
因此，江歌案设置了一个难得的舆论实验场景：案件有中国舆论，但却是由独立于中国舆论的司法体系审判，关心此案的中国公众，目前能做的只能是静静观察庭审，。
目前来看，日本是一个严格适用死刑的国家，陈世峰被判处以极刑的可能性不大，日本虽未废除死刑，但死刑只针对罪行极其严重的情形；而且即便被判死刑，还需由法务大臣同意签名才能执行死刑，所以日本一年的执行死刑人数往往是0，。
比如，1995年日本邪教奥姆真理教发动的“东京地铁沙林毒气事件”，造成超过6000人受伤，13人死亡，2006年教主麻原彰晃就被判了死刑，到现在还未执行，而之前江歌妈妈组织的“死刑请愿签名”活动，对影响判决的效果可能不大，但这已经是家属唯一能做的事情了，。
《日本宪法》第16条规定，任何人都享有请愿权，可就损害救济……进行请愿，不受差别待遇，“请愿”是日本法律之下的公民权的行使，议会、政府和法院有责任依法接受，但没有义务听从，不过，1983年日本最高法院公布过一个对于死刑量刑考虑的标准——“永山基准”，其中将“被害者家族感情”列为死刑的考量标准，。
江歌妈妈提起的请愿，严正地表达了自己对凶手的态度，相信也会被日本法官所了解，不过，此案的刑事部分虽然要在日本审判，但并不排除江歌母亲可以在中国法院，寻求权利救济，一者，可以依据中国的《刑事诉讼法》有关附带民事诉讼的规定，或者直接依《侵权责任法》在中国起诉陈世峰，索要死亡赔偿金、精神损害赔偿，。
二者，也是国内公众最关心的所谓“刘鑫见死不救”，也将在法院审判得到澄清和认定，如果法庭能够认定江歌的确是为救刘鑫而被杀的，那么江歌母亲可以在国内起诉，依照《民法总则》中“见义勇为”的规定，要求受益人刘鑫作出补偿，或者，日本法庭如果能认定刘鑫故意锁门阻止江歌逃生，那江母也可按侵权法的规定，要求刘鑫做出赔偿，事实的归事实，情感的归情感，。
江歌引发的舆论讨论，终究还是要在日本法庭上通过证据来解决，口水代替不了法律，冲动代替不了事实，真相是对江歌母亲最好的告慰，而我们也该让争议归于事实，让喧嚣终于正义，。
