作为女孩的妈妈，江歌案的新闻看一次痛一次，案件的始末，大家已经看过很多，小羊不想再重复，这个案件特别让人揪心的是所有的场景都过于熟悉：A谈恋爱不慎，遇到偏执狂，分手后被纠缠，去闺蜜Ｂ家留宿避风头，眼熟吧，甚至你自己也遇到过这样的渣男，或者做过让闺蜜留宿的人，。
正因为它像我们身边每天发生的小事，我们才不寒而栗：原来你以为平常的事，却可能断送你的命，。
江歌是个乐于助人的好姑娘，江妈妈应该为有这样的女儿感到骄傲，然而，如果我们只停留在怀念江歌、同情江妈妈、谴责刘鑫，痛恨凶犯的层面，我总觉得江歌这个好姑娘白死了，对江歌最好的怀念也许是，愿世间不再有第二个江歌，。
所以，小羊特意采访了在国家安全部门工作多年，研究个人城市防御体系的朋友毛斌（因为工作原因，无法透露更多他的个人信息），想知道女性如何避免成为暴力中的受害者，作为女性，请永远记住，你们在暴力犯罪中是弱势群体，这不是性别歧视，而是性别平等，所以女性永远要把自我保护放在人生的第一位，而不是保护他人，。
江歌独自在日本留学，刘鑫跟男朋友陈世锋分手后，她收留了刘鑫，江歌知道陈世锋在纠缠刘鑫，第一反应是要帮助朋友，但她忘了一点：每个人在国外都是孤独无助的，当没有亲人、朋友作为后盾时，平安是福，一定要避免麻烦上身，包括收留麻烦上身的朋友，。
当江歌收留了刘鑫，刘鑫的麻烦就成了她自己的麻烦，甚至陈世锋可能更恨江歌，觉得如果没有江歌，刘鑫不会坚决跟他分手，从刘鑫在案发后种种表现来看，她的确是一个没有主见、没有担当、没有底线的女生，她称江歌“三叔”，把江歌当哥们，当靠山，。
爱默生说，你的善良必须有点锋芒，善良永恒正确，但一定不要以将自己置于危险境地作为交换，。
可能有人反对，说江歌只是收留了刘鑫，怎么就危险呢，别忘了，刘鑫身后跟着一匹狼，女生要记住一点：所有在分手时纠缠不休的男性都是危险的，。
他们是典型的偏执型人格：多疑、敏感、固执，以自我为中心，。
性格没有缺陷的男人，如果女生铁了心要分手，就算再爱，也不会纠缠，在这种事情上，谈爱伤智商，真正的爱，是尊重对方的选择，让对方活出自己，。
陪她去住酒店，公共场所相对安全，而邻居是靠不住的，不要去考验人性，人性根本经不起考验，。
鼓励她报警、告诉家人，寻求更有力的支持，。
建议她暂时离开一段时间，从渣男生活中消失，给他冷静期，。
给闺蜜经济上的资助，。
千万不要让她来你家留宿，江歌案是极端个例，但我身边真有跟家暴老公闹矛盾的女友，去闺蜜家留宿，结果她老公把闺蜜家的车砸了，。
人要仗义，更要清醒，。
不要随便可怜别人，甚至包括你的好朋友，因为可怜之人必有可恨之处，每个人都是从过去走到今天的，你的朋友要在挫折中成长，而不是躲在你的翅膀下乘凉，。
久负大恩必成仇，这是人性，朋友之间可以有小利，但不要有大恩，。
女生要牢记的第二点是，无论什么时候，都要避免与男性发生正面冲突，。
昨天办公室90后小朋友说自己以前怼天怼地，敢跟男生正面杠，因为她所受的教育，是好男不跟女斗，君子动口不动手，后来吃了亏，她才恍然大悟：原来真有男生可以对女生动手，除非你学过武功，否则在年龄相当的男女肢体冲突中，女生绝对占不到便宜，。
江歌案里，特别痛心的一点是，江歌让刘鑫先进屋，她留在外面跟陈世锋理论，。
无论多么凶残的人，一个人面对两个，一定会有胆怯和担忧，因为他不可能同时控制两个人，尤其在公寓走廊里，。
江歌让刘鑫先进屋，跟陈世锋形成一对一局面，就彻底置自己于危险之中了，。
跟男人单独理论很容易激发他们心里的恶，因为男人跟女人吵架从来占不到便宜，但他说不过你，可以打你、可以杀你，。
请所有的母亲一定要告诉自己的女儿，该认怂的时候要认怂，该逃跑的时候要逃跑，。
怂字从心，害怕的时候，不要给自己壮胆，赶紧跑进房间锁上门，或者立刻跑去楼下人多的地方，。
江歌案的现场，很多细节仍未还原，。
但人与人之间的冲突，有规律可循，掌握了这些规律，可以有效避免冲突升级，毛斌从女子防身专业角度，为我们提供了一些很好的建议，避免冲突的最大法宝是“我不看你”，避免与不善意的人进行目光接触，可以避免90%的冲突，。
不要单独与男性理论，。
在江歌案中，不让陈世峰进房间是非常正确的处理，更好的处理方式是提议三人去咖啡馆或者快餐店交谈，迅速离开封闭场所，躲进人群，。
发生冲突时，把人想坏点有好处，心理预警非常重要，有了心理预警才能正确评判形势，不要死扛硬怼，想让自己的心理预警变得灵敏，你要把人想坏一点，。
江歌案，施暴者为暴力付出生命，懦弱者为懦弱付出代价，江妈妈有恨的权利，有拒绝从事件中走出来的权利，这些都不言而明，。
然而这件事留下的，不应该仅仅是愤怒，。
更要反思整个社会对于女性的自我保护教育是否完善，我们让女孩独立、勇敢，却忘了告诉她们防备与机智，家庭暴力的受害者，九成是女性；在随机伤人事件中，女性受伤害者远远多于男性，从暴力角度，女性的生存环境依然恶劣，命大于理，大于财，大于情，大于一切的一切，愿逝者安息，。
