本周，我们先是经历了一年一度的“双十一”狂欢，又见证了一场铺天盖地的全民愤起“江歌案”，情绪激烈涌动，隐隐令人不安，狂欢或者暴怒的状态，是情绪的极端释放，但如果我们任凭情绪裹挟着进入风暴中，便会远离真实，迷失方向，。
在此时保持足够的理性，变得难能可贵，。
11月9日开始，新京报视频节目《局面》陆续播出了25段采访视频，其中包含了去年曾引起舆论热议的“江歌案”中相关当事人——江歌母亲江秋莲以及江歌室友刘鑫的采访及会面视频，节目播出后，再次引起了舆论场的震动，案件再次站在了风口浪尖，。
2016年11月3日凌晨，来自山东青岛的赴日留学生江歌，在日本东京租住的公寓门外，被刺十刀，因失血过多身亡，11月24日，日本警方逮捕了一名叫陈世峰的凶嫌，。
而他是江歌生前闺蜜、借住室友刘鑫的前男友，事发后，江歌母亲江秋莲试图与刘鑫见面，了解江歌遇害的情况，。
刘鑫的冷漠自私引起了网络的全民讨伐，一轮又一轮的网络攻击之后，又有不少媒体转而批判“网络暴力”，一时间，关于舆论与司法，网络暴力与自由表达，媒体职责与操守，引起了铺天盖地的争论，但仔细观之，真正有效、理性的讨论却极为缺少，充斥网络空间的是情绪无节制的宣泄和肆无忌惮的互相攻击，。
我们用《关于“江歌案”多余又多余的话：法律与道德之外，还有一片灰色的旷野》表达了在“江歌案”前后我们的观察与思考，。
之所以说是“多余又多余的话”，是因为我们深知事件的复杂性与难以预测性，但在重重迷雾中，感性与理性并存的讨论才可能诞生公正与智慧，才能真正将讨论拉回到有效的地方，。
但愿我们的思考尽了一份微薄之力，。
心情烦累，生活嘈杂，如果你厌倦了吵吵嚷嚷的世界，没关系，还有一个安安静静的世界让你躲避，《生活很累，心有倦怠，躲进画里歇息几天吧》这篇推送是我们给你的一条进入治愈之旅的入口，这条推送的主人公，他的生活令很多人羡慕——画画，游园，逛山水，在这个快节奏的时代，在北京这个让千万人焦灼的城市，怎能有人维持这样的生活，他这些“游玩”之事，对他来说既是生活，也是工作，。
他画画，设计，写字……最近刚刚出版了一本安安静静然而优美治愈的书《草间居游》，。
他是生活在北京的80后建筑师，但画和人都散发着“古人”的气息，同时又仿佛童心洋溢，世界很大，生活很累，但我们还可以在画里歇一歇，。
在过去的这一周，我们刚刚结束了年度消费狂欢——双十一，购物网站不出意外地又刷出了新纪录，你在这个双十一想买的都买到了吗，从10月下旬就开始的这一番促销浪潮，你是热切参与者，还是置身事外者，我们用《你年复一年的买买买里，藏着你最私密的个人史》这篇推送，用分享私人购物史的方式，观察和反思了当下狂热的消费文化，。
网购在中国的真正兴起也不过十来年的时间，但已经深入了无数人的生活，。
电商们早已开始关心如何处理利用“大数据”，而这所谓的“大数据”，是数以千万计的你我，一次次具体的购买行为所累积，。
看着自己买过的东西，你真的都需要它们吗，。
11月10日，是美国作家诺曼·梅勒去世10周年纪念日，。
这并不是一个在中国文学讨论中常常出现的名字，但他在文学与生活上的复杂性深深令人着迷，。
通常，我们很难将一位作家与“暴力”真正联系起来，但诺曼·梅勒是个从里到外都与“暴力”密不可分的人，。
刺妻事件是他人生的大污点，除此之外还有数不清的“劣迹斑斑”，包括帮助杀人犯假释；直播现场与对作家掌掴撞头；因宠物犬受辱骂和街头团伙大打出手，。
梅勒1948年以《裸者与死者》出名，。
1968年和1979年凭借《夜幕下的大军》和《刽子手之歌》两度获得普利策奖，。
酷爱拳击的他被赋予“海明威第二”的称号……在他去世十周年纪念这天，我们用《家暴还结婚六次，恶棍还是大师，》这篇推送，试图去还原这样一个复杂的作家，与其忧愁，不如歌唱，我们本期的评审书目是来自作家熊培云的《慈悲与玫瑰》，这是一本融合了感性与理性的时评集，也是一本公共讨论的有效文本合集，。
熊培云的社会观察，他的文笔，总是如此细致和娓娓道来，更难能可贵的是，其中我们总能感受到独立思考的光芒，如果你也是一个热衷观察和思考的读者，欢迎报名参加本期阅读评审团，。
还记得不久前全网掀起的关于“油腻中年”的大讨论吗，我们请来了这个话题的“始作俑者”冯唐来跟大家聊聊中年的那些事儿，冯唐第一部长篇小说《万物生长》出版是在2000年，那时候他每日关心小说是否畅销，而今，新书出版，每到一地，粉丝蜂拥而至，。
一篇《如何避免成为一个油腻的中年猥琐男》通过列举“不要成为一个胖子”“不要停止学习”“不要当众谈性”等指南，共十项，竟制造出一个热门话题，。
随后在个人公号自称“油腻老祖”，。
关于冯唐，关于这场大讨论，如果你也有任何想问的，欢迎你来，向我们的本期嘉宾冯唐提问，。
本周推荐给大家的诗作，是小说家、诗人阿丁创作的诗歌《我将犯下史诗般的罪行》，。
这首诗的灵感来源于1978年诺奖得主艾萨克·辛格的著名短篇《傻瓜吉姆佩尔》，在辛格的小说中，傻瓜吉姆佩尔是一名犹太小镇上的面包师，他自幼父母双亡，饱受欺凌，镇上的人都以欺负他为乐，可他一直善待他们，包括对他不忠的妻子，。
而在阿丁笔下，吉姆佩尔决定不再当傻瓜，并声称要犯下史诗般的罪行……如果想要收听更多“诗人读诗”节目，欢迎扫描文末二维码，关注书评君的“有时”服务号，订阅“有时FM”，我们将在节目更新后第一时间通知你，。
