近日，中国留学生江歌在日本被害案再次引发舆论关注，凶手陈世峰，即江歌室友刘鑫的前男友，已经被日本警方抓捕，而刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，江歌的母亲则在网上公开了刘鑫的个人信息，双方在网上发生隔空冲突，2016年11月3日凌晨，在日本留学的青岛女孩江歌在东京中野区的公寓门前被杀害，。
据江母介绍，此前不久，江歌的朋友刘鑫遭到前男友陈世峰的骚扰，因此搬到江歌家同住，案发之前18分钟，江歌一直在与母亲通话，她说刘鑫希望她到车站去接她回家，她于是赶往车站接回刘鑫，。
二人抵达居住的公寓楼后，刘鑫先进入房间，。
接着，邻居们听到了尖叫声，。
随后，江歌被发现倒在走廊里，身中数刀，后经抢救无效死亡，2016年12月14日，日本警方对杀害江歌的嫌疑人陈世峰以杀人罪正式起诉，据报道，陈世峰杀害江歌一案将于当地时间12月11日至15日，在东京地方裁判所公开审判，。
近年来，在新西兰、美国等地，我国公民遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问，国际条约及我国法律对此类案件管辖权有何规定，记者通过梳理相关法条，逐一进行回应，。
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权，以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判，属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”，。
因此，中国公民在国外遭遇犯罪分子侵害时，应该及时报警，向当地司法机关陈述犯罪事实，依据当地法律使罪犯受到应有惩处，“中国公民在海外犯罪，中国法律能否对其进行追责，”网友的疑问，法律上也有明确规定，。
凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚，就江歌案件而言，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权，。
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国，只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定，。
由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖，具体到该案，如果刘鑫的前男友回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖，“在境外犯罪，不能被引渡回中国受审吗，”在看了江歌母亲和刘鑫见面的视频后，不少网友提出了引渡的话题，。
如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任，这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则，反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则，。
“江歌案”重回舆论场，已变成了“江歌刘鑫案”，舆论当下应当做些什么，遵循怎样的规则，对这一事件的讨论本身，关乎法治精神，关乎社会共识，。
江歌案，这两天最大的热点，。
除了一位驻日记者称看过完整案卷，其实案件的法律事实并不明朗，从“江歌遇害案”发展成“江歌刘鑫案”，一件发生在日本的刑事案件，已经成为引爆国内舆论场的社会事件，案发现场与舆论战场，在两个时空环境中，人们其实在争两套规则：法律与道义，。
如果混为一谈，必然导致关公战秦琼，公众有公众的见解，法学家有法学家的评判，首先要明确的是，舆论评判不能替代法律审判，作为一起刑事案件，法律自然率先进场，讲事实、讲证据，更需严格遵照罪刑法定原则，。
如果比照中国刑法中的“作为义务”理解，如果当时刘鑫男友的刀是对着两个人去，诚如有人推测，刘鑫情急之下关起门而导致江歌倒在血泊之中，那么她是在紧急避险，只要不是刘鑫明确的先行行为致江歌而死，法律并不会惩戒刘鑫，因为“法律不强人所难”，当然，这个事件最大的争议焦点已从案内移到案外，从法律转移到道义，。
很多人并非谴责刘鑫见死不救，而是谴责她以及家人在事后的冷漠与恶意，是的，法律只是作了底线要求，法律上不存在不作为情形，并不代表道义上可以不作为，人们真正气愤的正是：江歌毅然为你刘鑫挡刀，刘鑫你却依然开怀自拍，凭什么，无论法律还是道德，社会需要一个公道，法律不进场的时刻，本应道义进场，刘鑫本有机会还这个公道，但她没有，。
作为受益者，刘鑫及家人不仅没有对江歌母亲表达应有的愧疚与关爱，反而大放厥词“是你女儿短命”，这已经不是“亲戚或余悲，他人亦已歌”，这是极大地违背了人之常情与公序良俗，击穿了文明的底线，因为当事者道义的缺席，舆论进场了，这也正是对世道人心的守护，正是公序良俗不可轻易突破的体现，。
面对这样的一起事件，每一个公民确实都有权从朴素的正义观念出发明是非、辨善恶，但是道德评价确实是微妙的，怎么样是适量，怎么样是过量，轻重缓急确实不好拿捏，但可以明确的是：有必要的道义谴责不等于无休止的情绪宣泄，道义予以声讨也不等于在道德上将有错一方直接“判死刑”，。
换句话说，我们不应该也不可能做到，以突破天际线的仇恨言论清理恶、守护善，。
何况，正如有人所说，我们不能因为对道义的探讨偏离了案件的主流：陈世峰才是那个直接的加害人啊，。
正所谓“法安天下，德润人心”，法治与德治，两者缺一不可，。
单纯的法律规则无法完全顾全所有是非善恶的评判，这正是我们需要道德的原因，但是一个成熟而理性也真正愿意以道德浸润人心的社会，必然也会在使用道德武器的时候反思：过激的言论本身是否制造了新的矛盾与对立，修复世道人心本身，是否也要讲点分寸和尺度，。
通过几次司法案件，尤其是这次自媒体的纷纷介入，也让我们发现，开放的舆论场给了每一个人表达情绪的自由，但是极化的情绪表达，同样是一把双刃剑，若它的积极意义是谴责了不被法律制裁者，那么它的副作用，由此激发的戾气、不节制的情绪，又有谁来负担呢，一言以蔽之，这个社会依然需要正义感，当法律鞭长莫及的时候，我们还有两肩道义，但谴责也不能滥用，能守护公序良俗的，注定不是互相伤害，。
