陈世峰讲述案发当天的情况，澎湃新闻记者根据庭审现场问答整理，案发当天，陈世峰买票乘车到达江歌租住的公寓，11点40分到达后，陈世峰首先跑到三楼，把威士忌酒放在三楼，从三楼可以看到楼下，在那等待了一会儿后，他看到刘鑫和江歌走过来，。
虽然当天陈世峰没戴眼镜，但他之前见过两人，一个穿着白色衣服一个穿着黑色，非常显眼，。
陈世峰说，刘鑫走得快，快步走向二楼，当时他在二楼和三楼之间的旋转楼梯处，看到刘鑫后什么也没说，陈世峰说，如果自己想杀害刘鑫，那他不会等到江歌上来，等刘鑫上楼后他就会动手，所以他表示自己的目的不是杀人，。
在这之后，江歌走到一楼和二楼之间的报箱查看，等她走到二楼的走廊尽头也就是自己的房间门口时，用右手转了门把手，打开门之后左半个身子已经进到了门里，右半个身子还在门外，此时陈世峰刚好走过去，拍了江歌两下，江歌非常地惊讶，有一点吓到，“啊”地叫了一声，陈世峰用手捂住了江歌的嘴，这之间手滑到脖子上，不小心呈现出一个掐脖子的动作，陈世峰表示，随后江歌被推了出来，之后他就听到了里面传来链条锁门的声音，并听到刘鑫说，“三叔你拿着，”。
随后江歌忽然拿出一把刀，用刀刺向自己的眼睛，同时右手也握住刀，呈双手持刀的姿态，陈世峰为了躲避攻击，用右手紧握住江歌持刀的双手，当时他想把江歌的双手摁在墙上，可能在冲突之中，不小心是划或者刺到了江歌，具体是刺还是划，陈世峰说自己也记得不太清楚，随后江歌忽然就倒地了，倒地的时候非常快，。
