当国内的舆论处在一片对刘鑫的讨伐声中时，江歌的母亲江秋莲正在日本街头征集网友签名，呼吁判处凶手陈世峰死刑，此刻的她，最揪心的是：按照日本法律，那个残忍杀害自己独生女儿的凶手陈世峰可能不会被判死刑，。
去年11月3日凌晨，日本东京中野区一栋公寓门外传来争吵声和尖叫声，24岁中国女留学生江歌在被捅了数刀后身亡，据日本警视厅中野警署称，江歌是在租住的公寓二楼走廊被歹徒用刀割伤颈部，伤口长达10厘米，。
犯罪嫌疑人被认为是江歌同住室友的前男友陈世峰，据报道，江歌是山东青岛人，遇害前在日本法政大学读研究生，而事发地点正是她租住的公寓门前，。
她同居室友名叫刘鑫，两人是老乡，刘鑫因与男友陈世峰闹分手而搬到了江歌家中，共同居住，11月3日凌晨，江歌与刘鑫外出打工后返回家中，在家门口遇到了前来纠缠的陈世峰，江歌被陈世峰活活捅死，。
有信息称，该案将于今年12月11日在日本开庭审理，根据日本法律，犯罪嫌疑人陈世峰可能不会面临死刑指控，这让江秋莲不能接受，从本月4日起，江秋莲在日本街头公开征集签名，呼吁判处陈世峰死刑，据公开信息显示，陈世峰，26岁，宁夏人（也有消息称其是西安人），曾就读于华侨大学厦门校区，2015年到日本福冈语言学校，2016年就读日本东京大东文化大学汉语研究科，。
事发时，他正值研究生一年级，封面新闻记者通过网络搜索发现，一位名叫“xzcdmj”的网友曾报料称，陈世峰曾在大学期间殴打同学，整件事在学校里闹得沸沸扬扬，后来因为学校“包庇”而平息，。
记者试图联系这名网友，截止发稿时尚未得到回复，这些是真的吗，一位自称被陈世峰殴打过的网友于2016年11月25日发表文章，讲述被打经过，文中，该网友称她与陈世峰在大二时候相处了不到一个月，后因觉得对方偏激想分手，2012年3月9日晚上8点过，两人发生口角，她动手扇了陈世峰一耳光，随后对方将她拽到学校树荫里，一脚踹在她肚子上，边骂人边狠狠地回扇了她，。
随后封面新闻记者致电了华侨大学厦门校区新闻中心，。
据工作人员透露，由于陈世峰不是在校生，还需要进一步核实信息，才能确定，根据江秋莲微博内容，记者在某社交网站找到了陈世峰的页面，其个人信息显示，他出生于1991年1月19日，就读于华侨大学，来访人数31142人，。
由于他设置了隐私限制，记者未能查看到更多信息，通过搜索名字，记者发现陈世峰疑似在泰国农业大学孔子学院担任老师，并多次公开出席学校各种活动，泰国农业大学孔子学院成立于2008年7月7日，该学院是由华侨大学与泰国农业大学合作建立，是泰国第十二家正式挂牌的孔子学院，2014年3月1日，泰国龙仔厝三才公学(SAMCHAIWITAEDSUKSASCHOOL)在泰国农业大学孔子学院的协助下举办“泰国西部华文民校联谊会暨第一届中文学术大赛”，陈世峰是评委团成员，。
目前，陈世峰因涉嫌杀人罪被日本警方逮捕，案件将于12月11日在日本东京开庭审理，近年来，在新西兰、美国等地，华人遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问，国际条约及我国法律对此类案件管辖权有何规定，我们梳理相关法条，逐一进行回应，。
根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权，以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判，属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”，因此，华人在国外遭遇犯罪分子侵害时，应该及时报警，向当地司法机关陈述犯罪事实，依据当地法律使罪犯受到应有惩处，。
依据我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚，就江歌案件而言，刘鑫的前男友如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权，。
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国，只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定，依据最高法《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第八条规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖，具体到该案，如果刘鑫的前男友回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖，在看了江歌母亲和刘鑫见面的视频后，不少网友提出了引渡的话题，。
如果犯罪嫌疑人在犯罪行为发生地所属国被审判前回到国内，则可以直接适用我国刑法规定，追究其刑事责任，这时，不论我国是否和其他国家签订了引渡协议，只要犯罪嫌疑人是中国国籍，就不会被引渡，这就是“本国人不引渡”原则，反之，如果犯罪嫌疑人在国外，则不论双方是否签署引渡的双边协定，都应该优先适用属地原则，。
