今天《局面》又曝光了两组视频，一组是单独采访刘鑫的视频，采访的间隙，刘鑫失声痛哭，随后她说出了一些过激的话，一共25个，上面只是其中之一，。
日本留学生江歌和刘鑫是好朋友、好闺蜜，刘鑫与男友分手后，被其不断骚扰，善良的江歌于是同意刘鑫搬来与自己同住，两人同为留学日本的青岛人，两家相距仅十公里，。
在刘鑫的家里，刘鑫情绪非常激动的说：“我们现在不敢出门，真的活得很痛苦，”刘鑫：“如果我能活到年底，我就会出庭作庭，可是我现在也不想活了，就连我唯一觉得放松的地方，也辞退了我，”。
刘鑫口口声声都是她的全部委屈，却忘了有两个人比她更委屈，那两个人就是江歌和她的母亲，一个失去生命，一个失去爱女和全部的希望，江歌的母亲独自把江歌抚养长大，含辛茹苦的供养她上大学，用拆迁款送江歌去日本留学，却落得和女儿阴阳两隔的下场，。
如果刘鑫肯站在别人的角度换位思考，江歌根本就不会无辜惨死，。
刘鑫和前男友闹分手，她明知道前男友暴戾的性格，在陈世锋表露杀机的时候，刘鑫把江歌推出去当挡箭牌，江歌曾多次提出要不要报警，都被刘鑫以暂住违法的理由拒绝，有网友说她潜意识里想让江歌当替死鬼，越想越细思极恐，躲避了300天的刘鑫面对镜头，亮出了网民对她和家人的谩骂短信，刘鑫全家快崩溃了，。
凡事有因必有果，如果不是他们恩将仇报，又怎么会引起全民公愤，他们不从自己身上找原因，竟然还怪罪江妈妈和网友，刘鑫感觉生不如死，她却不知道江妈妈比她痛一千次、一万次，她还可以买包包、做头发、发自拍，而江母则和江歌阴阳两隔，。
江妈妈说：又痛又恨，我现在连掐死她的心情都有了，养育了二十多年的女儿一夜之间就没了，换做任何一个母亲都接受不了，。
江妈妈把这股悲愤凝聚成一股力量，要为死去的女儿讨回公道，严惩凶手，在日本，除非犯了滔天大罪才可能判死刑，为了让陈世锋判死刑，江妈妈去了六次日本，每去一次就痛一次，采访中，江妈妈说得最多的一个字就是痛，她紧紧的捂住胸口，抓起一把药吞下，她靠着对女儿的思念强撑着，真的很伟大，。
江歌一岁时父母离异，江歌与母亲相依为命20余年，在江妈妈眼中，“小歌子”是她生命的全部，为了供女儿读书，江妈妈批发布料，再做些衣服，每周固定时间赶在集市上卖，。
后来，她开了超市，早上7点经营至夜里10点才关门，。
她不想江歌过得比别人家孩子差，一直很拼，。
去年4月，亲戚们都反对她出国留学，考虑到每年十来万的留学费，以及女孩的人身安全问题，他们都曾极力劝阻江歌放弃留日计划，。
但江妈妈却知道，一向懂事的女儿，若有了主意，无论如何也劝不住，。
一心想过平淡日子的她，在关键时刻卖掉家里的一套房子，存了20万银行保证金，支持女儿的选择，原以为再等一年半，就能迎接女儿回来，江宛秋满怀期待，4月份江歌入学读硕士时，她听从了女儿的劝慰，转让了经营三年的小超市，。
想着换份轻松的工作，她去考了月嫂证书，却没想到，工作还没找到，便听到女儿的噩耗，。
看完这两个视频，回顾了一下江歌遇害事件，也看到刘鑫自始至终都是谴责、埋怨、狡辩、撒谎、卖惨的嘴脸，我心里除了心痛还有愤怒，“刘鑫首度面对江母”的视频公布，看得我几度流泪，气愤难填，无法入睡，江歌遇害294天之后，刘鑫竟然才出来面对江歌妈妈，案发3天后，给江歌妈妈发的第一条微信就是责备和威胁，。
》也非常符合这个新闻，很多善良的女孩因为错信了坏人，导致了很严重的后果，其中江歌事件就是最典型的案例，。
我不鼓励我们像网上很多人一样，去骂刘鑫祖宗十八代，诅咒她去死，。
但也不支持就此置身事外，事不关己，高高挂起，。
因为犯法的人还可以有法律去制裁，但没有道德的人只能靠舆论去谴责，更何况杀人凶手还没有受到法律的制裁，12月11日江歌惨案开庭，江妈妈会再次赴日，为凶手判死刑做抗争，。
