应该尊重江歌母亲为女儿讨回公道的决心，但旁人难以与她“感同身受”，更不应超越法律去追讨正义，。
一年前，留学生江歌在日本被人杀害，凶手是其好友刘鑫的前男友陈世峰，根据媒体报道，陈世峰杀害江歌的地点，正是江歌在东京居所公寓楼道，当时刘鑫饱受陈世峰骚扰，向好友江歌求助，江歌出于朋友道义，允许刘鑫借宿，。
根据邻居回忆，事发当晚，两名女子与凶手发生争吵，凶手想进屋内被两人阻止，随后一名女子从屋内关上门，另外一名继续与男子争吵，。
一阵打斗和撞击的声音之后，江歌身中数刀，倒于血泊之中，。
整件事情目前比较清楚的事实是，凶手确系刘鑫的前男友陈世峰，陈世峰以杀人罪被正式起诉，近日日本当地法院将对他是否判处死刑做出判决，近日这个案子因为新京报《局面》的采访，再次引发舆论关注，但是目前舆论的焦点，却不是凶手，而是死者生前好友刘鑫，原因在于，此前江歌母亲为了追索真相，向刘鑫追问当日事情经过和细节，刘鑫置之不理，而江歌母亲在网上发出求助信息之后，刘鑫被迫向媒体做出回应，但其回应中却声称，江歌遇害时，她根本没有看到任何有关嫌疑人的信息，。
其后，江歌母亲继续试图与刘鑫取得联系，但均未得到回应，江歌母亲在网络上公布其照片和姓名之后，刘鑫责问江歌母亲为何发布不实信息，甚至威胁说，如果再有新闻涉及她，就停止协助警方调查，现在网络舆论沸腾，几乎是一边倒地谴责刘鑫薄情、忘恩负义，。
江歌母亲认定，是刘鑫反锁了门，从而阻断了江歌逃生的机会，而且在好友被杀害之后，刘鑫回避的态度、无法自圆其说的言辞，以及刘鑫母亲说出“是她命短，遇害与刘鑫没关系”这样的话，更是加重了江歌母亲的愤恨，以及舆论对刘鑫及其家庭的谴责，基于单亲母亲含辛茹苦抚养女儿，也为其孤独一人苦苦追索女儿遇害经过，更因为刘鑫一家不当的言行，人们生出一种朴素的正义感，普遍倾向于谴责刘鑫的薄情虚伪，应该说也是可以理解的，所谓“是非自有曲直，公道自在人心”，很多时候，朴素的正义感反映的正是人们心底朴实而纯真的良善底线和共识，。
但与此同时，也必须认识到的是，朴素的正义感并非现代法治之全部，现代法治讲究真凭实据，也强调程序正义，所以即使是舆论普遍支持下的朴素正义感，最终也未必能真正抵达真相和法治，。
有时候，两者甚至背道而驰，。
就江歌一案来说，刘鑫和刘鑫一家的做法，的确有许多背离常情和自相矛盾之处，但在江歌遇害当时，那扇紧闭的门到底是不是刘鑫故意反锁的，而刘鑫是不是清楚江歌是为她而死的，目前双方还是各执一词，其中细节至今依然不够清晰，。
旁观者难以据此判断当时刘鑫之所思所想，也因此难以据此下判断，。
更值得一提的是，汹涌的舆论夹杂着太多背离法治轨道的做法，一些大V借此中情绪，煽动仇恨，制造冲突，更是与现代文明和法治精神相去甚远，。
应该尊重江歌母亲为女儿讨回公道的决心，但旁人难以与她“感同身受”，更不应超越法律去追讨正义，必须认识到的是，基于事实，正义才不至于被单方面的信源迷惑，也只有尊重正当的程序，法治才不至于被非理性的情绪带跑，。
