德国总理安格拉·默克尔3日说，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。
后续若无法就“牙买加联盟”达成协议，则可能要举行新的选举。之所以称为“牙买加联盟”，是因为这三党的代表色分别是黑、黄和绿，正好是牙买加国旗的颜色。但目前没有一个参与协商的政党想要走到重新选举这一步，因为外界预测德国新选择党(AfD)在9月24日全国性选举挤身国会之后，重新选举可能会获得更多席次。默克尔仍然可以向曾经的联盟党派社民党(SPD)寻求支持，但该党在9月份选举中遭遇1933年以来最差选情后，已经誓言继续充当反对党。此外，默克尔也面临保守党阵营内部、尤其是姐妹党派--巴伐利亚基督教社会联盟(CSU，基社盟)的压力，需要在谈判中坚持对移民等关键问题的立场。基社盟担心在2018年州选举中进一步失利，希望将德国每年出于人道主义接受的移民数量限制在20万人以下，而绿党以违反宪法为由反对设限。绿党和基社盟在难民家庭团聚问题上也存在分歧。如果谈判各方达成了协议，还必须获得党内下级官员的认同。11月25日举行的绿党会议将是一场关键考验，届时绿党普通党员将审视执政联盟协议。
