央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”

同时，在德国总理默克尔组建新政府以开始第四个任期之际，朔伊布勒的职位变动显示德国政坛正面临转折点。
朔伊布勒此后将担任德国联邦议会主席一职继续发挥他的政治能量，而这一职位在议会变得碎片化，没有任何一党在大选中获得哪怕三分之一的选票之际，就显得更为重要。

同时社民党成为议会中第一大反对党防止了另类选择党(AfD)成为主要反对党，对于避免德国政治立场过度转向形成助力。
上次选举另类选择党得票率为4.7%，自由民主党得票率为4.8%，因此皆未获得议会席位。
此次除去联盟党和社民党其余四大政党得票率皆有上升，另类选择党和自由民主党皆得以进入议会，开启德国政坛的多元化时代。

德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
接下来的路将如何继续？有分析指出，默克尔偏向于不与绿党组建少数政府，因此德国有可能要重新举行大选。
不过欧洲问题专家崔洪建表示，重新大选可能开启德国的政治漩涡，“如果现在德国搞提前大选一方面表明之前德国政治表现的稳定性其实是一种假象，对于德国整个政局是不利的；第二，提前大选会出现什么结果很难预料，这次组阁失败会让联盟党在德国的支持率进一步下降，这样德国长期以来形成的稳定局面会出现前所未有的变化。”（记者韩萌）

