当地时间10月24日，新一届德国联邦议会将召集会议。这也是9月24日德国联邦议会选举后，联邦议院的首次碰面，除了备受关注的组阁话题，德国极右翼政党选择党（AfD）的入围，以及选择党将在议会谋求要职的动向成为了舆论焦点。在9月24日的议会选举中，选择党一跃成为德国第三大党，首次谋得议会席位。
据美联社报道，9月25日，德国大选结果正式出炉。德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平。社会民主党和德国选择党分获20.5%和12.6%选票。
而自2009年朔伊布勒担任此职以来，他一直强力施压“欧猪”国家采取痛苦不堪的财政紧缩行动。这回，德国财长一职料落入亲欧亲商的自民党之手，欧元区周边国家的压力也有望得到缓解。同时，在德国总理默克尔组建新政府以开始第四个任期之际，朔伊布勒的职位变动显示德国政坛正面临转折点。朔伊布勒此后将担任德国联邦议会主席一职继续发挥他的政治能量，而这一职位在议会变得碎片化，没有任何一党在大选中获得哪怕三分之一的选票之际，就显得更为重要。
初步统计结果显示，此前不被看好的社民党以36.9%的得票率拔得头筹，得票率比2013年提高4.3%；而基民盟仅获得33.6%的支持率，比2013年减少2.4%；极右翼政党选择党以6.2%的支持率首次挺进下萨克森州州议会。德国联邦议会选举已过去四周，新一届德国政府仍未成功组建，组阁谈判还在进行，结果仍不明朗。
