按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。默克尔3日在谈判前对媒体记者说：“未来几天，我们将在谈判中遇到许多困难。但我仍然认为，只要我们一起努力，谈判会取得成功。”一些了解谈判的消息人士透露，在3日举行的谈判中，各党就减轻家庭财务负担、改善儿童福利、支持德国在北约等国际组织中发挥重要作用、加强与法国合作等问题上达成共识。不过，在难民限额、气候问题和能源政策等关键议题上，各党分歧依然巨大。
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”据新华社
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
法国兴业银行的研究员斯蒂尔(GuyStear)和希利亚德(BrianHilliard)表示，试图组建执政联盟可能需要几个月的时间，而这可能会影响欧盟更广泛的方向。他们在9月25日的一份报告中表示：“随着基民盟和社民盟迎来糟糕的选举结果，我们预期形成新联盟花费的时间比平时长。此外，随着德国选择党和自民党迎来良好的选举结果，我们怀疑，不管哪个联盟执政，德国的欧盟政策都将更加谨慎和严格。
