新华社北京10月30日电（记者海洋）在29日刊载的《星期日图片报》一篇专访中，德国极右翼民粹主义政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔立志在2021年前使该党成为执政联盟中的一员。
9月18日，在德国柏林，极右翼政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔在新闻发布会上讲话。
（新华/法新）
魏德尔表示，德国选择党目前对反对党身份很满意，但该政党的长期目标是参与政府决策。
路透社对此评论说，完成这一目标可能需经历漫长过程，因为眼下德国全部主流政党都拒绝与德国选择党合作。

未来欧元区国家财政统一改革以及意大利引而未发的金融、债务危机如何解决等老问题，都将面临新的挑战。
一批德国商界领袖呼吁默克尔尽快组建执政联盟，以避免政治不确定性因素损害德国的经济和营商环境。
荷兰国际集团经济学家CarstenBrzeski指出，“弱势的结果可能使默克尔变得比国际观察家和金融市场想象的要快。”德国智库IFO经济学家KlausWohlrabe也称，德国周日大选结果可能引发企业不确定性，9月份德国企业信心指数此前已意外转差。
基于默克尔的弱势执政地位以及未经验证的三党联盟所可能带来的不稳定因素，欧元兑美元汇率25日下跌0.55%至1：1.1883美元。

在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。
迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。
周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。

