荷兰自由党、法国“国民阵线”和德国选择党的共同点在于反欧盟、反移民和反伊斯兰。近年来，受金融危机、难民危机、英国“脱欧”等多重因素交叠影响，这些政党风头颇健，已对所在国政坛造成较大冲击和影响。分析人士指出，从选举结果看，尽管一体化在欧洲国家已经深入人心，反欧思潮和势力暂时难成大气候，但极右翼势力的崛起不容忽视，欧盟进行大刀阔斧的改革势在必行。舆论普遍认为，三场大选的结果有利于欧盟进一步推进一体化进程，因为未来数年，荷兰、法国、德国这三个欧盟重要国家都由亲欧政党执政，而即将第三次连任德国总理的默克尔更被认为是欧盟的“舵手”。但由于各国民粹势力扩张，欧盟成员国发展不平衡，欧盟核心国家缺乏共识，欧洲一体化未来发展也面临多重难关。欧洲各国民粹主义政党普遍持反欧盟态度。德国选择党进入德国议会可能对默克尔的亲欧路线起到干扰甚至阻挠作用，而荷兰和法国的极右翼政党也势必会挑战政府的亲欧主张。欧盟“核心”成员与“边缘”成员之间的矛盾最近也在凸显。
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
