原本被市场预测人士认为“毫无悬念”的德国大选，却最终成了2017年全球政治领域的又一只“黑天鹅”，这或许是大家始料未及的。而在组阁失败面临重新大选之后，德国的政治危机，正可能蔓延至整个欧洲，带来更大的不确定性前景。就在半年前，政治形势似乎还非常有利于深度推进欧盟和欧元的改革。法国总统马克龙曾以重整欧洲的承诺赢得了法国大选。德国总理默克尔似乎准备接受他的这种大胆设想，在巴伐利亚讲话时，她表示称欧洲到了自己掌握命运的时刻。但在德国组建执政联盟的协商失败后，德国和法国新政府大举推动欧洲合作的前景变得愈发黯淡。马克龙竞选团队的经济顾问JeanPisani-Ferry表示：“政治不确定性已跨过莱茵河。欧洲已经习惯了具有明确立场的强势德国政府。但未来一段时间可能不会这样了。”
上月，德国大选结果正式公布的第二天，法国总统马克龙在巴黎发表演讲，提出一系列重塑欧盟的建议主张，经济方面主张首先加强与德国的统一协调，在欧元区核心建立强有力的统一预算，设立欧元区财政部长职位，以保证欧元区经济增长并有能力应对各种经济危机的冲击。对于马克龙的主张，默克尔做出“谨慎”回应，未谈及任何细节。德国《明镜》在线的文章认为，大选结果让默克尔的施政空间受限，恐怕无法达到马克龙的期望。德国外交部长加布里尔评价马克龙的演讲“大胆且充满激情”，并表示法国在重塑欧洲未来上“可以信赖德国”。但是，分析普遍认为，加布里尔所在的社会民主党在本届大选中落败，明确表示将进入反对党，使他的承诺苍白无力。罗伯特·博世学会研究员菲利普·斯蒂芬斯发表评论文章称，马克龙关于深化欧盟一体化的全面提议，确定了正确的政治领域。对全球化的回应必须是共同努力，去保护和促进国家福祉。
