原本被市场预测人士认为“毫无悬念”的德国大选，却最终成了2017年全球政治领域的又一只“黑天鹅”，这或许是大家始料未及的。而在组阁失败面临重新大选之后，德国的政治危机，正可能蔓延至整个欧洲，带来更大的不确定性前景。就在半年前，政治形势似乎还非常有利于深度推进欧盟和欧元的改革。法国总统马克龙曾以重整欧洲的承诺赢得了法国大选。
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
此外，作为欧洲一体化“发动机”的法国和德国在一体化发展方向上也存在分歧。法国主张优先推进欧元区改革，德国则急于推动共同防务领域建设。据报道，法国总统马克龙将于26日发表对欧盟改革的具体设想，可能会提出建立欧元区预算、设立欧元区财长，以及设立用于救助成员的欧元区货币基金等建议。
不过，瑞银财富管理公司的首席经济学家多诺万(PaulDonovan)表示，自民党一直直言不讳地反对这些计划，并可能在谈判过程中讨价还价。9月25日，他在一份报告中表示：“默克尔与绿党及自民党的谈判可能需要时间。这些党派在欧盟一体化、国防和环境政策方面的观点存在着显著差异。法国总统马克龙的整合计划可能因此蒙上阴影。”
