而大选结果刚刚揭晓时，舒尔茨马上宣布，社民党将不参与组阁，即刻进入反对党的席位，而他本人将成为新一届议会的反对党领袖。这样一来，如果“红与黑”的联盟不能达成，那联盟党就不可能和其他四个政党中的任何一个党单独讨论组阁问题，因为他们的议席数都达不到与联盟党联合执政所需要的109席，两党谈判就此变成三党谈判。联盟党于是打算拉上同属右翼、代表色为黄色的小伙伴自民党和力求环保主义的左派政党绿党，组建一个三党联盟从而拿到议会多数。因为黑黄绿这三个颜色刚好是牙买加国旗的颜色，因此这个提议中的执政联盟就被称为“牙买加联盟”。
即使民众对“牙买加联盟”支持率下降，仍有68%(下降7%)受访民众认为“牙买加联盟”可成功组建新政府。另有30%(上升9%)的受访民众认为该联盟无法成功。该民调结果还显示，如“牙买加联盟”谈判失败无法成功组建新政府，75%(上升10%)的受访民众支持重新选举，仅20%(下降6%)受访民众倾向于“姊妹政党”(即由基民盟与基社盟组建的联盟党)作为少数政府执政。
虽然得票率暴跌9个百分点，德国总理默克尔领导的基督教联盟党（基民盟与基社盟）还是有惊无险地拿下了9月的大选。由于此前其执政伙伴社民党早早公开拒绝继续联合执政，默克尔唯一的组阁选择就是同自民党、绿党一起组成“牙买加联盟”，德国《世界报》称之为“别无选择的选择”。各国媒体都在热议“牙买加联盟”，营造出“好像和它很熟”的印象，其实，这种组合是第一次在德国的联邦层面出现。
