民调是在从19日到20日的夜间进行的。结果自民党支持率的增长在所有政党中最大，支持率达到13.3%，自宣布中断组阁谈判的决定以来，增加了1.7个百分点。报道称，参加“牙买加联盟”谈判的绿党也同样获益，支持率增加1.5个百分点，达到11.9%。
联盟党、自民党和绿党三党的代表色分别是黑、黄和绿，正好是牙买加国旗的颜色，因而这三党的联盟也被称为“牙买加联盟”。而德国民众对过去四年领导日本政府的“大联盟”——即默克尔的联盟党和舒尔茨领导的社会民主党组成的联盟则不那么抱期待。如果要在牙买加联盟和大联盟之间做选择，只有23%的民众选择大联盟，而41%的民众更倾向于牙买加联盟。
不过，要想最终形成牙买加联盟，三党仍有很长一段路要走。由于德国全国层面尚无“牙买加模式”联合政府的先例，参与组阁谈判的各方均认为，此次的谈判之路将漫长且艰难。
此外，如果组成牙买加联盟的谈判遭遇失败(尤其是在欧洲问题上的谈判失败)，默克尔仍有可能重新选择社民党。自民党必须选择战斗，并将减税等问题作为对其最忠诚选民——高收入选民的交代。这个问题可能比因欧元区改革相关问题而试图对默克尔和财长部长朔伊布勒(WolfgangSchaeuble)提出反对意见更加重要。
