在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。
迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。
周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。

德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次。
然而德国选民的想法如何呢？在第一财经记者的采访中，大部分选民在诧异之余都表示，虽然麻烦了一点，但如果必须再选，也没有办法，这就是民主程序的一部分。
根据民调机构福萨（Forsa）的最新民意调查，45％的选民赞成再次举行选举，27％的人希望延续联盟党（基民盟和基社盟）和社会民主党（下称“社民党”）大联合政府，24％的人则选择成立少数派政府。
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。
而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。

