舒尔茨将在今日（11月23日）会见德国联邦总统施泰因迈尔（Frank-WalterSteinmeier），商讨相关事宜。此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。在看到试探性组阁失败后，在德国外交部担任律师、现就职于欧洲一家精品投行的律师阿尔伯特给社民党写了一封愤怒但客气的信。
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。
