10月20日，默克尔所在的联盟党与两个有组阁意向的小党自民党、绿党共同进行了首轮组阁谈判，在德国大选结束三周后，正式开启组阁进程。
联盟党与自民党进行双边组阁谈判。
来源Tagesschau网站
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，现任总理默克尔领导的联盟党得票率为33%，自民党为10.7%，绿党为8.9%。
由于得票率20.5%的社民党决心作议会反对党，负责牵头组阁的联盟党只得寻求与自民党和绿党合作组阁。
联盟党、自民党和绿党三个政党的代表颜色分别是黑、黄、绿，组合在一起刚好是牙买加国旗颜色，因此三党组阁在德国被形象地称为“牙买加组合”。
在德国战后历史上，“牙买加组合”在联邦层面尚无先例，在州层面也仅出现过两次。
牙买加国旗与德国议会大厦。
来源Tagesschau网站

德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
接下来的路将如何继续？有分析指出，默克尔偏向于不与绿党组建少数政府，因此德国有可能要重新举行大选。
不过欧洲问题专家崔洪建表示，重新大选可能开启德国的政治漩涡，“如果现在德国搞提前大选一方面表明之前德国政治表现的稳定性其实是一种假象，对于德国整个政局是不利的；第二，提前大选会出现什么结果很难预料，这次组阁失败会让联盟党在德国的支持率进一步下降，这样德国长期以来形成的稳定局面会出现前所未有的变化。”（记者韩萌）

