本次大选进入议会的有6个政党，由于联盟党的执政伙伴社会民主党在此次选举中支持率大幅下跌，社民党领导人已明确宣布，将不再与联盟党组成“大联合政府”，而且将在新一届国会中扮演反对党角色。这样，联盟党与自由民主党（得票率10.7%）、绿党(得票率8.9%)组建联合政府的可能性最大。但是三个党的执政理念存在较大差异，在难民政策、税收以及如何重新整合欧洲的主张不尽相同，如何谈判达成妥协，并不容易。选择党领导人已经放言，“不会放过默克尔”，将会在议会成立一个委员会调查默克尔的移民政策不合法，并声称，“将夺回我们国家和人民”。
由于两大党联合执政，双方的竞选纲领和政策立场均相去不远，有评论者讽刺“与其说角逐大位的两方在辩论，倒不如说是联合政府成员在交换想法、相互协商”。相比之下，基民盟内部就难民政策的争议反而更加棘手。其友党、专注于巴伐利亚州的基督教社会联盟一直要求默克尔对接纳难民设置上限，并将之作为双方联合执政的条件，默克尔煞费心血和资源才成功说服对方。在竞选活动中，基民盟和基社盟努力展示团结，竭力将难民问题绕开或模糊化。相比于基民盟，社民党的难民政策更为开放，各主要政党中只有德国选择党明确反对接纳难民。该党的竞选海报上印着几位金发碧眼的比基尼美女，竞选口号则是：“德国，勇敢一些！”好在，2015年将德国搅得鸡犬不宁的难民危机已初步缓和，今年上半年申请庇护者仅有9万人，是去年同期的一半，不到2015年的1/8，社会治安案件和恐怖袭击也大幅减少，默克尔政府的豪言壮语“我们能做到”有了实现的迹象。正因如此，难民危机并未显著威胁默克尔的连任。
