联盟党和社民党在政治主张上有一定分歧。在税收方面，社民党主张通过增加高收入群体的税负来为中低收入群体增加保障，而联盟党则历来坚持不增加税负。在移民和难民政策方面，联盟党侧重限制和减少移民和难民数量，社民党则关注保障部分难民群体的家属来德国团聚的权利。德国媒体分析认为，这些分歧虽有望得到解决，但双方都需要作出较大妥协。
但是在难民危机的应对上，黑黄绿联盟各党则立场各异。基社盟以及自民党会要求默克尔收紧乃至彻底改变其难民政策，这会遭到默克尔以及绿党的反对。但是，在欧盟内难民的公平分配上，黑黄绿联盟可能会表现得更为强硬。默克尔在上个任期没能在欧盟内落实难民的分配机制，甚至于匈牙利拒绝接受欧洲法院做出的有关难民分配的裁决，默克尔对此已经表示，匈牙利政府的决定是“不可接受的”。对此，在其竞选纲领中，自民党要求那些拒绝承担难民分担义务的国家必须向一个基金缴费，这一基金用于扶持那些协助难民危机应对的、欧盟以外的接纳国和边境国。可以想见，随着德国黑黄绿联盟的组建，德国在难民分摊问题上会表现出更强硬的立场，毕竟这样也有助于这些主流政党从德国选择党那里赢回一些选民。
因此，未来德国重新举行联邦议会大选，或提前举行新一届议会大选的可能性在增大。默克尔面对组阁之所以处于目前这种被动状态，还是因为联盟党在大选中仅仅获得“惨胜”。这也许是默克尔为难民政策付出的沉重代价吧!如果默克尔在难民政策上继续一意孤行，恐怕即使她最终成功组阁，开启第四个德国总理任期，也不一定能够做满下一个四年任期。
德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。联盟党虽然保住了议会第一大党的位置，但得票率比2013年下降8.5个百分点。
