票房突破500亿，观众为何不满意
我国电影票房首次突破500亿元
中国电影票房首破500亿 民族电影文化占主导
2017中国电影票房破500亿：《战狼2》成头号功臣
今年电影票房总收入突破500亿元 有电影仅收入169元
《战狼2》的成功增进文化自信
战狼2要登陆日本：日版预告片发布亮点竟在这(图)
光影︱弘扬主旋律，释放正能量
《战狼2》冲奥遭吐槽，国产电影无缘奥斯卡跟质量无关
战狼2冲奥遭吐槽 媒体:国片无缘奥斯卡无关质量
《战狼2》被选定为申奥片 角逐奥斯卡最佳外语片
战狼2出征奥斯卡被唱衰，内地选送片为何年年都遭群嘲？
西媒看《战狼2》：一本理解中国对外政策的“手册”
香港青年赞战狼2燃爱国心 台网友:台湾咋没上映
吴宇森盛赞《战狼2》：导演吴京的创作力惊人
反转|《战狼2》香港票房破纪录，成内地电影第一
曝《战狼2》上映期延长至10月28日 票房已达56亿
《战狼2》在德国首映 将登陆欧洲多国
如果没有这些神助攻，《战狼2》的票房拿不到56亿
专家：《二十二》受惠于《战狼2》 有相似的地方
小丑回魂破纪录！香港打败战狼2口碑第一
《战狼2》香港评分只有6.8 票房逆转4天增加60万
《战狼2》女主角卢婧姗自曝 “险些命丧非洲”
《战狼2》即将创造内地电影在香港票房新纪录
《战狼2》被换女主发声：片酬20万没加价
打脸吴京？战狼2被换女主回应：片酬20万没加价
战狼2香港首映遇冷 内地票房破56亿冲进前五
战狼2香港遇冷 单日票房惨淡 原因竟是这样
《战狼2》票房破56亿 冲进全球年度前五
暑期档票房分析：《战狼2》55亿占34%，这其实不是件好事
全球年度前五！《战狼2》票房破56亿
吴京一夜回到解放前，上十亿赔偿或致《战狼3》泡汤
战狼总策划：战狼3已有故事 但无法超越第二部
《敦刻尔克》、《战狼2》热映，环球影城和升值空间携手！
《战狼Ⅱ》香港首映 吴京：带份作业给支持的人看
电影战狼2的幕后：吴京用狙击步枪3发子弹打出28环
吴京自曝拍《战狼2》险丧生：海里拍打戏沉了下去
《战狼2》被告，吴京又摊上事儿了?
《战狼2》将破56亿！张翰自曝：起初吴京不信任我
暑期档124亿收官：战狼刺激下票房真实生态
为了这2分39秒 万达等四家公司联合声讨《战狼2》
有中国网民抵制电影敦刻尔克 英媒第一反应是战狼2
内地票房：《战狼2》连冠梦碎《敦刻尔克》夺周冠
2017暑期档创历史新高 《战狼2》占三分之一
《战狼2》55亿票房 背后大佬阿里和北京文化联姻
《战狼2》庆功撒钱回馈观众？又是骗人的把戏！
我市2017暑期档票房出炉 《战狼2》1.35亿元夺冠
《战狼2》上映成为暑期档电影市场转折点
暑期档124亿火热收官 《战狼2》独大IP作品遇冷
《战狼2》36天豪揽55亿！冲破60亿大关指日可待
外媒：《战狼2》的成功为好莱坞“敲响警钟”
美媒：战狼2迫使好莱坞重新思考中国之道
军旅剧要逆袭 不能只靠《战狼2》“东风”
主旋律电视剧应多塑立榜样“精魂”
女演员票房号召力引关注 余男领衔成影市吸金女王
借势《战狼2》阿里影业牵手北京文化 双方资源互补
谁是影市吸金女王 余男凭“战狼”赶超舒淇
《战狼》要拍电视剧？网友：放过吴京和《战狼2》
《战狼2》抄袭《弹痕》？编剧：都是我写的！
他们让《战狼2》“燃”到飞起
《战狼2》票房预测56亿，拼命的吴京赚不到10亿？
出席《战狼2》答谢宴 柏安祝贺吴京创影史纪录
外媒:《战狼2》反映中国自信增强 与国际地位相符
《战狼2》票房破53亿 袁仁国出席答谢晚宴与吴京痛饮茅台酒
学者解读《战狼2》不足：高票房不等于高质量
《战狼2》 票房近54亿
是谁给《战狼2》贡献了超50亿票房？各城市排名出炉
《战狼2》票房破53亿，背后两大赢家顺势“结盟”
《战狼2》票房大卖 阿里影业(01060)与北京文化达成战略合作
美媒：《战狼2》用好故事宣扬中国精神
文创专家在沈把脉中国文化创意产业
给《战狼3》支招 如何拍出影史封神之作
阿里影业(01060-HK)与北京文化(000802-CN)宣布进行战略合作
《战狼2》助力 阿里影业与北京文化宣布进行战略合作
揭秘《战狼2》高票房原因：陕西等西部省份观众贡献大
《战狼2》50亿元票房的意义
战狼2反派格里罗:打戏是漫威水准 中国电影在崛起
【图解】从《战狼2》看“50亿+”大片养成攻略
《战狼2》54亿能达到吗？吴京本周一对四
吴京感：欠爸妈一张电影票 遗憾不会延续到下一部
不只是道具！电影《战狼2》中的国产武器大揭秘
台媒：《战狼2》大卖凸显大陆人爱国情绪浓烈
四问《战狼2》票房奇迹:主旋律商业电影进入市场主导期?
传媒行业:《战狼2》撑起暑期档,全年票房有望平稳增长
《战狼2》票房超《阿凡达》追《星战7》！
评论：《战狼2》与《第一滴血》完全不同
7月影视娱乐互联网月报:《战狼2》成现象级电影,带动电影市场回暖
主旋律电影如何讲好“人”的故事？
新华社：主旋律电影如何才能讲好“人”的故事？
《战狼2》票房创纪录 吴京：我的人生才刚刚开始
王思聪爆料战狼2还找过林更新，林狗拒绝理由很奇葩
吴京：不想被资本绑架 不拒绝小鲜肉
除了票房，《战狼2》还能带来什么？
《战狼2》下周有望破54.9亿 将延期上映至9月28日
超级印钞机《战狼2》完胜 北京文化高管赚嗨离场
《战狼2》50亿推手宋歌：北京文化是“激进”的保守者
《战狼2》破50亿了！但吴京的这段专访比电影还燃...
《战狼2》50亿推手宋歌：北京文化是“激进”的保守者
一部电影撑1/3票房 《战狼2》难复制
《战狼2》24天票房破50亿 下线延至9月底
