【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。

同时，iPhone数字系列的一贯的造型也会被类似iPhoneX的‘刘海’造型所取代，统一取消Home键和TouchID采用FaceID取代，并带来6.1英寸LCD屏幕的新屏幕配置。
‘iPhoneXPlus’作为iPhoneX的加大版，外观设计和硬件配置与目前的iPhoneX一样，但屏幕尺寸扩展到了6.5英寸，屏幕依然选用OLED；6.1英寸的新iPhone将为弥补5.8英寸到6.5英寸之间的空缺，外观设计一脱以往iPhone6开始延续到iPhone8的圆润设计，会跟iPhoneX所用的近似。
同时，屏幕边框部分会作出窄边框处理，并且在这款手机上所采用的是LCD显示屏。
今年的秋季发布会中，除了前面FaceID、‘异型屏’几项功能外，无线快充的加入也让iPhone8系列、iPhoneX不同于以往的iPhone。

