【TechWeb报道】iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。
虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。
据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。
这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
总之苹果不可能长期在某些方面受制于三星，从之前的芯片代工厂由三星转向台积电的做法可以看出，苹果还是比较倾向于其他厂商，如果京东方真的符合苹果多方面要求，未来应该会有其他手机厂商，与它进行更多相关合作。

【TechWeb报道】苹果iPhone的设计语言一直以经典著称，每代产品都会谨慎选择配色方案。
经典的深空灰与银色也同样收到了消费者一直以来的青睐。
而真正的果粉很难接受苹果推出的花花绿绿的彩色配色，像之前的iPhone5C，虽然多彩的外壳彰显了青春阳光的气息，但色彩夸张的配色让果粉感觉有点low。
日前，供应链人士！手机晶片达人透露了明年新一代iPhoneX的细节。
据悉明年的iPhoneX依然将会使用OLED屏幕，屏幕尺寸将为5.8英寸和6.2英寸，同样支持面容ID，机身也将采用传统配色。
不过还有一种说法，是苹果将推出低价版的iPhoneX，定位和iPhone5C差不多，同属中低端市场。
该款廉价版iPhoneX将采用7种机身配色，至于使用面容ID还是TouchID目前还没有定案，不过在配置方面相比iPhoneX应该会有缩水，目前倾向于也做全面屏加3D结构光。
关于下一代iPhoneX的细节，TechWeb也会随时跟进，及时带给大家最新的消息。

