为了推广新技术，苹果总是表现的这么激进，让用户一下子没办法接受。
具体来说就是，今年发布的iPhoneX这款手机，苹果直接拿掉了TouchID，而换上了人脸识别。
对于不少用户来说，iPhoneX上的人脸识别体验是新奇的，但新奇后大家都发现，这个FaceID在实用性上还是欠缺一些的，比如它智能存储一张人脸信息，也就是说你是机主就只能识别并存储自己的脸部信息。
所以不少果粉一直希望苹果能够让iPhoneX上的FaceID支持多用户，但希望暂时破灭了，因为他们目前并没有这个计划。
苹果软件工程主管CraigFederighi在跟用户互动时表示，FaceID不会支持多用户模式，之所以这么做是因为，这个功能设计初衷就不是为多人准备的，也就是原计划就是打算让一个人使用FaceID。
虽然之前FaceID被网友各种玩坏，但CraigFederighi依然强调，这个功能的安全性要优于TouchID。

iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿。

移动支付普及大潮下，是否成为微信、支付宝指纹支付，甚至成为一款手机的卖点之一，可见消费者对其便捷程度的认可。
而今年，苹果iPhoneX带来了全新的人脸识别，取消了TouchID指纹Home键，支付是否还能像以往一样方便快捷呢？事实上，iPhoneX上市不久后，微信就第一时间支持了FaceID支付。
上周曝光的支付宝iOS全新内测版显示，新版也支持FaceID支付了。
果不其然，11月28日（今天）iOS版支付宝带来了10.1.8版本更新（双12特别版），对人气眼、应用中心、朋友等板块进行了改版，同时上线了口碑签到功能。

