TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX。
不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
此前凯基证券郭明池称iPhoneX供货改善是因为产能极大提升，目前富士康日产最多55万台。

今年，为了纪念iPhone诞生十周年，苹果带来了全新的iPhoneX（即iPhone10），这样以来，原有的命名体系将被打乱。
明年很可能不再有iPhone8s，全部以iPhoneX为基础命名。
据外媒报道，苹果明年推出的新款iPhoneX可能都会采用iPhoneX系列命名，不再延续之前的阿拉伯数字命名，统一采用罗马数字，比如iPhoneXs、iPhoneXsPlus。
照此推算，2019年的iPhone可能叫作iPhoneXI（即iPhone11）和iPhoneXIPlus（iPhone11Plus），而2020年的则是iPhoneXIs（iPhone11s）和iPhoneXIsPlus（iPhone11sPlus）。
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。

一旦苹果的表现真的能达到预期或者说要好于预期的话，很显然，他们很有可能会成为首家市值达到万亿的公司，现在苹果其实已经手握“赛点”了，就看这临门一脚能不能顺利拿下了。
报告还提到，现在iPhoneX的产能大约是每周300万部，但是进入到12月后，产能将会增长到每周400万部。
现在iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，根据凯基证券的知名苹果分析师郭明錤的说法，iPhoneX供应的稳步改善得益于该设备上市以来产量的改善，而不是需求疲软，而Rosenblatt的观点与凯基证券的郭老师一致。

