中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了。就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”。智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话。根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元）。然而也不乏有新机比旧机制造成本低的例子存在，比如去年苹果发布的“廉价iPhone”——iPhoneSE，其制造成本就比iPhone4s还要低，而这很大程度上是由于iPhoneSE采用的是iPhone5s的模具，且制造工艺更加成熟、简单。
近日，Statista发布了一张展示iPhone各机型成本价变化的图表，iPhoneX的制造成本约为370美元（约合2454元）。因此，最新款iPhone的制造成本几乎是iPhone4S（196美元或约合1300元）的2倍，而iPhone4S被认为是该公司最好的机型之一。最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。它在每一个上市的市场上都能立即卖出。所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。（小狐狸）
