苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
由于采用了带刘海全面屏以及原深感摄像头，这使得iPhoneX成为特别难生产的一款设备，该机上市也比iPhone8和8Plus要晚一个多月。在首发上市的时候，iPhoneX供货非常有限，订单的发货时间甚至还延长至5-6周。可喜的是，尽管iPhoneX需求旺盛，不过该设备的产能已在快速的提升，目前发货时间已下降至1-2周，即便上周五iPhoneX在14个新市场上市，也未影响iPhoneX的发货速度。
从上月开始，最关键的FaceID面部识别组件供应已经处于稳定的状态，在郭明錤的最新报告中则进一步证实了这一情况。郭明錤还预测，明年一季度iPhoneX出货量将比今年第四季度有所下降，因为今年年底的购物假期将消化相当一部分iPhoneX的市场需求。最后郭明錤表示看好市场对iPhoneX产生的持续购买力，“消费者希望尽快拿到自己的iPhoneX，随着产能的大幅增加，消费者的等待时间也在不断缩短。”目前如果消费者在苹果在线商店购买，发货时间已经缩短到了1至2周，而最初的发货时间为5到6周。
最后，郭明錤表示“iPhoneX的需求还是很积极的”，他并不同意由于需求下降致使iPhoneX发货时间缩短的说法。“我们认为苹果公司希望消费者能尽快收到iPhoneX，而随着产能的提升，消费者看到更短的发货时间是很自然的事”。从本月开始，iPhoneX的供应一直在改善。如果现在从苹果公司官网预定iPhoneX，你会发现已经可以在下单后1-2周内收货，相比一开始的5-6周，已经改善很多。
