苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。产业链给出的消息称，为了赶上圣诞季、农历新年这两大促销季，苹果不止一次的敦促富士康加大iPhoneX的产能，而他们甚至不惜让一大部分iPhone8的生产线变成iPhoneX的产线。媒体援引供应链人士称，苹果至少要砍去iPhone8一半以上的订单量，而形成明显对比的是iPhone8Plus，其订单将被继续追加。产业链消息人士透露，iPhone8虽然全球销售遇冷，但也只是相对的，其实放在目前整个手机市场中，它依然是很卖座的，特别是iPhone8Plus，当然iPhoneX销量也很棒。值得一提的是，iPhoneX国内的供货目前还维持在2-3周，而产业链消息人士也透露，苹果正在努力春节前的一个月将彻底在国内现货供应这款手机。
由于采用了带刘海全面屏以及原深感摄像头，这使得iPhoneX成为特别难生产的一款设备，该机上市也比iPhone8和8Plus要晚一个多月。在首发上市的时候，iPhoneX供货非常有限，订单的发货时间甚至还延长至5-6周。可喜的是，尽管iPhoneX需求旺盛，不过该设备的产能已在快速的提升，目前发货时间已下降至1-2周，即便上周五iPhoneX在14个新市场上市，也未影响iPhoneX的发货速度。
最后，郭明錤表示“iPhoneX的需求还是很积极的”，他并不同意由于需求下降致使iPhoneX发货时间缩短的说法。“我们认为苹果公司希望消费者能尽快收到iPhoneX，而随着产能的提升，消费者看到更短的发货时间是很自然的事”。从本月开始，iPhoneX的供应一直在改善。如果现在从苹果公司官网预定iPhoneX，你会发现已经可以在下单后1-2周内收货，相比一开始的5-6周，已经改善很多。（苏航）
