来自无线信号测试机构CellularInsights的评测结果显示，搭载高通骁龙X16基频芯片的iPhoneX的LTE速度始终还是比搭载英特尔XMM7480基频芯片的要快。该机构使用了专业的测试设备（四个Vivaldi天线）以不同的信号基站距离测试两款iPhoneX的LTE速度表现。首先从-85dBm开始，然后逐渐降低功率水平以模拟手机从一座信号基站的覆盖范围离开（信号减弱）是的状态，直到彻底失去信号连接。
PCMagazine猜测苹果故意降低高通基频芯片的表现以缩短这种差距，因为去年iPhone7时外界一直对这一状况表示质疑。比如，高通的骁龙X16基频芯片属于千兆级别（gigabit-class）基频芯片，支持4x4MIMO，不过在iPhoneX上被禁掉了。结果就是两个版本的iPhoneX在绝大多数国家的理论下载峰值速度是600Mbps。其中A1865为高通基频芯片，A1901为英特尔基频芯片。可以在包装盒盒底说明中查看。
此前有人认为，苹果故意阉割降低了高通芯片的性能以缩小这种差距——高通X16基频芯片原版支持4x4MIMO，然而这一特性却在iPhoneX被禁用了。这也导致两种版本在绝大多数情况想的理论下载峰值都是600Mbps，即使X16本是一枚千兆级别的基频芯片。因此，如果有购买iPhoneX意向的用户就要格外注意了。目前国行销售的iPhoneX版本均为使用高通基频芯片的A1865全网通版本，暂时无忧。
但是此前工信部已有不支持CDMA制式的A1903和A1907获得了入网许可，初步推断这两部可能是使用了英特尔基频芯片的版本。
