今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。

iPhone8的电池容量为1821mAh，iPhone8Plus的电池容量为2675mAh，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池。
苹果官方声明iPhone8和iPhone8Plus的续航时间和上一代大致相同，而iPhoneX的续航时间则比iPhone7最长增加2小时。
我们采用中关村在线5小时续航测试模型对这三款手机进行测试。
从测试结果中，我们发现iPhone8的续航较差，而iPhone8Plus和iPhoneX续航能力相近。
看来大电池才是硬道理，靠软件优化来增加续航时间太难实现。
在充电方面，这三款手机都支持Qi无线充电，而苹果iPhone8/8Plus/X支持的Qi标准无线充电最高可以达到7.5W的充电功率。
另外，这三款手机还支持PD快充，在官网的声明中，这三款手机均能在30分钟的快充中最高充进50%的电量。
但令人感到遗憾的是，无论是苹果的无线充电底座还是PD快充头和线都需要另外购买，这一套下来，七八百是没跑了，如果对快充没有特别的需求，笔者是不建议大家购买快充套装的。

