如今，iPhoneX的产能不断改善，iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，由于产量的提高，郭明錤认为第四季度的iPhoneX出货量可能比他之前估计的数字高出10%至20%，其中一些订单预计将在本季度末之前送达。郭明錤预测，这一加速意味着2018年第一季度的iPhoneX发货量将与第四季度持平或略有下降。
2017年第三季度，瑞声再次实现创纪录收入，同比增长27%;其中声学业务同比增长17%，收入占比超过47%;无线射频结构件和触控马达同比增长29%，收入占比超过45%。单季利润率相比去年同期略有下滑但仍维持高位，主要由于iPhoneX量产延迟导致大量高单价新品收入确认延后，情况在第四季度起得以明显改善。值得注意的是，与iPhone备货高峰出现在四季度不同，iPhone产业链有望在2018年第一季度出现淡季不淡的稀有情况。中金认为届时公司的出货量与业绩都将迎来较高的同比增长，持续超市场预期。
从上月开始，最关键的FaceID面部识别组件供应已经处于稳定的状态，在郭明錤的最新报告中则进一步证实了这一情况。郭明錤还预测，明年一季度iPhoneX出货量将比今年第四季度有所下降，因为今年年底的购物假期将消化相当一部分iPhoneX的市场需求。最后郭明錤表示看好市场对iPhoneX产生的持续购买力，“消费者希望尽快拿到自己的iPhoneX，随着产能的大幅增加，消费者的等待时间也在不断缩短。”目前如果消费者在苹果在线商店购买，发货时间已经缩短到了1至2周，而最初的发货时间为5到6周。
