今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
然而，随着这几年苹果逐渐开放权限、开源部分内核代码，这种“大教堂”式的完美形象仍旧存在。但是，乔布斯的那个苹果终究是有缺口的。简单说iPhone的越狱步骤可概括为三步：首先获得低权限的代码执行权限，然后想办法绕过沙盒保护，随后做系统内核提权。实际上在iPhone5之前（包括iPhone5）的苹果手机上完成以上这三点就可以实现越狱，但从iPhone5S开始，iOS推出KPP，即对内核进行保护，即使能进去，内核在保护机制下仍会阻止你修改内容。但对我们来说，修改内核的目的是把其自有的安全机制去掉，然后安装自己的应用程序，调试系统组件，但KPP的推出让不少安全研究人员竹篮打水。在iPhone7推出后，苹果为了加强对内核的保护，推出了AMCC（硬件保护），从硬件级别对内核打补丁，其设计理念是即使苹果不可能在短期将所有漏洞补住，但他可以尽全力阻止在内核有任意代码执行时手机不被篡改，这也被认为是最后一道防线。苹果此举几乎堵死了越狱之路，这也给越狱带来很大困难。不久前面世的iPhoneX中也加了防止代码执行的保护措施，将这堵墙砌得更高。
