配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起。三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
来自国外网友DanProvost的实际测试表明，iPhoneX的长焦镜头在低光环境下可以更好的工作，它甚至可以在iPhone7Plus所需的四分之一光线环境下工作。即使是经常使用苹果手机的朋友可能也不一定知道，iPhone在拍照时会自行决定长焦镜头的使用时机，即便是您已经在相机应用程序中选择了它。iPhone拍照在放大到2倍时，相机并不总是切换到长焦镜头，在某些情况下（通常是光线较暗的情况下），您将会看到来自广角镜头的裁剪图像。使用裁剪图赏对摄影爱好者来说是一种亵渎，不过苹果会争辩说，如果在低光照条件下裁剪的图像看起来更好，那么这就是正确的方法。长焦镜头使用了更小的光圈，因此需要更多的光线，所以苹果让iPhone自身来判定光线是否足够，从而启动长焦镜头。为了看看iPhoneX长焦镜头的表现，DanProvost使用了上代旗舰iPhone7Plus和IPX来进行对比测试。
