如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。加上苹果强大的生态圈，iOS将成为全球最大的增强现实平台，而增强现实则是手机未来的一个重要发展方向，凭借着苹果强大的号召力和生态圈，手机AR将能更好的服务人类。
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
RinatKhanov开发的iPhoneX手机应用MeasureKit可以让用户查看开发人员可以获得哪些数据。这款应用的初衷，是让用户可以制造自己的面部模型，对自己的面部进行3D打印，而它只是上千款可以获得面部数据的应用之一。《华盛顿邮报》认为，苹果公司没有充分认识到面部识别技术的危险性。苹果公司在保护数据方面一直做得很好，从未出现贩卖用户信息的情况，至少没被发现做这种事。但就算苹果公司洁身自好，也很难保证开发人员获取数据的目的是好是坏。
