1 18 11 1 1
此外，德国政坛此前没有少数派政府长期稳定执政的先例，而且联盟党在９月大选中的得票率还不足三分之一，这两点都使联盟党对少数派政府执政缺乏信心。
4 20 5 1 5
对默克尔来说，离开政坛现在还不是选项，组建少数派政府，或者重新大选，都是有风险的。
4 21 5 2 5
组建一个少数派政府，在重大的议题上难以得到议会的支持，弱势政府怎么能够配合默克尔这位强势领导人的治国战略呢？重新大选，很可能是“昨日重现”，而且很可能是右翼的选择会拿到更多的席位，德国政坛将更加裂变和碎片化。
4 22 5 3 5
德国虽然是多党政治，但是有5%选票的门槛，真正进入议会的政党并不多，这一次有6个党进入议会，基民盟和社民党的主导地位受到削弱。
7 8 4 1 1
但就在外界认为默克尔将无悬念开启自己第四个总理任期之时，沉寂数月的德国政坛突然面临组阁谈判失败的现实，甚至有可能短期内重新举行大选，引发了种种关于“就连最靠谱的德国人也不靠谱了吗”的质疑。
7 9 5 1 4
要搞清楚德国政坛发生了什么，先要去了解德国的选举制度和主要政党。
7 10 5 2 4
德国联邦议院(Bundestag)是德国的下议院，作为议会内阁制的国家，联邦议院是国家立法和行政权力的中枢，德国政府内阁是由联邦议院议员组成。
7 13 6 1 4
这种选举制度的特点，就是德国政坛无法形成类似英国这种“两党争霸”的局面。
7 14 6 2 4
自从1949年联邦德国(西德)举行第一次议会选举至今，联邦议院已经历19届，还从未出现过一党单独执政的情况，总是要通过党派间组成联合政府方能获得议会多数，从而开启稳定施政。
7 32 13 1 1
自民党原本一直是德国政坛的第三大党，是传统的经济自由主义政党，坚定支持自由市场经济、私有化和贸易全球化，曾经在1983年到1998年间为德国前总理科尔站台，连续四次与基民盟合作组织联合政府，共同开创了德国政坛超稳定的一个时代，更是与科尔总理一同完成了两德统一这个历史性壮举。
12 22 7 1 3
说白了，企业家不是政治家，他们能看到就是现阶段的发展利益，他们看不到当今世界政治经济秩序重组对他们未来的影响。
12 23 7 2 3
在小编看来，这次德国政坛的乱，不仅仅是对德国政治的打击，更是对欧洲政治的打击。
12 24 7 3 3
想想看，越来越分崩离析的欧洲，未来又在哪里?
17 3 2 1 2
德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。
17 4 2 2 2
联盟党、社民党和自民党等传统党派支持率下滑，无法独当大任。
22 8 4 1 5
英国《卫报》20日也发文指出，德国政坛变局导致默克尔执政能力被削弱，短期内无法对内政外交作出重大决策，其中当然也包括“脱欧”谈判，英国或因此在“脱欧”谈判中获得好处。
22 9 4 2 5
报道称，德国组阁谈判破裂后的数小时内，英国首相特雷莎·梅也召开了一次考验英国政府执政能力的内阁会议。
22 13 5 1 3
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。
22 14 5 2 3
《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。
22 15 5 3 3
面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
22 22 8 1 6
德国政坛一直被视为欧洲政治的“稳定器”，被冠以“毫无悬念”的口碑。
22 23 8 2 6
在10年的危机管控后，欧盟的规划刚刚见效，德国的政坛危机恰巧爆发在这个时候。
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 9 4 3 4
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。
29 10 4 4 4
组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
29 14 8 1 4
德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
29 15 8 2 4
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
29 16 8 3 4
接下来的路将如何继续？有分析指出，默克尔偏向于不与绿党组建少数政府，因此德国有可能要重新举行大选。
33 1 1 1 2
(央视新闻客户端特稿)北京时间11月20日(星期一)凌晨，一条有关德国政坛的快讯震撼了欧洲：德国政府组阁谈判宣告破裂，德国总理默克尔陡然被置于无法组建新一届政府的境地。
33 2 1 2 2
分析认为，德国甚至可能需要重新大选。
33 19 11 1 1
图：就在德国政坛跌宕之际，英国的《独立报》却急着发表文章说，默克尔要是离开，对英国的脱欧倒是一件很好的消息，暗讽默克尔对英国的脱欧谈判态度太过严苛，简直是看热闹不嫌事大。
54 35 17 1 1
《金融时报》评论称，德国政坛出现几十年来最严重的碎片化格局，默克尔面临着与自民党和绿党组成史无前例的三方联合政府的前景；后两个政党在欧盟和欧元区改革问题上持有极为不同的观点。
62 10 3 1 2
上次选举另类选择党得票率为4.7%，自由民主党得票率为4.8%，因此皆未获得议会席位。
62 11 3 2 2
此次除去联盟党和社民党其余四大政党得票率皆有上升，另类选择党和自由民主党皆得以进入议会，开启德国政坛的多元化时代。
64 6 3 1 2
同时，在德国总理默克尔组建新政府以开始第四个任期之际，朔伊布勒的职位变动显示德国政坛正面临转折点。
64 7 3 2 2
朔伊布勒此后将担任德国联邦议会主席一职继续发挥他的政治能量，而这一职位在议会变得碎片化，没有任何一党在大选中获得哪怕三分之一的选票之际，就显得更为重要。
70 20 11 1 2
作为德国政坛名副其实的“常青树”，默克尔领导联盟党赢得这次大选，与其在此前三届总理任期内取得的可观成绩密不可分。
70 21 11 2 2
有分析认为，德国经济正处于2008年全球金融危机以来的最好时期，创下历史新低的失业率更为默克尔加分不少。
72 137 58 1 2
有熟悉默克尔的幕僚形容她是完美的“后政治型”政治人物。
72 138 58 2 2
在德国严谨规范的政治体系下，意识形态强烈的政客难以立足，而默克尔不预设立场、不僵固于信念、灵活有弹性并耐性等待时机的表现，让她在德国政坛中游刃有余。
72 139 59 1 2
一位熟悉德国政坛的中国外交官告诉《中国新闻周刊》，默克尔很务实，且小心谨慎，从来不对重大问题首先发表意见。
72 140 59 2 2
这位不便具名的外交官称，“在难民问题上，她却冒了尖了。”
77 1 1 1 2
德国大选尘埃落定。
77 2 1 2 2
默克尔这位德国政坛“常青树”，领导联盟党再次赢得大选，有望迎来自己的第4个总理任期。
85 13 9 1 2
Gallo指出，最新的大选对于德国政坛而言是个转折点，但随着组建联合政府的进程开始，短期内不会有剧烈改变。
85 14 9 2 2
欧洲央行仍将在未来数月内开始缩减量化宽松，而美元仍处于持续多月的跌势之中。
86 13 5 1 1
蒙特利尔银行的加洛补充表示“这是德国政坛的一个转折点，但在短期内，随着联合政府的建立进程的开始，情况不会发生重大变化。欧洲央行在未来几个月内仍将逐步缩减量化宽松政策，而美元仍将在几个月内处于下跌的趋势。”
92 1 1 1 2
中新网9月26日电据香港《文汇报》报道，德国反移民政党“德国另类选择党”(AfD)在24日举行的大选中取得历史性成功，成为二战后首个进入德国国会的极右政党兼第三大党。
92 2 1 2 2
虽然投票结果大致一如选前民调预测，但不少评论仍对AfD崛起感到震惊，形容有如德国政坛“地震”。
94 7 5 1 3
因为前搭档社民党决意成为反对党，联盟党不得不联合两个别无选择的小党派——自由民主党（FDP）和绿党——才能获过半议席。
94 8 5 2 3
另一面，极右翼政党选择党以12.6%选票大举打入联邦议院，让德国政坛平稳过渡的水面之下暗流汹涌。
94 9 5 3 3
未来欧元区国家财政统一改革以及意大利引而未发的金融、债务危机如何解决等老问题，都将面临新的挑战。
96 19 6 1 3
25日，德国选择党主席之一佩特里突然宣布不加入该党联邦议院党团，震惊政界。
96 20 6 2 3
“德国之声”称，佩特里不但是德国选择党的两位主席之一，也一直被视为该党内部温和派的标志性人物，与高兰德等极右派存在观点不一致。
96 21 6 3 3
现在，选择党刚“胜选”便内讧，也使得德国政坛未来形势更加复杂。
