1 1 1 1 1
德国社会民主党（社民党）主席舒尔茨日前表示，该党将在７日开始的党代会上决定是否同意就组建大联合政府同德国总理默克尔领导的联盟党展开对话。
2 1 1 1 1
环球外汇12月4日讯--德国社会民主党(SPD)领袖舒尔茨上周五称，他不排除组建新政府的各种选项，但强调与德国总理默克尔所属保守党派重新组建“大联合政府”一事并非板上钉钉。
4 35 8 1 2
多党同时进入议会意味着德国社会的诸多议题已经政治化，比如难民、反恐以及德国军力的发展。
4 36 8 2 2
政治舞台上依然是默克尔的独角戏，但是德国政治已经经历了世代的更新，默克尔的第四个任期也必须将这些新的议题纳入其中，顺应德国国家地位、欧盟前景以及全球政治思潮的变迁。
7 61 22 1 3
在选举拉票阶段，德国选择党的高层就曾公开表示“德国应为其士兵在二战中的成果感到自豪”。
7 62 22 2 3
此言一出，素以“反思二战深刻彻底”而著名的德国社会一片哗然，社民党干脆声明德国选择党涉嫌违宪，要求查处该党。
7 63 22 3 3
大选结果公布后，社民党拒绝和基民盟展开“红与黑”组合谈判的一点重要理由，就是社民党不愿意自己作为第二大党进入政府，从而将反对党领袖的位置拱手让给德国选择党，因为这将在议会中赋予德国选择党空前的话语权和表现机会。
21 25 10 1 2
在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
21 26 10 2 2
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。
55 7 5 1 1
为消除德国社会存在的这些不满和恐惧，斯蒂格利茨建议，德国政府应通过加大基础设施投资、促进经济进一步增长、提高最低工资水平等措施来增加中低收入者的薪资，让他们更多地从全球化中受益。
57 1 1 1 1
新华社德国美因茨１０月３日电（记者沈忠浩）德国总统施泰因迈尔３日在德国中西部城市美因茨警告说，联邦议院选举结果反映出德国社会愈加尖锐的对立和不满，分裂社会的无形之“墙”已经出现，他为此呼吁国民加强团结。
57 6 5 1 1
施泰因迈尔指出，选举结果反映出德国社会愈加尖锐的对立和不满，未来德国政治文化将发生改变，政策辩论将会变得激烈。
57 7 6 1 1
他呼吁国民加强团结，同时主张实施更加严格的难民和移民政策，根据德国社会实际情况和标准，对难民和移民流入进行甄别和管控，反对经济移民。
59 19 11 1 3
究其原因，就是默克尔在应对各种危机时失去了部分民众的信任，尤其上百万难民涌入以及连续不断的恐怖袭击，严重冲击了德国社会，引起民众的不安和忧虑。
59 20 11 2 3
选择党正是利用了这一点，猛攻默克尔的难民开放政策，使得原支持联盟党的部分选民转向支持选择党。
59 21 11 3 3
默克尔能否夺回失去的选民，关系到她如何收紧移民政策，这并非易事。
62 22 10 1 1
短期经济复苏增长掩盖了德国社会和经济结构性问题的情况下，议会的进一步碎片化和联盟党影响力的下降或增加默克尔推行经济和社会结构改革难度。
67 3 2 1 3
2017年德国联邦议院选举尘埃落定，没有悬念的德国大选，结果稍有些出其不意。
67 4 2 2 3
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
67 5 2 3 3
大选对德国社会和欧洲将产生怎样的影响？对中德关系可能带来什么变化呢？
67 9 3 4 6
选民支持率从传统大党流向小党，利益群体重新分化组合，社会阶层分化演变为政治分化，连带各种极端化社会思潮的出现，给社会带来不稳定。
67 10 3 5 6
这种分化首先反映在组建“牙买加联盟”的难度上：环境议题上，自民党认为绿党要求2030年禁售传统内燃机汽车的愿望太不现实，基社盟对此也持怀疑反对态度；在社会事务方面，基民盟和自民党反对绿党取消私人健康保险的政见；在是否给接纳难民设置上限上，争议首先存在于基民盟和它的姐妹党基社盟之间，即便默克尔同意设置上限，绿党也不会同意，而且明确反对默克尔政府暂停难民家庭来德团聚申请批准的举措，认为这不利于难民融入德国社会。
67 11 3 6 6
由分歧可见，“牙买加联盟”实际上是四个党派在协调谈判，即使组建成功，日后政策整合难度会相当大，面对议会第二大党社民党作为反对党，政策实施阻力会更大。
70 29 17 1 1
“难民危机等政治问题的确给默克尔带来一定的反对者。同时，还有一些声音认为，默克尔的任期太长，不符合所谓的民主体制。目前，德国社会出现一种讨论，认为默克尔之所以会在政治上出现一些问题，连续两届的‘大联合政府’模式可能是一个原因，两个大党合在一起，屏蔽了一些反对声音，影响了决策的合理性。”崔洪建指出，右翼政党选择党的迅速崛起和主流大党的人气下降是互为因果的，“选择党最大的支持者来源是那些曾被主流政党所遗忘的、对政治感到厌倦的选民，而他们被重新点燃的参与政治的热情，正是建立在对政府的批评和反对之上”。
70 40 23 1 2
阻力的背后是欧洲右翼力量快速兴起的现实。
70 41 23 2 2
“这次大选结果表明，目前民粹主义抬头带动欧洲政治整体的右倾和保守化已是一个不可否认的事实。虽然这次主流政党依然掌权，默克尔也能继续连任，但是德国社会的分裂和碎片化已经非常明显。大党往下掉，小党往上走，这本身就表明这种动向。”崔洪建说。
72 32 15 1 2
1990年东德首次人民议会选举中，民主德国的基民党、民主觉醒党及德国社会联盟共同组成了“德国同盟”，并获得压倒性胜利。
72 33 15 2 2
默克尔也在两德统一前的短暂半年里，担任了东德政府新闻副发言人，并于1990年6月决定参选联邦议会选举，正式走上了政治道路。
72 147 63 1 2
但“敞开大门”的政策，一年内就为德国迎来了约100万难民。
72 148 63 2 2
2016年德国科隆除夕发生的一连串涉及难民的性侵和抢劫事件，更考验着德国社会接纳难民的态度。
74 54 24 1 2
极右翼的崛起令人难以轻视。
74 55 24 2 2
由于历史等原因，德国社会对极右翼保持着近乎神经质的警惕，德国作家马丁·瓦尔泽甚至断言德意志人已成为“世界上最不具危险性的民族”，但德国选择党一跃成为议会第三大党，这一事实本身就表明德国陷入了深刻的危机，而这是建制派政治家们无法解决，甚至视而不见的。
76 8 5 1 2
在德国东西部经济发展不均、贫富分化加剧的背景下，一系列危机的发生对德国社会造成冲击。
76 9 5 2 2
部分民众对默克尔政府的一些政策极为不满，因而在大选中转而投票给德国选择党。
76 14 8 1 3
2015年难民危机爆发，给德国社会带来多方面冲击。
76 15 8 2 3
近两年德国发生了多起与难民有关的暴力事件，并造成人员伤亡，德国舆论不乏“花钱请来恐怖分子”的抱怨声。
76 16 8 3 3
部分难民的生活习俗与德国传统文化有差异，也激起部分德国民众的排外情绪。
78 3 1 3 6
几十年来，德国对纳粹历史的反思似乎已让该国对极右势力的蛊惑具有免疫力。
78 4 1 4 6
现在，选择党的成功无疑是对德国社会的巨大冲击。
78 5 1 5 6
不过，刚尝到胜利果实的选择党或许很快要尝到苦果——其党主席选后第二天就表示不参加该党联邦议院党团，内部矛盾已摆在台面上。
87 13 7 1 1
“从某种程度讲，德国选择党进入联邦议院是必然。”张蓓说，近年来，该党完成从“反欧元”到“反移民”的转型，抓住德国社会对难民问题的分裂态度从中渔利。
87 17 10 1 2
舒尔茨认为，极右势力抬头的现象不仅“堪忧”，还构成德国社会的“转折点”。
87 18 10 2 2
“很明显，接收难民的政策产生民意分歧。对一部分人来说，这一举措充满人性，但另外一部分群体则认为此举构成威胁。”
88 18 9 2 5
当时自民党得票率4.8%，德国选择党4.7%，都没过议会党派5%的门槛，如果把这两派的选票算进去，德国选民的整体民意显然偏右。
88 19 9 3 5
最后虽由中右的联盟党和中左的社民党组成了一个不左不右的大联盟，却也进一步加深德国社会的分裂。
88 20 9 4 5
这两年难民危机越演越烈，把民意更往“右”推。
89 16 7 1 3
与英国独立党(UKIP)和法国国民阵线(NationalFront)等其他民粹主义活动一样，德国选择党也在国家平台上建立了自己的政治宣言。
89 17 7 2 3
尽管其起源于经济层面，但该党已经转向了反移民立场，这反映出了德国社会和文化中所存在的广泛争论。
89 18 7 3 3
因此，该党今年的主要选举主题是反移民、促进家庭价值观、内部安全、离开欧元和促进德国文化。
93 14 4 1 2
据统计，当天一共有21个政党参与选举，其中根据已开票的结果预计默克尔的联盟党（Union）、德国社会民主党（SPD）、德国另类选择党（AfD）、自由民主党（FDP）、绿党、左翼党（Linke）将进入国会。
93 15 4 2 2
进入德国国会的政党将会获得国家财政支持，这对于筹款能力较弱的政党十分重要。
95 6 3 2 5
如此多的小党获得更多民众支持表达了德国人对现状的不满情绪增加。
95 7 3 3 5
反欧盟、反移民的民粹主义AfD党一举拿下13.1%的选票成为德国社会发生改变的一种标志。
95 8 3 4 5
默克尔接下来将艰难组阁，而且在某些政策上他们几乎难以成为保持一致的真正联盟。
