1 11 7 1 1
此间分析人士指出，在当前德国极右翼民粹主义崛起的背景下，无论是重新大选还是组建少数派政府，都会给未来德国政治埋下隐患。
4 1 1 1 5
德国大选有惊无险，但是没有想到的是组阁出现了难产危机，德国政治中最终也出现了“黑天鹅”事件。
4 2 1 2 5
默克尔即将开启第四个任期，但是却遭遇了组阁的滑铁卢。
4 3 1 3 5
没有人愿意跟默克尔合作，各个政党将党的利益置于优先位置，国家利益退后，带来的结果就是，长期以来形成的政治共识和底线正在消解。
4 4 1 4 5
这次组阁的危机，也是过去几年中德国政治积累的问题的一次大爆发，因此，这次“黑天鹅”背后也是灰犀牛危机的积累。
4 5 1 5 5
最终这次危机就集中在默克尔的连任困境，而对于德国以及欧盟来说，则是继承人的困境，环望四周，谁人可以替代默克尔呢？
4 8 2 3 5
这种别无选择的组阁谈判，在一定程度上给自由民主党以非常高的筹码。
4 9 2 4 5
组阁谈判破裂之后，自由民主党领导人认为，坏的执政还不如不参与执政，这句话背后其实是德国政治思潮的变化。
4 10 2 5 5
领导人的利益、政党利益以及国家利益之间出现了越来越严重的脱节。
4 25 6 1 5
从德国国家利益来说，大联盟也是比较好的选择，至少可以保持德国政治的稳定性。
4 26 6 2 5
德国总统施泰因迈尔已经邀请舒尔茨参加组阁了，因为组阁难产，作为虚位元首的德国总统也成为媒体的焦点。
4 27 6 3 5
舒尔茨其实是不愿意参加大联盟的，在本党的会议上，他想确立不参与组阁的立场，同时也不害怕再次举行大选，结果遭到几十个本党代表的抗议。
4 28 6 4 5
对社民党而言，也是个两难的选择，如果坚决拒绝进行组阁谈判，那么就要承担德国政治僵局的责任，如果再次举行大选，社民党将承担这次政治僵局带来的成本。
4 29 6 5 5
如果参与组阁，社民党不得不继续“跑龙套”的角色，政治主张被默克尔消化和稀释，未来再次翻身执政的可能性会更加渺茫。
4 32 7 3 5
她已经暗示，少数派政府不如重新大选，当然，政治僵局持续越久，默克尔再次胜选的几率也是在增加的。
4 33 7 4 5
现在来看剩下的选择只有大联盟抑或重新大选，而默克尔是基民盟以及德国“别无选择”的选择，不能不说，这是默克尔执政以来面临的最大挑战，同时也是德国政治遇到的挑战。
4 34 7 5 5
长期执政的领导人如何实现血液的更新是个问题，即便德国人不喜欢默克尔，也没有别的选择。
4 35 8 1 2
多党同时进入议会意味着德国社会的诸多议题已经政治化，比如难民、反恐以及德国军力的发展。
4 36 8 2 2
政治舞台上依然是默克尔的独角戏，但是德国政治已经经历了世代的更新，默克尔的第四个任期也必须将这些新的议题纳入其中，顺应德国国家地位、欧盟前景以及全球政治思潮的变迁。
12 22 7 1 3
说白了，企业家不是政治家，他们能看到就是现阶段的发展利益，他们看不到当今世界政治经济秩序重组对他们未来的影响。
12 23 7 2 3
在小编看来，这次德国政坛的乱，不仅仅是对德国政治的打击，更是对欧洲政治的打击。
12 24 7 3 3
想想看，越来越分崩离析的欧洲，未来又在哪里?
13 1 1 1 2
在自由民主党上周末负气退出了组阁谈判之后，德国政治僵局风波愈演愈烈，“重新大选”阴云不散，此时，舆论的攻击点全都集中到了在9月份大选中得票第二位，却坚持拒绝加入联合政府的中左翼社会民主党的身上。
13 2 1 2 2
该党党魁舒尔茨更是面临需要引咎辞职的压力。
21 31 12 1 3
至关重要的是，民调显示，德国就算重新大选，比起9月24日的投票结果，默克尔也不会得到更多的执政联盟选项。
21 32 12 2 3
的确，如果选民把第一次组阁失败怪罪到默克尔所在的保守党派上，那么对她而言，重新大选的结果甚至可能比目前处境更糟。
21 33 12 3 3
这将对德国政治稳定及马克龙的欧洲愿景带来进一步的打击。
22 13 5 1 3
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。
22 14 5 2 3
《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。
22 15 5 3 3
面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
25 26 11 1 3
毛小红认为，无论如何，目前困境只会让选民对这些传统“建制派”政党愈加不满。
25 27 11 2 3
重新组织一场大选别的不说，又将花掉纳税人将近1亿欧元的公帑，而选举结果大体很可能与这次相差无几，老牌政党、大党很可能进一步“失分”，受益的是选择党等“小党”。
25 28 11 3 3
当前困境，显示以“稳定”著称的德国政治文化传统已开始崩裂。
27 37 14 1 1
“德国政治格局已经改变，大党不够‘大’，小党也不真‘小’。过去一个大党搭一个小党就能组阁的情况越来越难实现，”毛小红说。
27 38 15 1 3
９月大选，世界都庆幸德国守住被极右翼势力步步进逼的欧洲主流政治堡垒，没有飞出“黑天鹅”。
27 39 15 2 3
但选择党成功进入议会成为第三大党，使默克尔陷入目前尴尬的四党组阁谈判。
27 40 15 3 3
毛小红认为，当前困境，显示以“稳定”著称的德国政治文化传统已开始崩裂。
28 38 25 1 1
基民盟议员哈特（JürgenHardt）认为：“在中短期，默克尔依然是无可替代的，她执政就代表了德国政治系统的稳定性。”
29 16 8 3 4
接下来的路将如何继续？有分析指出，默克尔偏向于不与绿党组建少数政府，因此德国有可能要重新举行大选。
29 17 8 4 4
不过欧洲问题专家崔洪建表示，重新大选可能开启德国的政治漩涡，“如果现在德国搞提前大选一方面表明之前德国政治表现的稳定性其实是一种假象，对于德国整个政局是不利的；第二，提前大选会出现什么结果很难预料，这次组阁失败会让联盟党在德国的支持率进一步下降，这样德国长期以来形成的稳定局面会出现前所未有的变化。”（记者韩萌）
49 32 16 1 3
此外，越来越多的声音认为，默克尔领导下的联盟党可能和自民党组建“少数政府”，在单一议题上分别与社民党、绿党等联合获得议会多数支持，以此来推进德国政治。
49 33 16 2 3
但是，这样的“少数政府”因稳定性差，很可能也是个短命政府。
49 34 16 3 3
因此，未来德国重新举行联邦议会大选，或提前举行新一届议会大选的可能性在增大。
56 12 4 1 2
选择党的崛起并不只是这个党选举策略的成功，更多的是德国政治气候，尤其是政治地理的重大转变。
56 13 4 2 2
选择党简单来说就是反建制派，反移民、反穆斯林，就像选举漫画中展示的怀孕的白人女性说，要制造新德国人，还是我们自己来吧。
56 19 7 1 3
在选择党崛起的背后是德国政治地理的变化，支持选择党的选票基本来自东德，有些选区，选择党成为主流的政党。
56 20 7 2 3
有的选民认为德国政府向难民撒钱，但是德国养老金领取者却没有办法买一副眼镜，普京是欧洲和平的唯一守护者，而德国依然在美国的占领之下。
56 21 7 3 3
这样的观点看起来非常劲爆，但是也看得出来，东西德统一将近三十年了，但是裂痕犹存，尤其是在默克尔这位来自东德的总理治下，这种裂痕最终产生了政治后果，过去七十年来，没有极右翼的政党能够像选择党这样来势汹汹。
56 30 10 1 7
不可否认，在默克尔治下，德国已经崛起，成为被邀请的领导者，战后欧洲从来没有像今天这样受到德国国内政治变化的影响。
56 31 10 2 7
选择党可能是德国政治出现病症的征兆，以默克尔过去十几年的政治经验和谋略，可以治疗德国的病，可能下一次大选，选择党的地盘会大幅度缩减。
56 32 10 3 7
现在需要关注的是默克尔政府未来四年的政策选择。
57 6 5 1 1
施泰因迈尔指出，选举结果反映出德国社会愈加尖锐的对立和不满，未来德国政治文化将发生改变，政策辩论将会变得激烈。
61 19 6 3 4
正相反，竞选活动暴露出的潜在的反建制怒火，令许多德国问题观察人士感到震撼。
61 20 6 4 4
在多次集会中，默克尔都被嘲笑和口哨声淹没，这是德国政治的一个新动向。
61 24 8 1 3
最近，德国新选择党开始玩弄德国政治中最具煽动性的素材——这个国家的纳粹历史。
61 25 8 2 3
该党领导人之一亚历山大•高兰（AlexanderGauland）说，德国人有权为两次世界大战中的德国士兵感到骄傲。
61 26 8 3 3
在一些泄露出来的电子邮件中，代表德国新选择党参加本次大选的另一位首席候选人阿莉塞•魏德尔（AliceWeidel），将德国政府称为“第二次世界大战胜利国的傀儡”。
62 8 2 4 5
此种情况下，最有可能的内阁组合变为联盟党+自民党+绿党的“牙买加”组合。
62 9 2 5 5
同时社民党成为议会中第一大反对党防止了另类选择党(AfD)成为主要反对党，对于避免德国政治立场过度转向形成助力。
63 11 6 1 1
德国政治局势方面：新的执政联盟最有可能的由默克尔所属的基民盟/基社盟，加上绿党和自民党组成新加入的执政伙伴具有不同观点，予以调和是个挑战。
67 3 2 1 3
2017年德国联邦议院选举尘埃落定，没有悬念的德国大选，结果稍有些出其不意。
67 4 2 2 3
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
67 5 2 3 3
大选对德国社会和欧洲将产生怎样的影响？对中德关系可能带来什么变化呢？
68 1 1 1 2
德国政治碎片化趋势日益加剧。
68 2 1 2 2
德国大选结果充分印证了一个普遍的政治趋势——自国际金融危机以来，受西方国家陷入长期停滞所带来的影响，西方传统政治势力受到大幅削弱。
68 6 3 1 2
这意味着，德国政治碎片化趋势日益加剧。
68 7 3 2 2
德国大选结果充分印证了一个普遍的政治趋势——自国际金融危机以来，受西方国家陷入长期停滞所带来的影响，西方传统政治势力受到大幅削弱。
70 4 2 1 1
随着德国政治光谱明显向右推移，一个前所未有的局面给德国乃至整个欧洲带来不可轻视的警示。
72 114 47 1 3
斯蒂凡⋅柯内琉斯向《中国新闻周刊》表示，管理欧洲是对德国政治而言是一个持续的要求，永远不会停止。
72 115 47 2 3
它面临的挑战则是，如何在国家需求和融合之间找到平衡点。
72 116 47 3 3
欧洲各国对欧盟态度不同，而德国的战略目标又是确保欧盟不再分裂。
74 19 10 1 2
虽然观察人士均看好由基民盟、自由民主党和绿党组成“牙买加（黑黄绿）”联合政府，但这种组合在联邦层面从未出现过，这几个政党在某些议题上的立场差异巨大，要组成执政联盟殊为不易，谈判过程势必旷日持久。
74 20 10 2 2
德国政治分析家奥斯卡·尼德迈尔告诉法新社：“筹组联合政府的过程，会远比投票本身更精彩。”
80 32 16 1 2
舒尔茨因社民党选情创下80多年来最糟糕表现而备受关注。
80 33 16 2 2
财长朔伊布勒是德国政治体制中颇受欢迎的资深人士，现在也面临着去留问题。
