1 9 6 1 2
１０月下旬以来，联盟党同自由民主党和绿党开始就组阁问题举行试探性对话，但随着自由民主党退出，谈判破裂。
1 10 6 2 2
联盟党组阁只剩下了三种选择，即单独同自民党或绿党组成少数派政府，与社民党组建大联合政府，以及重新大选。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
14 8 5 1 1
政治学者尼德迈尔分析称，社民党目前有两个选择，首先是与保守阵营重新组成执政联盟，又或是接受保守阵营与绿党组成少数派政府，在个别议题上与他们合作，然而两者均意味舒尔茨和社民党改变立场，恐引发诚信危机。
18 4 3 1 2
此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。
18 5 3 2 2
而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
21 25 10 1 2
在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
21 26 10 2 2
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。
25 3 2 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
25 4 2 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
27 1 1 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
27 2 1 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
28 5 5 1 3
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
28 6 5 2 3
同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。
28 7 5 3 3
而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。
28 17 12 1 1
目前，默克尔面临三种选择：默克尔率领的联盟党同自民党或绿党组成少数派政府；联盟党同社民党组阁（目前再次被社民党拒绝）；再次举行选举。
28 18 13 1 2
默克尔则在同天接受电视采访时表示，她接受社民党做出的决定，但如果社民党改变态度，她也还是愿意继续谈判。
28 19 13 2 2
同时，默克尔对于组成少数派政府的成效十分怀疑，她宁愿在2018年的提前选举中再选一次，并表示，她是一个“有责任心的女人，并且准备在未来为此负责”。
31 30 10 1 5
第二种选择则是联盟党单独同自民党或者绿党组成少数派政府。
31 31 10 2 5
许多观察家指出，不管是“黑黄”或“黑绿”都是不可想象的，因为这意味着德国新政府将面临瘫痪。
