中新网昆明11月15日电(记者胡远航)15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市，。
继HPV二价疫苗在浙江“开打”以来，不少25岁以上的大龄女性，都在盼望HPV四价疫苗的早日来临，。
好消息，女童靴期待已久的宫颈癌疫苗（以下简称“HPV疫苗”）终于可以在苏州注射了，。
今天上午，记者从湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心举行的湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会上获悉，即日起，20岁至45岁的女性可在省疾控制中心预防医学门诊部接种四价HPV疫苗了，。
日前，国内首个获批的宫颈癌四价疫苗正式上市，2017年11月15日，“云南首针”新闻发布会在盘龙辖区的预防接种单位——云南玛莉亚医院召开，这标志着云南20-45岁之间女性预防宫颈疾病新时代的开启，从这一刻开始，需要注射宫颈癌疫苗的25岁以上女性不用再组团出国打针，而是在家门口就可以得到宫颈癌疫苗的防护，。
[宫颈癌疫苗供不应求预约接种需趁早]今天中午11点半，记者在南宁市七星社区卫生服务中心看到，尽管接种高峰已过，但依然有不少市民赶着在医生下班前把宫颈癌疫苗的第一针给打了，。
[松江宫颈癌疫苗已到位，9-25岁的女性居民们可就近接种啦，]#便民提示#松江的妹子们请注意，@上海松江发布说：松江已经开始二价HPV疫苗（俗称宫颈癌疫苗）的接种服务，。
湖南女性在预防宫颈癌方面又多了一道利器，。
四价宫颈癌疫苗终于来了，。
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿，。
11月13日，四价HPV疫苗（宫颈癌疫苗）“佳达修”首针在重庆开打，。
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针，。
11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗，。
近日，智飞生物发布2017年前三季度业绩预告，公司预计今年1月份至9月份实现归属于上市公司股东的净利润约为2.8亿元至2.95亿元，同比增长4041.22%至4263.07%，。
红网时刻10月31日讯（记者易征洋通讯员张亚娜沈菁）今天上午，市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗，。
“广大女性终于等到了宫颈癌疫苗，宣传时明明说25周岁前是最佳接种年龄，为什么到了具体接种单位就变成了超过25周岁不可以扎，难道真的需要如此严格遵照说明，我虽然已经27岁了，但至今未婚，应该也属于适宜接种的人群，”市民莫女士对此表示不解，。
据了解，宫颈癌疫苗有二价、四价、九价之分，目前国内允许使用的是二价疫苗，主要用于9岁—25岁的女性，。
北京市正在采购2价宫颈癌疫苗，。
智飞生物独家代理的MSD4价HPV疫苗Gardasil于今年5月获得CFDA的上市批文，。
