【TechWeb报道】在iPhoneX预购之前，网上曝光出苹果产能不足的情况，让黄牛党大量囤货，。
新浪科技讯北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕，。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了，。
【手机中国新闻】iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX，。
乔布斯的苹果，改变了世界，库克的iPhoneX，终于有了变化，。
近日，极光大数据发布《2017年果粉调查报告》，基于iPhone手机用户群体进行精准调研，从现有iPhone用户的换机目标、不同年龄、职业、学历及收入群体对iPhone新机型的看法等多个维度洞察果粉对于iPhone新机型的购买意愿，。
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题，。
【瑞信：投资者对iPhoneX的销售情况持谨慎态度】瑞信分析师表示，iPhoneX在香港灰色市场加价幅度缩水，加之缺乏来自中国的正面数据，表明人们对iPhoneX抱有谨慎态度，。
【手机中国新闻】苹果和三星这两个老对手，一直以来都是互相督促、互相进步的友好竞争关系，。
在顶级黑客眼中，从来没有不可能，。
据Rosenblatt报告显示，“黑色星期五”周末促销活动期间，苹果共售出了约600万部iPhoneX，其中256GB版本最受欢迎，销量达64GB版本的两倍，。
从手机工业设计及颜值出发，将logo与指纹识别二合一显然能够让手机外观更加简洁…避免满目疮痍的感觉，。
虽然iPhoneX发售时供应很少，但苹果似乎已经解决了生产问题，。
iPhoneX最与众不同的要属它的‘刘海’了，而且中间的‘刘海’把屏幕分成了两只‘耳朵’，。
随着iPhoneX的发布，人脸识别更加快速的进入到了我们的生活，之前越南一家名叫Bkav的安全公司利用3D打印出的人脸面具，骗过FaceID成功解锁iPhoneX，其漏洞危险可想而知，近日，国外知名YouTuberWolfieRaps却用实际行动证明，iPhoneX的FaceID或许真的是人人都可破解，。
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率，。
