【环球网科技记者张阳】12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇召开，环球网记者张阳走进乌镇互联网医院一楼大厅，现场体验了视频在线问诊，。
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光，。
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，。
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布，。
央视财经新媒体（记者张琳张宁）在白墙黛瓦、小桥流水的古朴中，世界再次进入“乌镇时间”，12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举行，乌镇再次成为中国互联网对话世界的“窗口”，。
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用，。
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞，。
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题，。
3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕，。
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人，。
12月3日，第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江省乌镇拉开帷幕，。
新华社杭州12月3日电（新华社记者）山明水净夜来霜,数树深红出浅黄，。
12月3日，一年一度的世界互联网大会正式开幕，。
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光，。
新浪科技讯12月3日晚间消息，第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，在结束今日的行程后，各位互联网大佬再度相聚乌镇，把酒言欢，。
12月2日，水乡乌镇的气温已经降至个位数，曾经熙熙攘攘的景区变得异常宁静，。
苹果公司CEO库克在乌镇世界互联网大会上发言：开放、信任、安全和隐私都是技术所需要的，。
如果要选一条乌镇互联网大会第一天的金句，应当是马云所说，“对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当，”。
新华社杭州12月3日电第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，。
第四届世界互联网大会昨日在浙江乌镇开幕，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，。
12月3日，经过第四届世界互联网大会领先科技成果推荐委员会的投票，年度18项代表性全球领先科技成果在乌镇发布，其中独立发布14项，推荐委员会发布4项，。
