央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂，。
周五(11月24日)欧-美时段，因德国社民党态度软化，称对与默克尔谈判持开放态度，德国重新大选风险骤降，欧元兑美元升破1.19，创9月25日以来新高；美指创10月13日以来新低92.76；消息人士透露，俄罗斯与沙特私下拟定延长减产，正在敲定关键细节；美油再创逾两年新高58.91美元/桶，。
惠誉：德国大选不会导致该国经济政策的大幅转变；德国2017年的大选结果导致一个更加分化的议会，并且在组阁方面可能会有复杂且持久的谈判；不预计持久的组阁谈判期会阻碍德国当前强劲的经济动能；如果形成“牙买加联盟”，预计政府将会通过减税实行温和的财政政策，。
中新网11月25日电据香港《文汇报》25日报道，德国总理默克尔领导的保守派联盟，与自由民主党和绿党筹组联合政府的谈判破裂，令德国陷入政治危机，或被迫重新大选，。
德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次，。
荷兰国际集团(ING)首席经济学家卡斯滕·布尔泽斯基(CarstenBrzeski)指出，德国11月IFO商业景气指数在11月创下历史新高，。
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性，。
在自由民主党上周末负气退出了组阁谈判之后，德国政治僵局风波愈演愈烈，“重新大选”阴云不散，此时，舆论的攻击点全都集中到了在9月份大选中得票第二位，却坚持拒绝加入联合政府的中左翼社会民主党的身上，。
德国9月举行的选举，选举结束都这么久了，由于默克尔领导的联盟党选举中只获得三分之一的席位，所以不得不选择联合组阁，。
中新网11月27日电据外媒报道，当地时间11月26日，德国总理默克尔所在的基民盟（CDU）领导层同意与社会民主党（SPD）组建“大联合政府”，以打破目前的政治僵局，。
德国总理默克尔(AngelaMerkel)所在的保守党基民盟/基社盟、亲商的自民党和环保主义政党绿党，即所谓的“牙买加联盟”决定将谈判暂停几个小时，原因是在谈判的最后一晚未能取得进展，。
海外网11月17日电德国总理默克尔16日警告，试图组成联合政府的政党，在试探性协商最后一天仍存在严重歧见，。
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散，。
