中新社呼和浩特9月17日电（记者李爱平）16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓，。
导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博，。
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊，。
眉宇间，神似范冰冰，。
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖，。
新浪娱乐讯由大鹏[微博]执导的电影《缝纫机乐队》将于9月29日全国上映，。
广州日报讯（全媒体记者黄岸）前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市落下帷幕，。
范冰冰和李晨相恋后，出行豪车不低于百万，李晨还赠送了一辆价值1260万的豪车迈凯伦P1给范冰冰，可谓豪气冲天，。
新浪娱乐讯张钧甯[微博]19日在台北出席耳机代言活动，她与范冰冰[微博]因《武媚娘传奇》结为好友，日前范冰冰接受李晨[微博]求婚，张钧甯看了照片直呼好感动，第一时间传讯给范冰冰祝贺，没想到范冰冰竟“警告”她：“不准比我早结婚，”她大笑传讯回：“你放心我还早，”。
最近两天娱乐圈可以说是翻了天，因为李晨求婚成功了，要知道对象可是有名的“范豪门”，。
范冰冰生日这天，李晨求婚成功，。
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]求婚成功范冰冰[微博]引发网友祝福热潮，。
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友，。
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福，。
新浪娱乐讯今日凌晨，李晨[微博]在微博转发了一段话，并留言称：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次…”原文则是一段对人示爱的话：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人，我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈加深切地爱你，”。
新浪娱乐讯6月2日上午，范冰冰[微博]在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之，”似乎是在为刚刚公开的恋情许愿，。
昨晚(1日)，李晨[微博]发表声明“不得不说的话”，回应前任张馨予[微博]，。
深夜晒食物就算了，还顺带狠狠秀了一把恩爱，。
在以“我们”宣布联袂主演年度爱情大戏《冰临晨下》之后，主演范冰冰和李晨再遇危机，。
新浪娱乐讯据香港媒体报道，女星范冰冰[微博]自与李晨[微博]拍拖两年以来，一直非常恩爱侣，。
新浪娱乐讯6月10日，成龙[微博]和范冰冰[微博]主演的电影《绝地逃亡》在上海举行发布会，。
