昨日（9月7日）晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果，。
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件，。
8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院（以下简称榆林一院）5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词，。
[独家完整监控视频：产妇坠楼到医护人员出现用时21分钟]8月31日20时13分29秒，陕西榆林一院绥德院区产妇马某某坠楼砸在三轮车上，。
新闻回放：8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部，一名产妇从5楼跳下，结束了自己年轻的生命，。
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作，。
9月7日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果，。
9月8日，新京报记者来到绥德产妇坠楼当事医院，榆林一院绥德院区，独家专访了事发当日下午的值班助产士张帆，。
霍军伟，陕西榆林一院绥德院区妇产科副主任，日常负责产科临床工作，8月31日事发时当班，。
8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命，。
榆林市第一医院绥德院区，。
引发公众对“无痛分娩”的高度关注，。
法制晚报·看法新闻（记者温如军邱锦）8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡，。
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论，。
死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可，。
编者按：8月31日20时左右，榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
现代快报讯（记者刘峻刘遥）陕西榆林待产孕妇跳楼的悲剧，9月5日迅速成为全国关注焦点，。
昨天，一则“产妇医院跳楼身亡，产前喊疼想剖腹产，多次遭到家属拒绝”的新闻迅速占领了各大社交媒体热搜榜，。
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡，。
陕西榆林一产妇在待产时，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡一事，连日来引发关注，。
