据正义君了解，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，。
12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证，。
2016年，中国留学生江歌在日本被杀害在公寓门口，凶手是她室友刘鑫的前男友陈世峰，。
中国留学生江歌日本被杀案在12月13日进入庭审第三天，。
12月11日，中国女留学生江歌遇害一案在日本东京开庭审理，。
刘鑫视频出庭，。
12月12日，江歌案庭审今天进入第二天，江歌母亲首次在法庭发声，回答多方提问，同时警方会继续提供证据和陈述，涉及陈世峰事发前后24小时的行进路线、公交路线、电话路线和作案工具等，。
12月13日下午的庭审中，刘鑫首次以证人的身份出庭作证，。
昨天下午刘鑫视频直播出庭作证，。
在14日上午的庭审中，关于刀到底是从哪来的问题，陈世峰回答说，白天他曾在刘鑫拿钥匙的时候，在她的包里看到过一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀，。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理，。
新京报快讯(记者王巍)今日(12月11日)上午10点，江歌被害案在东京裁判所开庭，。
陈世峰讲述案发当天的情况，澎湃新闻记者根据庭审现场问答整理，。
去年，留日女孩刘鑫与男友分手，之后受到对方纠缠，她向好友江歌求助，。
江歌刚搬来的时候，房东大内先生的太太记得是2016年3月左右，。
今天《局面》又曝光了两组视频，一组是单独采访刘鑫的视频，采访的间隙，刘鑫失声痛哭，随后她说出了一些过激的话，。
新浪娱乐讯近日，中国留学生江歌日本被害一案受到广泛关注，。
中国留学生江歌日本被杀案，将于12月11日在东京开庭，。
这几天，日本留学生江歌被杀事件在网上闹得沸沸扬扬，。
#蒋丰微观日本#在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”陈世峰在法庭上表现得很冷静，脸色苍白，穿着拖鞋，。
事实的归事实，情感的归情感，。
这几天，我们目睹了一场恐怕是在互联网历史上规模最大的网络暴力，一个叫刘鑫的青岛女孩被各种恶毒的语言攻击，。
看了诸多关于江歌血案的报道和评论，我的内心，与其说愤怒，不如说是悲凉，有时候，在复杂的社会和幽深的人性面前，无论做什么，都会感到深深的无力；在血淋淋的事实和真相面前，无论说什么，都会觉得极度的苍白，。
12月11日，江歌案将在日本东京开庭，。
新京报快讯（记者陶若谷黄钟方辰）12月11日上午10点，江歌被害案在东京裁判所开庭，。
中国留学生江歌被杀案将于12月11日在日本东京开庭，江歌的母亲于10日召开小型媒体见面会，。
