新浪娱乐讯12月28日下午，卓伟做客全明星探举行的“年度八卦盛典”直播节目，一口气爆料了半个娱乐圈，。
宋喆被抓了，记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制，。
近日有传闻称，《大闹天竺》还未上映，已经被保底发行10亿元，。
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展，。
新浪娱乐讯2月14日，面对离婚风波后的第一个情人节，王宝强[微博]在微博感慨写下：“不知道今天该说些什么，但还是要祝大家节日快乐，爱你们么么哒，”去年夏天，王宝强在微博自曝欲与马蓉离婚一事，曾引发网友热议，。
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露，。
9月13日晚，据平安北京官方微博通报，宋喆涉嫌职务侵占罪已于9月12日被刑拘，。
新浪娱乐讯随着宋喆涉嫌职务侵占被抓，王宝强与马蓉的离婚案再次成为焦点，。
新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留，。
《明星王宝强的私生活》这出戏，从去年八月至今，由第一集“婚变”已经演到了第二集“秋后算账”，。
新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚事件在经历2个多月的发酵后，终于开庭审理，与马蓉的大战即将收官，。
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，。
带给网友“惊喜”的，不是朝阳群众，而是朝阳警察，。
在这次王宝强和马蓉离婚案的核心一直都是围绕着王宝强、宋喆和马蓉三人来进行，其他的都是友情客串，但是，有一个人，虽然一直被忽略，可是她却是这次离婚案漩涡最核心的人物，这个人，就是王宝强的新人经纪人任晓妍，。
10月18日，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理，。
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影，。
8月29日下午三点，王宝强经纪人宋喆和妻子杨慧离婚案，在朝阳法院的南磨房法庭开庭审理，。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭，。
在一场又一场“原来你们的家事也要广播给全世界知道”的谜之纠葛里，数以亿计的吃瓜群众表现活跃，姿势呈多元分化特点，。
10月18日下午，王宝强离婚案在朝阳法院第一次“过堂”，但审判结果出不来，。
