27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游，。
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”，。
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样，。
【TechWeb报道】12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中，。
【TechWeb报道】11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权，。
在网络流行语从“猥琐发育，别浪”转至“大吉大利，晚上吃鸡”、百名网友争当“吃鸡大神”之时，屏幕外，游戏厂家的“吃鸡”大战亦如火如荼，。
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元，。
新浪娱乐讯根据最新公布的消息，一个绝地求生相关的电影竟在刚刚宣布国服代理吃鸡后，于今天上线，而电影名字就叫《游戏世界：绝地求生》，。
自腾讯顶住相关部门压力迎难而上最终成功“吃鸡”，拿下《绝地求生：大逃杀》的独家代理版权，腾讯这技能让众网友佩服的五体投地，但是今天我们讨论的问题似乎没这么简单，。
要说目前全球最火爆的游戏，非“吃鸡”莫属了，。
《绝地求生》在近日宣布被腾讯代理后，引发了国内外网友的热议，讨论度蹭蹭的上涨，但游戏的交易市场却并没有随着热度一起上扬，尤其是极具代表性的红头巾，今日以触底价成交，。
周一之后，身体一直抱恙，不是工作压力大，而是因为看了一场不该看的show…….总之各种大长腿……..，。
世界已经挡不住游戏迷们想要“吃鸡”的步伐——最新统计显示，风靡全球的现象级游戏《绝地求生：大逃杀》（以下简称“PUBG”）个人电脑端（PC）的拥有者数量已正式突破2200万，。
游戏行业从来不缺乏现象级游戏，但却极少能有游戏像《绝地求生》这样，引发整个行业的疯狂，。
香港恒生指数开盘涨0.4%，报29369.69点，。
近两月以来，似乎大多数网络游戏爱好者都开始疯狂的迷恋上了《绝地求生：大逃杀》，。
【TechWeb报道】11月7日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的玩家数量暴增，众多游戏厂家已经坐不住了，纷纷把目光移到了“吃鸡”的身上，也想搞个新游戏尝尝甜头，。
“大吉大利，晚上吃鸡”，这句电影台词随着一款名叫《绝地求生：大逃杀》（下称《绝地求生》）的第三人称射击游戏，开始频繁出现在社交平台上，。
