FX168财经报社(香港)讯周四(11月30日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3460附近水平徘徊，。
FX168财经报社(香港)讯据英国独立报周五(12月01日)报道，欧市盘中，英镑/美元仍保持两个月左右高位交投的状态，缘于市场预期12月欧盟峰会上脱欧谈判进程或有重大进展，。
中新网11月16日电据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，预计2018年初可能与欧盟达成脱欧过渡期协议，。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻，。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展，。
中新网12月1日电据路透社报道，随着迹象显示英国脱欧谈判取得进展，英国无序脱欧的机率在过去一个月有所下滑，。
按照欧盟的设想，留给英国解决爱尔兰和北爱尔兰边境问题的截止时间定为12月4日，距离现在只剩下三天，。
【特朗普出面澄清：蒂勒森并没有打算离职】美国总统特朗普周五发推文称，国务卿蒂勒森并没有辞职的意思，。
英国民众参加集会游行，反对脱欧，。
央视网消息：即便谈妥了分手费等问题，顺利完成第一阶段的脱欧谈判，也并不意味着英国“转身”就能跟欧盟说再见，。
据彭博援引亚洲市场两位外汇交易员称，英国《泰晤士报》报道后出现宏观买盘，进而触发一波止损买盘，。
英镑/美元昨日升至两个月高位，最高触及1.3447，因英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，。
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展，。
金融危机以来最大幅度的经济增速下修预期，令英国脱欧后的首份预算案蒙上阴影，。
爱尔兰副总理弗朗西斯·菲兹杰拉德，。
【环球网报道记者王战涛】据法国“欧洲时报”11月21日报道，英国脱欧“战利品”争夺战已进入白热化状态，27个欧盟国家于20日通过投票为两家总部位于伦敦的监管机构选出了总部新去处：欧盟药品管理局(EMA)将落户荷兰首都阿姆斯特丹，而欧洲银行管理局(EBA)则选址巴黎，。
据外媒报道，欧盟20日再次催促英国采取行动加快“脱欧”谈判进程，。
[环球网综合报道]据新加坡《联合早报》11月28日报道，世界贸易组织总干事阿泽维多说，即使英国无法和欧盟就脱欧后的贸易关系达成协议，也不会是“世界末日”，。
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好，。
