在Learning to Cluster Web Search Results论文中，提到了针对搜索引擎返回结果进行聚类的方法。做法是：对于n-gram，n取1,2,3，计算它们的5个特征。之后人工标注，再训练，得到模型后，可以选出得分高的词，每个词代表一个类别
5个特征为：
    tfidf
    长度
    Intra-cluster Similarity：针对包含该词的文章，计算文章的相似度。相似度越高，说明该词越能代表该主题
    类别信息熵：包含该词的文章与包含其他词文章的重合度要小
    短语独立性：该词语上下文的熵要高

实现：
首先进行分词，去掉标点、数字，停用词暂时不去掉，得到所有的一元gram，然后得到所有的2元、3元gram，组成词典。可以得到分词后的文件（把文章放到一起）和词典。
之后统计词频，只取出现次数大于3的gram，之后计算idf，得到tfidf。
长度：只考虑中文，每个字的大小?--is 3

为了便于计算tf，idf，ics，建立文章类，包含分词后的词编号列表，包含哪些词（频率大于3）的列表，以及对应的频率和idf，idf可用来计算ics

为了计算类别信息熵，建立短语类，包含其频率，idf值，有包含该词的文章编号的列表，
