一年一度的的双11，一年一度的狂欢节，今年也无一例外，面对这个疯狂的“购物节”，几乎每一个人都很难置身事外，。
双11这一天数以“亿“计的订单，每秒几万笔的成交量，不得不让全世界的品牌商都绞尽脑汁去炫出年度最光彩的舞姿，。
“剁手党”们心情纠结万分，选择恐惧症总是在此时爆发，。
近年来，市场上已发生了潜移默化的巨变，消费习惯与健康意识已深入孕产妇这一特殊人群，她们对于饮食营养上精益求精，对于产品品质百里挑一，而这一“魔咒”被打破，它就是具有特色与健康滋补的孕期燕窝领导品牌――肌活燕窝，今年也加入了双11的武林角逐中，成为了孕妈妈人群的首选之品，在圈内流传着孕期燕窝选肌活的佳话，肌活燕窝多年来专注于为孕期中高端女性提供健康美丽防护的滋补产品与服务，将新鲜、天然、健康的鲜炖燕窝带入千万新女性的新生活中，今年这对孕期群体肌活燕窝，在产品研发上新的突破，隆重推出全家福组合大礼包，融合了肌活燕窝旗下全部系列：3系、6系、蓝莓+C系列，这一产品刚上市赢得了一致好评，在双11的较量中，肌活燕窝全家福产品取得丰收硕果，登顶单品销售量的冠军，可谓是秒杀全场的态势归来，。
根据孕妈妈不同的体质需求、孕期的需求，以组合装的方式满足所有孕妈的需要，如3系产品主要针对备孕期及孕早期妈妈，独特的燕窝酸成分，可促进胎儿大脑神经细胞的信息传递速度，增强母体抵抗力，6系产品主要针对孕3个月及哺乳期女性，助力准妈妈促进胎儿的脑神经发育，增强胎儿记忆力，同时燕窝中丰富的胶原蛋白，可以有效促进皮肤新陈代谢，预防妊娠纹，解决肌肤烦恼，而蓝莓+C系列则针对备孕期、孕期及产后女性，燕窝浓度与蓝莓数量的科学配比，让花青素和燕窝酸完美结合，不仅在口味上清爽可口，也可以让蓝莓和燕窝酸的营养价值最大化，。
那些有选择恐惧症剁手党，无需在纠结，总有一款适合你，。
肌活燕窝是国内唯一拥有自营鲜炖工厂的燕窝品牌，拥有一系列标准化生产流程，后道式杀菌工艺、原料多位处理技术、三冲三洗去杂工艺、专业恒温炖煮技术等一系列工艺手段，均有专业技术人员严格把关，成品还需经过严格的含量、水分、微生物、细菌检测才能出厂，配送环节与顺丰速运合作，实现全程冷藏配送，一切流程均从孕妈妈的营养及食品安全角度出发，确保产品达到15天的极致新鲜、营养与安全，所有的产品原材料均为百分之百优选马来西亚雨燕燕盏为原料，做到无添加、无防腐、无琼脂、无漂白，。
在搭配上融合了之前三款产品，保证了从备孕、孕初期、孕中和产后女性滋养提供极致新鲜的产品以及所需要的丰富的营养物质，。
更引以为傲的是肌活燕窝与北京美中宜和、北京协和医院、禧月阁等北京公私立医院、高级月子会所、孕婴童门店达成战略合作，全面推进线下渠道布局与升级，为孕产妈妈们带来一种更时尚、健康的孕养新选择，肌活鲜炖燕窝可谓是占据了高端公私立医院与月子中心的半壁天下，彻底实现了线下联动，线上丰收的双赢局势，。
这也标志着肌活鲜炖燕窝对品质体系与供应环节的建设赢得了市场的丰厚回报，将“新鲜”、“营养”这两个产品关键发挥到了极致，。
作为鲜炖燕窝概念的试行者与天然健康理念的践行者，肌活鲜炖燕窝经过多年沉淀与布局，渠道正在步入快速扩张、品牌全面露出的时期，相信，肌活鲜炖燕窝成为孕期高品质燕窝领域的领导者指日可待，。
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场，文章内容仅供参考，不构成投资建议，投资者据此操作，风险自担，。
