全民狂欢的双十一购物节已经落下帷幕，各大手机厂商的战绩也纷纷出炉，魅族手机和魅蓝手机双十一当天在魅族商城、天猫、京东、苏宁以及国美平台销量总和破116万台，销售额破13.5亿，同时登顶天猫国内品牌销售台数Top4，京东国内手机品牌累计销量Top4，京东双十一当天2小时销量就已超去年双十一全天销量，从官方数据可以看出，魅蓝手机此次取得了历史性突破，魅蓝Note6、魅蓝6线上线下合计销量突破80万台，魅蓝EP52耳机销售量环比增长突破300%，值得一提的是，魅蓝E系列手机直降，为总销量额作出了重要贡献，魅蓝E系列作为魅蓝系列产品中外观设计风格最为鲜明的一个，问世以来推出了两款机型魅蓝E、魅蓝E2，均采用旗舰级的CNC切割工艺，具有流水式闪光灯和天线条融为一体的创新设计，背面简洁美观，配合全金属机身，极具辨识度，。
处理器方面，魅蓝E搭载了联发科P10，魅蓝E2搭载性能更为强大的P20，两款性能表现同样出色，此次魅蓝双十一优惠更是最高直降300元，魅蓝E（32GB）低至799元，魅蓝E2（32GB）低至999元，十分划算，。
相比去年，魅蓝今年发布的新机明显减少，但在精品战略下发布的两款新机，魅蓝Note6和魅蓝6不仅深受网友喜爱，也在此次双十一中发挥了重要作用，魅蓝Note6搭载骁龙625八核处理器，14nm制程工艺，搭载Flyme6系统很好的兼顾了续航和性能，。
1200万像素摄像头和0.03s极速对焦的DualPD全像素双核对焦，成像效果在千元机中可以说独一无二，。
基本款魅蓝6同样有不俗的表现，类金属的机身和3D镭射雕刻工艺，做到了这个价位里独具一格的外观，。
联发科八核处理器，搭载3070mAh大电池，完全能满足于日常的使用，。
通过此次双十一战绩，可以看出魅蓝手机致力于打造“青年良品”的高品质手机产品，已经获得了市场和用户的认可，对魅友而言，魅蓝更是已经成为精品手机的代表，未来魅蓝手机还将有怎样的精彩表现，还请拭目以待吧，本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com，。
