尽管双十一已经落幕，但话题热度依旧不减，从2009年天猫第一届双十一购物节的0.5亿元销售额，到2017年的1682亿元，这不仅仅是一个数字的差距，还是广大用户消费习惯彻底发生改变的有力证明，广西买家在这场狂欢中成为耀眼的一颗星，18小时就超过了27.4亿元，一跃排名全国第18位，最后成交总额达到了33.98亿元，。
作为行业资深的体验式营销平台——试客联盟和众划算，在双十一期间为合作商家带来了超过1个亿的线上交易额，对广西电商发展的推动效果极其显著，成绩也赫然在目，试客联盟和众划算隶属于广西一站网集团旗下，是广西本土为数不多能存活下来且持续盈利的互联网公司，12年来服务了超过50万的电商商家，自身拥有超过1000万的消费者会员，试客联盟是一个只做免费试用的平台，国内试用经济的先导者，12年来发放试用品数量超过6800万份，总价值超过35.5亿元，通过免费试用，一方面让消费者获得众多免费的优质商品;另一方面通过消费者真实的口碑传播，帮助商家实现低成本快营销的推广，。
自2016年举办了首届“双十”试客联盟全球免费试用节之后，试客联盟今年更是把试用节直接从“双十”办到了“双十一”，是圆满助力商家冲刺双十一业绩的重要前提，对用户来说也是领取一年一度超级福利的好机会，商家和买家皆大欢喜，众划算是一个购物更省钱的平台，上线10年以来，累计为用户省钱超过10亿元，。
今年也推出了第二届“众划算购物节”，全场低至0.1折外，还有更多花样的抢购玩法，让广大消费者享尽划算和优惠，。
据悉，目前试客联盟已经在紧锣密鼓的布局O2O业务，全面发力打造试用经济，把试用经济渗透到各个领域，服务全球各行各业卖家，。
