2017年亚马逊中国第四届“海外购物节”在双十一期间销售再创新高，其中，高品质的国际品牌和商品依然是消费者关注的热点，特别是亚马逊海外购成绩尤其瞩目，11月11日当天销售额达到去年同期的近三倍，从亚马逊中国全站销售额来看，11月11日当天，除图书依然表现强劲外，厨具、鞋靴、服装、家装、个护保健、家居用品、运动户外等占据畅销品类的前列，。
其中，国际品牌销售占主导，。
Similac雅培奶粉、ISE爱适易食物垃圾处理器、iPhone8及iPhone8plus、dyson戴森吸尘器及NuFACE美容仪等位列最受消费者青睐的产品前几位，。
在今年11.11期间，亚马逊海外购首度集结亚马逊美国、英国、日本、德国四大海外站点的畅销品牌，专为中国消费者量身定制了“海外购嘉年华”专属优惠，根据亚马逊海外购双十一当天的销售额，服装、母婴、美妆、鞋靴、家居是最受亚马逊海外购用户欢迎的品类，而Champion冠军、Similac雅培、Clarks其乐、FOREO斐珞尔、ZOJIRUSHI象印、TIGER虎牌、Philips飞利浦、Braun博朗、DeLonghi德龙、Fissler菲仕乐、Medela美德乐等则是他们最青睐的国际品牌，。
今年双十一前正值亚马逊Prime会员一周年生日，在更新升级服务的同时，亚马逊中国更在一系列全站劲爆大促基础上推出众多Prime会员专享优惠，以回馈消费者的厚爱，双十一当天，从销售额来看，最受Prime会员欢迎的产品品牌包括Kindle电子书阅读器、iPhone苹果手机、Champion冠军、KOHLER科勒、Parrot派诺特、Clarks其乐、FOREO斐珞尔等，。
据悉，双十一仅是亚马逊“海外购物节”的开始，更具吸引力的亚马逊“真黑五”全球狂欢从11月13日全面开启，届时除了来自亚马逊中国的众多国际大牌联袂带来的“超级品牌日”和“超级镇店之宝”活动外，中国消费者还可通过亚马逊海外购直接同步参与到亚马逊美国、英国、日本和德国四大海外站点的镇店之宝、Z秒杀、Z划算的优惠活动，无论从覆盖国家还是优惠的数量来说，此次黑五大促都堪称是亚马逊海外购上线以来规模最大的一次，。
其中11月23日至25日将迎来72小时黑五风暴，作为海外购物节的压轴大戏，11月27日起随后的一周，亚马逊中国还将推出“网购星期一”的系列促销活动，在此期间，Prime会员还可享受专享商品低至售价5折的优惠，。
