得益于光棍节（11月11日）中国消费者的惊人购买力，韩国流通业赚到盆满钵满，很多企业都是笑得合不拢嘴，今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍，。
业界人士称，中韩关系转暖信号逐渐从外交领域扩散至经济领域，。
韩国产品的大卖从另一个角度而言，说明中国消费者的反韩情绪有所缓和，甚至有韩媒替韩国商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一，据韩国《亚洲经济》13日报道，全球最大的网络购物节双十一当天，阿里巴巴总销售额创下1682亿元人民币的最高纪录，。
销售化妆品、服饰等产品的韩国企业同样“笑得合不拢嘴”，爱茉莉太平洋集团今年第3季度销售额与营业利润双下滑，但光棍节当天销售额达651亿韩元（约合3.9亿人民币），较去年增加53%，。
LG生活健康旗下各品牌产品也成为抢手货，旗下一款化妆品1个半小时的销售额就刷新去年光棍节纪录（18亿韩元），总额高达44亿韩元（约合人民币2640万元），增幅为112%，其另一人气品牌的销售额较去年增加54%，总额达138亿韩元（约合人民币8280万元），报道称，11日，衣恋集团中国法人在天猫商城的销售额高达767亿韩元（约合人民币4.6亿元），。
集团相关人士称，预售量与总销售额分别较去年增加60%和39%，此外，某红参品牌当日销售额增加15%；乐扣天猫商城销售额也创历史新高，达58亿韩元（约合人民币3480万元），。
不过，今年韩国产品销售额的地位较去年有所下降，报道称，今年全球225个国家共同参与的双十一购物大联欢，其中韩国产品销售额位列第5位，而去年韩国仅次于日本与美国，排名第3位，。
分析指出，排名下降或与“萨德”矛盾导致的中国人反韩情绪尚未消除有关，韩国SBS电视台还指出，“萨德”风波发酵后，韩流明星一度在中国广告界“绝迹”，。
而罕见的是，这次光棍节，全智贤罕见登上了双十一折扣活动的海报，分析认为，这显示出韩流经济恢复的迹象，。
