参考消息网11月13日报道德媒称，11月11日，大陆“双十一”购物节依旧出现惊人买气，电商物流数据显示，才开卖不过1分钟，就产生383万个物流订单，3分钟就突破100亿元人民币的消费天价，。
德国之声电台网站11月11日报道，这股风潮，也同样延烧到了台湾地区，。
根据雅虎奇摩提供的资料显示，2017年的岛内“双十一”活动一开跑，业绩数字立刻就直线上升，比2016年同期还多出4成，单日下单量也创下全年新高，。
显示岛内民众对于“双十一”这样的购物消费呈现相当积极的响应，。
报道称，记者走访附近的超商，黄姓店员表示，往常该店物流配送一天40至50件就算很多，没想到这几天暴增到150多件，库存也累积到250多件——“‘光棍节’真的很厉害”，报道称，其实在几年前，岛内民众大多对于什么是“光棍节”还不是很清楚，也不会因此特别去购物，但如今气氛开始有点转变，。
不管要不要买东西，许多岛内民众也都想去看看活动促销，“最近苹果出新机，万一有限量优惠我也想买”，一位记者的王姓友人如此说，。
报道称，“双十一”从一个当初单纯的娱乐活动，进而演变成购物狂潮，现在连对岸的台湾地区也都感染到这股气氛，这样的转变确实让人感到意外，报道称，台湾的老牌电子营运商PCHOME，也在“双十一”推出自己的各项优惠，新加坡的虾皮拍卖在逐渐进军台湾的电商市场中，岛内的电商也不得不祭出更好的优惠来吸引消费者，形成两方竞逐的场面，。
台湾雅虎向德国之声表示，这几天他们都是三班制不断轮班，车满就直接出货，而面对询问是否与大陆电商竞逐，台湾雅虎公关则表示这是较广泛的整体电商市场需求问题，不方便回应，报道称，不少网友对于台湾电商的营运状况表示不乐观，甚至觉得台湾很多购物系统，接口都不够贴心，面对大陆电商的进军，未来如果没有拿出积极因应之道，很有可能被超越，。
报道称，在岛内民众对于“双十一”的消费一年比一年增长之下，大陆也将台湾地区的消费圈整体纳入，现在不管是在淘宝或其他商城，对岛内民众来说购物也快速，流程简单，几天就可以送达台湾住址，也让台湾的电商在经营时确实面临巨大挑战，根据台湾《中国时报》引述，大陆能提供物美价廉的物品，很多衣物在大陆制造，就如同过往19世纪德国，20世纪日本一样，持续生产制造，就会成为持续进步，掌握技术的领导大国，。
报道称，现在大陆“双十一”的风潮，似乎也是在创造一种新的传统，让每一位消费者在当天尽其所能的大买特买，风潮现在飘过海峡，岛内消费者们都对此跃跃欲试，。
资料图片：11月12日清晨，在山东省潍坊市一家快递公司分拣中心，工作人员在分拣货件，11月12日凌晨，中国邮政集团公司湖南省分公司衡阳邮区中心局分拣中心的工作人员在紧张作业，。
“双十一”过后，各地电商快递迎来物流高峰，据国家邮政局监测显示，今年的“双十一”依然保持消费旺势，出现国内国际联动、城市农村互动的局面，快递业在“双十一”面临业务量和服务质量两方面的巨大考验，。
11月12日清晨，在山东省潍坊市一家快递公司分拣中心，工作人员在分拣货件，“双十一”过后，各地电商快递迎来物流高峰，据国家邮政局监测显示，今年的“双十一”依然保持消费旺势，出现国内国际联动、城市农村互动的局面，快递业在“双十一”面临业务量和服务质量两方面的巨大考验，。
11月12日清晨，在山东省潍坊市一家快递公司分拣中心，工作人员在分拣货件，“双十一”过后，各地电商快递迎来物流高峰，据国家邮政局监测显示，今年的“双十一”依然保持消费旺势，出现国内国际联动、城市农村互动的局面，快递业在“双十一”面临业务量和服务质量两方面的巨大考验，。
