今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢，。
双十一当天，成都、广州、重庆、杭州、武汉、长沙、济南、石家庄等12个城市举办的仓储中心现场订购会无疑是这场购物节的重头戏，高额代金券抢购、满减优惠，大奖好礼送不停等“简单粗暴”的优惠活动吸引了全国各地的上万家加盟商来到各地订货会现场并踊跃下单，单笔最大订单金额高达219万，而在雅堂小超全国的四万家门店，一大早附近的居民就在门口排起了长队，针对消费者的“疯狂1元购”、“APP专享优惠”、“进口商品社群团购”、“邀好友送红包”等活动,让以大爷大妈为主力的消费群体,在双十一也任性了一次，。
粮油米面，酒水饮料，生活日化成为大家购买最多的商品品类，小超交易额前三位的省份分别是：广东、四川、上海，双十一的业绩正是对雅堂小超成立一年时间最好的见证，对于品牌商、加盟商、消费者三方而言，雅堂双十一全民购物节打造的是线上线下的“超级盛宴”，品牌商得到了有效的宣传推广和销售，加盟商得到了超低的订货价格和放心的货品，消费者买到了实惠便宜的商品，三方都在这场双十一购物节中得到了切切实实的福利，可谓皆大欢喜,也是对雅堂小超苦心打造的新零售生态圈的有效检验，让雅堂小超在新零售元年的双十一华丽丽的亮了一次相，。
不管是电商，还是实体零售商，单一的线上或线下模式都面临不同的经营痛点，电商虽然成为消费主流，但单一流量模式也开始显示出市场增长疲软，实体百货、商超、便利店等传统零售则面临效率低下、供应链冗长、跨区域难以整合等挑战，二者强烈的转型需求也意味着，线上和线下的拐点出现，。
所以，电商巨头们纷纷强强联合或者充分发挥已具备的线下基因优势，将战场转移到了新零售领域，。
雅堂小超就是这场变革中的先行实践者，。
前期通过补贴整合传统夫妻便利店，更换门头，接入系统，快速跑马圈地，项目启动至今，一年左右时间已迅速发展了四万余家加盟店，在全国25个主要省市成立了子公司，线上累计交易额突破100亿，与此同时，发展200多家直营店，作为今后雅堂小超发展的标准模板，在全国进行快速复制，。
在此过程中，也积极修炼内功,一方面,通过信息技术团队潜行研发,分别上线商家版和消费者版两款APP,打通商家线上订货,消费者线上购物环节,另一方面,先后与IBM、饿了么蜂鸟、心怡科技、云仓配、中粮集团等知名企业建立起战略合作关系，打通了供货,仓储物流,订货和购物配送环节,构建起闭环的新零售生态圈.今后,雅堂小超还将携手合作伙伴,在搭建新的消费场景，云计算，全渠道消费，智能供应链管理，商品智能营销等领域发力，。
