连日来，各种“双十一”促销广告纷纷出现在挪威许多在线零售商的网页上，这一流传于中国年轻人中的“光棍节”、如今电商的促销季，今年已然传到了万里之外的北欧小国，挪威最大线上零售商Komplett今年首次推出“双十一”促销活动，宣布11日当天对网站所有商品打折促销，。
Komplett集团公司媒体总监英厄比约格·托尔内斯在接受新华社记者采访时说，公司看到很多中国电商企业通过“双十一”活动获得巨大成功，因此今年也开始尝试，从当天的销售情况来看，非常令人满意，对很多挪威消费者来说，“双十一”和“光棍节”都是非常陌生的概念，因此，在推出促销活动的同时，很多挪威在线零售商都详细介绍了其渊源，并惊叹它在中国引发的销售奇迹，。
挪威新闻网站《网络报》发表评论说，“双十一”是世界最大的购物节，也是单身人士的节日，许多挪威网络商家已经开始关注这一节日，并认为它有朝一日可能成为挪威的一个“大日子”，。
由于今年的“双十一”恰好是星期六，挪威电子产品零售商Power和体育用品零售商XXL不约而同地推出了名为“光棍周末”的促销活动，将其官网上的产品折扣一直延续到12日，今年在挪威兴起的“双十一”促销风潮并不仅限于网络空间，有些实体店也推出了“光棍节”促销活动，挪威大型电子产品和家电零售商Lefdal去年就已在其网站开始“双十一”促销活动，今年更是把活动推广到了公司连锁实体店，在位于挪威首都奥斯陆东部阿尔纳区的一家Lefdal大卖场里，随处可见有关“双十一”促销活动的海报和广告，用各种折扣吸引着消费者，该店部门经理埃尔米娜·艾迪诺维奇对记者说：“‘双十一’在中国是个重要日子，我们去年在网站上做过促销，获得很好的利润，今年我们在实体店里也搞类似的促销，看看能不能改变消费者的购物体验，”。
