参考消息网11月12日报道外媒称，中国电商巨头阿里巴巴集团宣布，今年“双十一”交易额在11月12日午后便已超过去年全天交易总额，达到创纪录的180亿美元（1美元约合人民币6.6元——本网注），意味着这个世界第一大购物节很可能将再创惊天交易额，。
据路透社11月11日报道，在上海11月10日晚上一场群星云集的晚会开启了每年11月11日举行的“双十一”活动后，阿里巴巴旗下平台的商品交易额在短短两分钟之内便迅速突破10亿美元，仅一个多小时就达到了100亿美元，活动将于11月12日午夜结束，报道称，今年“双十一”活动刚过半程，交易额便已超过去年全天的177亿美元，此后不久，交易额便超过1207亿元人民币，刷新按人民币计算的2016年“双十一”全天交易总额，在过去一年里，人民币对美元有所升值，。
另据埃菲社11月11日报道，在午夜12点到来之际，中国电商巨头阿里巴巴启动了将产生年内单日最大销售量的“双十一”促销活动，仅在第一个小时，阿里巴巴平台上的交易额就突破了571亿元人民币（约合86亿美元），而去年“双十一”第一个小时的销售额为52亿美元，。
报道称，成千上万的中国人紧张期待着启动促销活动的晚上12点钟的到来，中国各地的情形都一样，从几年前开始，“双十一”就成为全球线上销售额最大的一天，去年，它的销售额是美国促销活动日“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右，。
今年“双十一”共有14万个品牌商（其中包括6万个国际品牌商）参加活动，推出1500万多种产品，阿里巴巴旗下唯一面向全球市场打造的在线交易平台“全球速卖通”也有促销活动，阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信在“双十一”活动启动前指出，“双十一”是世界贸易中最重要的节日，也是中国经济的大事，。
阿里巴巴将在今天展示其技术和24小时购物平台的“强大”，证明“中国消费者的实力”，又据英国《每日电讯报》网站11月10日报道，中国“双十一”是世界上规模最大的购物节，世界各地的企业都想在这场消费盛宴中分一杯羹，预计今年的销售额在短短24小时之内就将达到200亿美元，。
华扬联众公司英国区域董事总经理詹姆斯·赫伯特说：“据中国快递协会预测，今年‘双十一’快递行业处理的快件量将超过10亿件，而这还是在中国经济增长放缓和消费者支出更加谨慎的情况下，”报道称，“双十一”的消费热潮令其他购物节相形见绌，去年，美国消费者在“黑色星期五”、“网络星期一”和感恩节总共支出了约59亿美元，远不及“双十一”的销售额，。
英国皇家邮政公司董事总经理尼克·兰登说：“到2020年，中国电子商务市场的规模将比美国、日本、德国、英国和法国加起来还要大，”。
