网购——让世界惊叹的中国“新四大发明”之一，。
当“双十一”购物节来临，那些在华学习生活的外国人准备好了吗，“我在淘宝上看中了一件大衣，现在就看‘双十一’活动力度有多大，会不会打折，”正在中国人民大学攻读博士学位的俄罗斯姑娘娜塔莉亚，用一口流利的汉语笑着告诉记者，从2010年大学毕业回国，到今年考取人民大学的博士研究生，虽然有两次来华求学的经验，但“双十一”对娜塔莉亚来说，还是一种全新的体验，“以前大家都是去逛商场，这次来发现大家都等着在网上‘抢’东西，”她说，。
临近“双十一”，巴基斯坦留学生阿芙沙尔将早已选好的食品、孩子的玩具、衣物、家里需要添置的冬被以及电子产品放进购物车，去年因为不熟悉规则抢购失利，今年他决定吸取教训，提前选好商品支付定金，“去年听朋友说‘双十一’会有很多的折扣，可是等我去买的时候，很多东西都售完了，后来我才知道大家都是在凌晨抢购，听起来真的很疯狂，”阿芙沙尔说起来去年的事情，言语之间还透出几分遗憾，。
他告诉记者，在巴基斯坦只有首都才有比较便利的网购条件，但是在中国，网络成为身边朋友们购物的主要渠道，“在网上，你几乎可以买到任何想买的东西，我虽然在中国科学技术大学学习，但在合肥也可以买到正宗的巴基斯坦大米，”阿芙沙尔说，加拿大人卡迪夫已经在中国生活了十多年，还娶了一位中国太太，在他看来，“双十一”是个“爱恨交织”的日子，他笑称自己的太太也是一位资深“剁手族”，“平时我自己从网上买东西不多，都是我太太在负责，去年‘双十一’我们买了很多东西，今年准备买些咖啡和罐头，”对于“双十一”从“光棍节”演变成为现在的购物节，卡迪夫觉得非常有趣，他觉得这反映了中国互联网经济的快速成长，。
相比前面几位“菜鸟级”选手，来自巴基斯坦的亚斯明才是真正的“资深买家”，。
去年“双十一”，她就抢购了一些手表、首饰、箱包、茶叶等带回国，分给家人朋友，很受好评，。
“我和我先生都是留学生，网购最大的吸引力还是在价格上，其次是物流、质保等服务，但说实话，有时候实际收到的物品和想象中相比还是有些差距，”亚斯明说，目前她家每月要从网上购买4000元人民币左右的商品，占家庭消费比例的80%，。
尽管如此，今年各大电商平台烧脑的“双十一”规则还是让她感到有些头疼，“对于我们来说，不太能理解这些复杂的规则，APP看起来有些眼花缭乱，比如优惠券的领取和使用等，”亚斯明表示，。
有人跃跃欲试，也有人理性克制，。
爱吃包子、炒饭和牛肉面的美国小伙子霍顿，目前是合肥一所中学的专职外教，。
在他看来，虽然网购是一种让人惊叹的发明，但还是应该根据自己的实际需要来买东西，。
“这是我第一次来中国，我很爱这里，我觉得中国生活比美国更便捷，比如共享单车、支付宝，太惊人了，平时我会在淘宝上买些日用品和实体店里找不到的东西，价格很便宜、收货也很快，但是这段时间我没什么需要的，应该不会买，”霍顿说，同样保持理性的，还有来自美国的留学生托尼，虽然平时也会从网上买东西，但他觉得，网购的初衷应该是为了让生活更便捷，让人节省更多的时间去工作、休闲、陪伴家人，。
“中国的‘双十一’和美国的‘黑色星期五’购物节有些相像，我想对那些疯狂购物的人说‘请冷静些’，”。
