今天，链家与万科推出“万万没想到‘万’家礼倾献链家”购房活动，据介绍，万科与链家在业务上一直保持着密切往来，是彼此信任共谋发展的亲密合作伙伴，适逢链家成立16周年，同时也是双十一全民购物节，万科希望借此购房活动为链家庆生，在大连、天津、青岛、沈阳、太原五个城市，为广大购房人群推出40个楼盘的购房优惠，再次携手回馈购房者，针对此次与链家的合作，万科在这40个项目上推出了购房折扣、房款立减等不同类型的优惠，且在11月10日-12日的三天活动期间，所有购房者前往项目案场可享受到免费的滴滴专车服务，而在今年5月，链家与万科达成济南万科城市会客厅签约中心的合作，共同推出“一站式签约“服务，让购房者告别繁冗复杂的手续办理过程，享受省时省力的购房流程办理体验，。
今年9月，万科在推出多个精选项目的优惠积极参与“链家99购房节”，响应链家“品质房源、真实优惠”的理念，链家与万科在打造优质服务、优化消费体验上保持着高度的默契，这也成为双方多次达成业务往来的基石，同时也通过合作的不断深化，也使双方建立了密切的伙伴关系，。
在此次购房活动中，链家也持续发挥了大数据的优势，通过大数据洞察购房者需求、楼盘特征，精准达成购房者与楼盘的匹配，提高购房者的选房、购房效率，同时，链家经纪人也在带客看房过程中，结合购房者的需求推荐楼盘，为其分析交易过程中的问题，规避购房中潜在的风险，为购房者提供专业的建议参考及决策信息，。
此外，链家大数据也给房企和经纪人带来了利好，基于对大数据的分析和挖掘，链家独家研发的“天眼”系统，源于最全最大的二手数据以及新房数据，通过对大数据的运算，形成区域、潜在客群与经纪人之间需求到能力的匹配，精准锁定客群，经纪人点对点沟通、服务、带看，促成高效率的转化成交，同时也智能、精准地为房企拓客，找客，链家联合万科打造的此次购房活动，通过提供品质房源、经纪人服务以及大数据的创新优势，为双十一开启了房产领域的更多可能性，使消费者在双十一可以买实惠优质的房子，。
