澳洲航空公司（以下简称“澳航”）联合其在中国市场最大的合作伙伴中国东方航空股份有限公司（以下简称“东航”），宣布联营主干航线“双十一购物节”特惠活动，让广大中国消费者以更优惠的价格尽享两家航司优质服务的同时，也预示着双方深化合作的良好前景，进一步推动中澳两国航线的持续发展，。
为了顺应中国消费者对于“双十一购物节”各大品牌促销活动的强烈期待，从11月11日开始，澳航与东航将特别推出为期20天的惊喜特惠，此次参与其中的航线几乎覆盖了两家航空公司联营的各大主干线路，上海至悉尼航线往返经济舱价格低至880元起，而上海至布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线以及北京至悉尼/布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线的往返经济舱价格也仅1280元起，所有特惠价格不包含税费和燃油附加费，。
11月11日起至11月30日，预订旅行时间为2018年3月4日至6月18日的航班可享受这一优惠，。
澳洲航空与东航一直在两国市场中保持着长期密切的合作关系，就在上周，两家航司迎来了联营合作两周年，在上海环贸Iapm举办了品牌联合同业活动，与来自行业内的百余位合作伙伴、分销代理、媒体记者分享了合作成果，并分别介绍了在中、澳市场合作营运的产品业务，展示了主要联营航线的服役机型以及各自的品牌宣传视频，。
澳洲航空与中国东方航空的联营合作协议正式启动于2015年11月1日，两年来，双方在各自市场共同推广营销往返于上海和悉尼这两座主要出境口岸的直飞航线，并在上海、北京、杭州、南京、昆明往返悉尼，上海往返墨尔本以及上海往返布里斯班这几条主干航线开展了更深入合作，包括产品设计、促销活动、机场服务等领域的联合运营，同时，这两大航空公司还在连接各自境内主要口岸与更远城市的62条国内航线上开展了代码共享合作，覆盖了中澳两国绝大多数旅客的主要出行网络，。
澳洲航空公司中国区总经理张博杰先生（AlanChang）指出：“在过去的几年中，澳航与东航的合作可谓强强联手，不仅拓展了双方在各自市场的服务网络，为两国的旅客带来更为便捷舒适的出行体验，还为澳航营造了运力更合理分配、资源更有效利用的良好局面，是澳航在不断拓展亚洲市场的战略蓝图中不可或缺的组成部分，相信随着双方合作的深入加强，澳航必将为更多来自中国的游客提供安全、优质的飞行服务，也期待着越来越多的中国访客在不久的将来把澳航作为前往澳大利亚与新西兰的首选品牌，”中国东方航空公司客运营销委员会、销售管理部副总经理伏铁鹰女士则表示：“我们很高兴能携手澳大利亚最大的航空公司，在两国主要航线的各个领域开展深入合作，通过两年多的共同努力，东航向澳洲输送了大量公商务旅客，为两国人文交流发展提供了助力，我们也将抓住2017中澳旅游元年的契机，进一步深化与澳航的联营合作，共同为两国人民的出行提供更为完善便利的交通方案，”。
