美国《世界日报》文章称，中国的“双十一”购物节，屡破销售纪录，并流行全球，不少地方为吸引华人顾客而使尽招数，在美国华人圈，“双十一”同样火热，华人和商家纷纷表示，最重要的购物攻略是，找准折扣，提早将货品放入购物车，先下手为强，后下手就悔之晚矣，如果精打细算，省下数百元(美元，下同)不在话下，。
家住湾区的陈颖欣表示，“双十一”是华人的购物节，商家重点销售的是华人喜欢的产品，以化妆品、衣服和食物等为主，相对选择范围多一点，而感恩节黑色星期五期间，打折更多的是欧美品牌，尤其是电子产品，虽然有低至一折，但并非所有东西都便宜，。
购物有很多攻略，一定要细心留意，她巧用攻略省钱近200元，比如，某网络购物平台全场八折，有的售价0.11元，有的1.11元，非常划算，但必须满一定额度才免费邮寄，。
面对这种折扣就要提前准备，先估算自己购买金额，如果不够包邮，就找朋友一起并单，在打折前几个小时内，先将所有商品放入网络购物车，等抢购时，直接输入优惠码，很快买单，防止出现闪购货品太少，抢不到货空欢喜的情况，。
Dealmoon市场总监王迎(JenniferWang)表示，从打折促销的对象来说，“黑五”针对的主流是美国人，因为他们对知名品牌不太热衷，促使他们“黑五”购物的主要因素是价格，但通常是一次性的购买行为，产品未必是必需品，也未必再买，或推荐朋友购买，北美“双十一”节针对的是华人，他们看中品牌、使用体验、口碑等，购买是重复的，还会推荐给朋友，以该公司为例，会根据华人的购买喜好，经过长期的观察，总结出来深受华人热捧的单品，联合商家推出超低价折扣，。
从促销产品来说，北美“双十一”主推知名品牌的护肤美妆、鞋子、衣服等时尚物，并且新款和经典款都参加，。
王迎表示，从购物攻略上看，关键是要及时获取折扣信息，并早点下手，如下载折扣类App，就会及时的收到优惠推送，并做好准备，网站或App有排行榜，一般点击最好的折扣都可以，在其公司的App页面，还有周边城市频道优惠，能找到折扣不错的餐厅特价，。
