今年的双十一，迎来的依旧是各大城市电商巨头的激烈角逐，而作为驱动中国经济增长的新引擎，电商也同样敲打着农村千年来传统的经济形态，在城市电商近几年人口红利消失和流量红利的饱和态势下，农村电商领域迅速成为新的战场，在网购潜力极其强大的农村市场，生态电商独角兽汇通达也毫不示弱，。
记者获悉，近日“汇通达第四届全国乡镇购物节”已拉开序幕，“开抢1000万现金券红包、刮券分10000件大礼、1元秒杀2000件实用小家电……”，劲爆的让利活动在汇通达万家乡镇会员店火热开展，并形成全国联动之势，山东、江苏、安徽、福建各区域乡镇会员店捷报频传，显现了强劲的增长势头，。
泉州智慧门店抢先抓住了先机，“单日最高销售额超过80万，预计双十一销售额还能再创新高”，门店老板喜上眉梢的表示，广饶县会员店单日进店人数突破千人，对于客流量不高的乡镇，这样的成绩也是门店老板此前不敢想象的，据了解，门店老板们的利器除了让门店燥起来之外，还利用汇通达“汇掌柜”APP进行线上预热及微信社群引爆，同时聚合优化不同的商品品类吸引用户，在汇通达庞大的生态会员体系中，全国各地还有上千个老板摩拳擦掌备战双十一，。
线上线下O2O无缝衔接的新玩儿法，全国联动的规模效应，在有效促进会员店销售的同时，为广大的农村用户带去了丰厚的福利和全新的O2O购物体验，中国农村市场层级多，差异化明显，末端物流不发达等都限制了农村电商的发展，目前还没有一家城市电商巨头可以织成一张大网，让农村用户享受到像双十一一样的体验，汇通达通过线上线下充分联动的O2O平台，让农村面对面的场景化购物和电商紧密结合，既解决了农村大家电交易的核心痛点，也让用户买得到超高性价比的值得信赖的商品，。
这是汇通达立足中国农村熟人经济哲学，因地制宜开创的独特模式，已经显现出强大的竞争力，汇通达除了线上平台，还具备一项其它电商平台难以企及的能力：线下布局，。
汇通达通过14000多个乡镇，78000家乡镇夫妻店，近5000万户农民家庭的广泛覆盖，可以让O2O乡镇购物节形成全国联动之势，据了解，农村社会零售总额的85%源于300多万的乡镇夫妻店，它们是名副其实的流通水龙头、线下最大的流量入口，。
在这块“蚂蚁雄兵”们盘踞的热土上，中国农村新消费的变革在悄然发生，谁能掌握他们谁就掌握了中国农村经济的未来，。
汇通达自2012年成立之初，就以乡镇夫妻老婆店为支点，以互联网手段不断赋能，帮助他们将生意做大做强，。
近几年，汇通达的市场占有率，终端会员店的年销售平均增长率均超出想象，飞速的崛起、逆袭，。
这使其在农村电商市场争夺战中抢占先机，并为发展谋求了长久的后劲，成熟的线下基因，线下门店将成为汇通达与纯电商企业不同的阿尔法优势，。
终端店强大的虹吸势能，庞大的流量入口可以吸引供应链上游的更多厂商加入，汇聚更多的丰富商品加入汇通达平台，形成更优的商品组合和更高的性价比，在全国乡镇购物节上，汇通达与许多企业达成了合作关系，将狂欢蔓延到更多家电甚至酒水企业，。
这种大胆拥抱“开放”的态度，源于汇通达农村电商新生态“POP开放平台”的打造，今年8月，面向全品类供应链伙伴，开放全国78000多家会员店网点的用户、数据、运营、营销等资源和能力，不断引入的酒水、小家电、空气净水、厨房电器、农资、车辆等领域的供应链伙伴，大大丰富了汇通达线上的商品SKU和会员店的经营能力，在物流端，汇通的微物流可以有效解决乡镇末端“最后一公里”快速、精准触达的问题，让更多用户第一时间体验到购买的商品，。
目前，微物流安徽镇点达923个，实现100%全覆盖，累计实现送单量10万件，微物流补齐了农村物流短板，让村民也能享受城市中次日达的极速快递体验，。
自第四届全国乡镇购物节吹响号角之后，业内人士纷纷表示对汇通达的经营成果和前景更加看好，从汇通达既往案例也可以看到，利用自身线上线下的O2O双线优势，将农村流通体系打通，消弭了农村和城市之间的商品及服务流通鸿沟，汇通达的竞争优势已变得不可替代，2012年以来，汇通达率先在农村市场进行互联网转型实践，通过模式变革、渠道创新、平台开放帮助夫妻老婆店拥抱互联网，打造农村区域经济的造血机，其商业模式的核心，是基于三农基本规律，将作为纽带的传统流通商和作为水龙头的夫妻老婆店纳入生态体系，用信息技术和互联网手段赋能乡镇店共建生态圈，开创互联网融合经济实体的新模式，。
有业内人士指出，汇通达以乡镇夫妻老婆店为杠杆，打通大量优质场景入口，其独具前瞻性的布局，赚取了在后电商时代弯道超车的资本，汇通达模式难以被取代还在于它对农村电商商业本质的深刻洞察，。
“立足‘互联网+农村实体经济’的产业大层面，解决城市与乡村两个空间平等、平衡发展的问题，促进整个要素的双向流动，包括商品、服务、金融、劳动力，甚至达成城市文明和农村文明的双向流通，”汇通达创始人徐秀贤表示，基于此，汇通达打造了多方参与的农村创新价值链，一切解决农民生产生活新需求、解决农村经济结构转型升级的产业，如农村劳务、微物流、光伏新能源、金融保险等业务都在不断叠加，在此基础上，通过不断向会员店输出信息化技术、互联网手段及先进的管理理念、模式，有效提升其商品、营销、管理、资金、服务等方面的能力，建成集电商运营、信息共享、商品买卖、物流集散为一体的本土化、全渠道、生态化农村电商，让广大农民享受与城市一样的商品和服务，。
正是这种大胆创新、勇于开放的精神，让汇通达取得了先发优势，如今，随着互联巨头纷纷布局线下，早已构筑核心竞争力的汇通达，完全有能力领跑农村电商下半场，。
面对即将来临的双十一，将联动全国范围的万家会员店及上游供应商，打造全新的O2O购物模式，领跑农村新零售，为农村用户带去超预期的体验，。
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场，文章内容仅供参考，不构成投资建议，投资者据此操作，风险自担，。
