11月11日渐进，一年一度的电商购物节“双十一”的商品促销氛围越来越浓，预付定金、火炬红包、满减优惠券、花呗提额+无息等花式营销，让消费者的购买欲望持续高涨，同时也使得消费者在消费和理财的平衡点上失了方向，在未来的十二月份财务拮据，消费者的购买行为究竟是由感性所决定还是理性所驱使，尚无定论，。
但可以肯定的是，在人的思维里有5%是完全有意识的，而且据神经学的证据显示，人在3S内做出的要不要购买某个商品的决定是基于感性的，所以，在决定双11火拼前，先增加一点自己的理性值，准备好购物清单、财务清单、以及可以生财的理财清单，购物清单可根据需求层次进行A、B、C、D不同程度打分归类，财务清单自然是收支情况预估，理财清单则是用来平衡消费和理财的重要手段，让双十一不仅是剁手节，还是护手节，。
通过购物清单的ABCD归类，你会发现有一部分商品可能是你并不需要甚至买完会后悔的物品，这时，你可以将未来一个月的预估收支情况的清单与购物清单进行对照，进行商品筛选，将不必要商品剔除，将必要商品升级，。
这样做的结果就是拿到的东西质优且不会造成资源浪费，与此同时，你可能还会省出一个小金库，。
当然，在这个过程中也要做一个理财清单，通过自己的风险等级进行理财项目选择，可以选择低风险低收益的银行理财、高风险高收益的股票、中等收益一般风险的P2P理财等等，选择理财一方面可以通过投资控制超额消费欲望，一方面可有效增加财富，比如，选择一家P2P理财平台，上市系平台联连理财，其平台的产品主要有最低可持有一天的“连升零钱”和中长期持有的“连稳长投系列”产品，通过上图可发现，连升零钱很适合日常的零钱投资，最低持有1天也就意味着买入1天后就相当于活期，且年化收益最低8.2%，10万元计息20天可增加约460元的收益，。
而连稳长投系列有不同锁定期，刚好可以抑制双十一期间的冲动型消费，。
当然，这样的理财平台、理财产品还有很多，大家可以自行了解，但在投资前除要做好平台背景、老板背景、银行存管、平台风控等各方面的调研外还要着重看一下平台资产是否超额，是否小而分散，毕竟追求收益的同时也当衡量好市场风险，。
