苏宁易购双十一在全渠道取得了163%的增长的亮眼成绩，在整个购物节期间，IT服务调用次数达到250亿次，大促期间物流发货及时率达98.7%，第一单送货只用了13分钟，。
这背后，是苏宁6000+攻城狮的日夜奋战，是苏宁技术团队经历数年时间的系统打磨，技术架构优化所做出的努力，无论是在基础设施、监控保障、云服务、还是智能技术、创新产品、数据运用，都由一个名为“智慧零售”的技术梦想所贯穿起来，。
此次O2O购物节，7秒销售破亿动态数据由鹰眼抓取提供；千里传音通过大数据模型精准地筛选出有需求的用户，通过外呼达到对用户进行营销内容传达和用户关怀，双线转化15.4亿，线下转化4.3亿，同比增长83%，智能客服Sunny，使用深度学习技术，综合用户会话的上下文语境及物理情境，解决用户表达多样性及用户意图发散性的问题，问答准确率达95%以上，在O2O购物节期间累计接待消费者数154万人，累计回答用户提问690万次，相当于9000名客服连续工作24小时；智能导购苏小语小流量试运行期间成交金额1000,000元，询单转化率达到8%，基于大数据和算法的支撑，AGV智能机器人能够高效移动货架或包裹到指定位置，取代人力搬运工作，能够大幅提高作业人员单位效率及节约人力成本，在上海投入运行的AGV机器人，拣选区库容30万件，上架效率提高到原来的460%，拣选效率提高到原来的280%，。
O2O购物节期间产生的每一张订单，每一个包裹都由速递魔方进行全流程的作业跟踪，每天对物流产生的34.5亿条数据进行实时计算，用人工智能预测47个仓库，386个分拨中心，10000多个物流网点的各环节的作业量，识别配送中的风险，并运用运筹学对资源进行动态的调度和优化，。
早在10月分的O2O购物节发布会，苏宁易购总裁侯恩龙就向外界透露“今年苏宁双十一有点不一样，超多的炫酷黑科技元素将全面落地”，众多智能产品在双十一前完成了一次次产品迭代，对品牌商户、供应商户及合作伙伴开放，通过对现有功能和形态优势的持续优化和挖掘，将价值发挥到了极致，。
面向品牌商户、供应商户的精准拉新导流工具靶心，利用其强大的模型算法技术能力，实现品牌商户可以一键锁定营销客群，确定营销预算、营销排期、营销策略，。
数据易道系统面向苏宁全渠道多平台的合作伙伴，提供各类数据分析工具及大数据挖掘价值共享，为实现双方的合作共赢提供大数据的决策支撑，有实时看板、经营分析、DIY报表、竞争分析等功能，基于图像技术的线下门店智能分析系统北斗系统，提供包括客流统计、VIP识别、客户属性分析、轨迹分析、商品互动分析等计算资源，赋能线下，。
店+系统对用户提供实时及历史销售数据，包括销售额、客单价、退货等门店经营相关数据，促进门店实施数据化管理经营，双十一期间，全国上线北斗系统的门店中，客流统计量同比增长47%，整体完成销售转化数十亿，双十一期间，在北京、上海、重庆、徐州苏宁体育Biu四店齐开，消费者通过面部识别进行“绑脸”，即可“刷脸”进入店内，购买商品后，无需排队付款，直接通过付款闸道，系统会自动识别用户身份，并实现扣款，整个付款环节仅需1秒就能完成，做到了全程“智能化”，。
而另一位小Biu则是更是表现出色，双十一首单由苏宁机器人小Biu仅用了13分钟便已完成，通过智能技术，小Biu可以轻松辨认道路，绕过障碍，避让行人，。
除了拥有超长的续航能力和优秀的语音互动功能，还能快速创建地图，选择最方便快捷的运送路径，多楼层之间无障碍送达，。
如今，AR场景运用已经越来越广泛，今年双十一苏宁易购推出的AR捉萌狮游戏，在全国1600家门店全面启动，吸引了800万玩家参与共捉到5亿狮子，10000+个幸运儿赢得1111元大奖，10+万个用户获得111元大奖，。
未来，可以将冰箱“放置”在家里比对效果，双肩包可以“背在”身上测试款式等等，苏宁推出的“AR易购”运用最前沿的增强现实技术，为用户带来最逼真的产品视觉效果，用户可以透过手机相机看到放置在真实环境中的真实比例的逼真3D产品模型，。
今年的双十一，苏宁技术提供了坚实可靠、灵活高效的IT基础设施，不断提升智能产品更好地赋能品牌商户和合作伙伴，在人工智能和新玩法上的探索大大加速，涌现出的创新和潜力，都是引领未来智慧零售的重要产品，随着智能技术的高速发展，可预见不久之后，在苏宁这样的科技企业的带动下，整个零售行业将发生翻天覆地的变化，。
