11月11日，这个原本平淡无奇的日子突然有一天变成了光棍节，后来又成了中国全民的购物节，。
而进入第9个年头的“双十一”俨然已经成为了一个现象级的产物，甚至一种文化符号，“双十一”进入第9年，电商平台们交出的“答卷”没有意外地刷新了多项纪录，。
然而，商业的繁荣离不开金融的支持，其中，在这场电商狂欢的背后，包括支付结算、消费贷款、数据处理、供应链金融、互联网保险等互联网金融服务也被激发出了前所未有的活力，据了解，以京东为例，其旗下的互联网金融集团京东金融也早早地参与到“双十一”的备战当中，以金融行业为例，分秒金融在今年以一匹黑马姿态，发起“狂欢双十一，6666元奖励嗨不停”的主题，。
根据以往的经验，今年“双十一”，各类商家早已冲锋陷阵，开启狂欢模式已久，不得不说，“双十一”的出现的确拉动了不少互联网金融业务的发展，也激发了很多创新产品的出现，而这一点在互联网金融上尤为突出，分秒金融负责人表示，“双十一”的开启，为金融提供了综合化立体化的支持，更是大大提升“双十一”的消费体验，释放了用户的消费热情，。
不同于往年的是，今年“双十一”各大电商平台纷纷做出了“定金”的创新尝试，针对多样化的消费场景进行了服务创新；各大网贷平台也在摩拳擦掌，针对普惠金融这一概念开启了全民狂欢活动，满足更多群体的需求，也让用户受益，。
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场，文章内容仅供参考，不构成投资建议，投资者据此操作，风险自担，。
