#关注双十一#[花式促销层出不穷市民吐槽能否简单点]眼瞅着离“双十一”购物狂欢节要来了，虽说有不少购物达人已经蠢蠢欲动，但是也有一些网友说，今年“双十一”购物网站的促销套路太深，不仅要“拼手气”、“拼网速”，有些甚至还要“比智力”、“拼体力”，让她们不禁感叹，简单点，购物的方式简单点，你又不是个演员，。
记者登录天猫、京东等电商网站，发现众商家的促销活动是花样繁多，例如预售、定金膨胀、各类满减红包、直降红包、返现券等，而对于这样的花式促销，网友们纷纷吐糟：“没有‘奥数’功底真是不敢应战”根据国家发改委的数据统计显示，2009年第一个双十一购物节，11月11日的交易额是5000万元，而在第二年，成交额就达到52亿元，到去年的双十一，当天交易额就突破了1200亿元，。
不过，有消费者就认为，往年简单粗暴的双十一促销活动看似优惠越来越多，实际上是越来越虚，对此，有经济学者就认为，今年类似于预售、减红包这样的花式促销，其实是顺应了市场经济的规律，因为这看似复杂的促销规则，其实也是商家一种挑选目标对象的策略，对消费者和商家来说是双赢的，。
和往年不太一样的是，今年还是新零售的元年，记者了解到，在今年“双11”期间，阿里巴巴全球14万品牌1500万样商品，海内外有超100万商家都将打通线上线下服务，因此经济学者认为，即使“花式促销”吐槽声不断，但只要供给量依然增长，再加上双十一的消费习惯已经形成，双十一的大火就还会持续燃烧，。
