掐指一算，双十一今年已经9岁了，而“11.11”早已不再特指哪一天，而是战线越来越长的购物狂欢季，今年10月20日淘宝就推出了预购活动，京东商城的各类优惠活动也早早启动，苏宁易购10月25日上线预售页面，11月1日正式开售发货，。
据悉，今年的双十一不仅是手机屏幕上的双11，而是线上线下无缝融合的“新零售体验”，此次，天猫将联合百余品牌在全国12个城市的52大核心商圈开出60家新零售快闪店，线上线下互联互通；耐克将开出两家“智慧门店”，在肯德基和必胜客，顾客将可以通过手机淘宝和天猫精灵在趣味互动中提升就餐体验，50家银泰将首次落地全国门店双11直播大屏...。
另一个值得注意的亮点是，大量智能机器人组成的机器人军团，已经渗透到这场全民购物节的各个角落，挑选货品、导购推荐、客服、设计海报、巡逻机房、管理仓库……在某些特定领域，这些机器人已经可以独当一面，。
从2009年第一个双十一销售额5200万元，到2016年销售额1207亿元，天猫双11成交额狂翻2000多倍，双十一也从全民的购物节升级为中国消费升级的风向标，在持续了近9年后，依然能经久不衰，也因为双十一本质上是一个不断随着时代成长的电商大促，最初的双十一，我们看到的是粗暴直接的降价优惠，而且由于智能手机还远不像今天这么发达，大部分支付行为都是通过电脑和网上银行、U盾完成的；而在9年后，搭配指纹识别的智能手机能够比电脑更快完成付款，还有直播购物、VR购物、oto消费...双十一正在塑造出新的购物习惯和购物场景，。
2009年，当时还叫淘宝商城的天猫开始在11月11日“光棍节”举办促销活动，选中11月，是因为在国庆和元旦之间，11月没什么节庆，而且南方进入深秋，北方进入冬季，人们需要采办的东西多，衣服、棉被都要换厚的，。
2009年，中国人均GDP3700美元，当时没有太多人关注到淘宝商城推出的光棍节促销，。
而面对“全场5折全国包邮”的活动规则，许多商家望而却步，最终只有李宁、联想、飞利浦等27个商户参加，但是超乎所有人预想，整个平台的最终交易额是5200万元，这是当时日常交易的10倍左右，。
新时代的序幕，由此开始，。
从这一年开始，参与品牌明显增多，各大商家们开始备货、囤货，。
双十一初现锋芒，2010年的销售额飙升到9.36亿元，然而，可喜的销售额背后，出现的却是爆仓的现象，这也是物流史上的第一次爆仓，双11几乎压垮了当时的中国物流体系，中国物流行业第一次感受到如此的压力，大量的包裹被滞留在中转仓或配送站，一些包裹在途的时间甚至长达一个月之久，等送至消费者手中时，外包装已经惨不忍睹，。
此后，每年的双十一都是对物流公司的年度大考，这也使得整个物流行业开始通过大数据、仓储技术、配送人员调度等进行改进和创新，创立于2013年的菜鸟网络便是电商平台提高物流效率的典型产物之一，。
2011年，天猫双十一的销售额已跃升到33.6亿元，2012年，淘宝商城正式更名为天猫，“双十一”当日支付宝交易额实现飞速增长，达到191亿元（其中包括天猫商城132亿元，淘宝59亿元；订单数达到1.058亿笔），刷新了全球网购节单日销量记录，成为全球最大购物日，。
天猫的成功让友商纷纷效仿，到2012年，围绕双十一这个日子，线上京东、易迅、当当等网购平台，国美、苏宁等电商平台纷纷出动，。
2013年，4G时代到来，技术变革引发震荡，移动互联网的场景更加有利于消费，移动新时代的序幕由此拉开，。
这一年，淘宝“双十一”交易额突破1亿只用了55秒，达到10亿用了6分7秒；50亿用了38分钟，。
双11在封神的路上越走越远，一切神话都将成为明日的常态，2014年，阿里巴巴在纽交所上市，成为全球市值最高的电商公司，。
这一年双11的成交额是571亿，其中无线成交243亿，占比42.6%，这一年兴起的消费概念是海淘，。
“全球化”成为天猫的主题，天猫国际、淘宝海外、速卖通等首次参加“双十一”；也是阿里巴巴第一次把每年最大的购物狂欢节扩展到全球，220多个国家和地区的3万多件海外商品参与了双11购物节，。
在这背后，以电商平台、菜鸟物流平台、云计算、大数据能力等为核心的全球化生态系统已经初步建立，。
与过去几年最明显不同的是，2015年的“双十一”推出了一台“最具互联网气质的晚会”——天猫双十一晚会，由冯小刚执导，通过湖南卫视面向全球直播，这台晚会在11月10日晚8时开演，时长4小时，“像春晚到零点一样，’双11’晚会结束也就是网购狂欢节零点的开场，”此后，每一年的双十一晚会都会因其豪华的嘉宾阵容而成为舆论热点，这一年“双11”的交易额是912.17亿，但谁都知道，1000亿的临界点，很近很近，这一年，互联网还诞生了一个新的流行词汇——“互联网+”，。
在一次又一次的记录突破和舆论轰炸中，消费者的网购热情被激活，百万商家也在试水中打开了通往互联网的天窗，中国已成为全球网购最为活跃的标杆市场，。
2016年5月，淘宝正式推出淘宝直播，在成功运营了半年之后，天猫将电商直播栏目化植入到当年的双11大促，天猫这一年主打娱乐化，利用电商+直播、电商+IP的方式促进消费者与商家、消费者与消费者之间的多维互动，。
借助科技的进步，天猫今年还跨界VR和AR，推出Buy+购物体验和“寻找狂欢猫”AR游戏，苏宁也趁势推出AR抓萌狮的游戏，。
这一年，天猫双11总交易额1207亿元成交额，无线占比81.87%，覆盖全球235个国家和地区，菜鸟网络一共产生6.57亿物流订单，支付宝实现支付笔数总记10.5亿笔，。
九年的时间，除了一串串数字的刷新，天猫双11的发展史，也映射了中国互联网、零售业乃至中国社会跨越式的赶超，“全球化”、“新零售”，是2017年乃至更长远的战略，。
