旅行推荐传单，要问为什么突然注意到那些外国“剁手族”，还要从一张在美国散发的旅行推荐传单说起，据悉，这张网友在街头收到的当地旅行社派发的传单显示，在11月发团的行程中，专门有体验中国网购的“亮点”行程，旅行社还贴心的为美国游客提供专业的网购攻略，以及代为收货和打包的服务，该线共包含7天在中国的旅行时间，除了购物，还包含旅游观光，美国游客可以在天猫双11当天下单后继续在江浙沪游玩，而在7天后回国出境时，货物已被旅行社打包好，可以跟他们随飞机回国，可谓是既方便又省心，。
黑色星期五实况，。
什么，你说老外那么有钱怎么还在乎双十一那点优惠，这么想就大错特错了，那是大家还没有听说过令欧美人疯狂的黑色星期五，。
这一天是感恩节后的第一天，也是美国、英国人大采购的第一天，。
由于商场都会推出大量的打折和优惠活动，在年底进行最后一次大规模的促销，老外们也是卯足了劲，准备在这一天抢到最为心仪的物品，。
至于战况究竟有多激烈，英国《每日邮报》曾经表示，许多客人当日凌晨就蜂拥而至展开你争我夺，场面混乱到甚至出现了殴打和踩踏事件，需要警察出动，。
这么看来，似乎还是我们中国的双十一网购更为文明，毕竟最多也是动动手指而已，海外君掐指一算，相较2009年首次举办的双十一网购狂欢节，今年已经迈进了第9个年头，而11日当天的销售额则是如坐着火箭一般，年年飞速增长，。
商家赚的盆丰钵满，消费者也乐得以优惠的价格买到心仪的商品，可谓是一场双赢，。
双十一已被中国各地的网友所熟知，而随着其发展的越来越成熟，这一源自中国的购物节也正在海外不断扩大着影响力，虽然刚刚进入十一月，但是伴随着天猫双十一预售的开始，外媒早已对这一中国的重要购物时期予以了报道，甚至要早过往年，央广网早前就报道称，美国彭博社专门总结了此次天猫双十一的数据和亮点：超过6万家的国际品牌，由好莱坞制片人大伟·希尔在上海举办的晚会，“菜鸟”会有超过三百万名员工来处理包裹，还会投入2亿美元来改善物流网络，同时天猫还会帮助100个中国品牌出海走向世界，。
澳大利亚的商业新闻网站which50，则以《阿里巴巴拧紧发条为双十一做准备》为题，着重报道了澳大利亚商户在过往双十一中的战绩，文章称：尽管天猫双十一一般只针对中国国内商户，但今年是阿里巴巴第一次帮助中国品牌走向世界，而海外君还发现，美国《福布斯》杂志10月已撰写多篇文章来关注中国今年的双十一，在谈到双十一的全球性部分，文章指出，阿里巴巴在2016年首次推出了国际双十一这一概念，今年则是会对其国际性予以大力推动，首先，这一购物日的国际影响力每年都在持续增长，。
其次，阿里巴巴在东南亚的在线购物网站分支Lazada（来赞达）也将会参与其中，而在收看天猫晚会的2亿观众中，约有1000万人可能来自中国以外的国家，今年，阿里巴巴也将把100个中国品牌带到海外，以吸引1亿多的华裔，。
而京东为备战双十一也已经宣布，会向港澳台地区的顾客免费送货，。
日本网友博客截图，在经过大范围的宣传以及前几次成功所奠定的良好口碑后，海外君发现，双十一也越来越受到外国网友们的喜爱，不少国外“剁手族”已提前在社交媒体上留下“豪言壮语”，蓄力准备和我们中国网友一较高下，一位往返中国和日本的商人特地写了一篇博客，不仅介绍了双十一的由来、盘点了历年的高销售额，还贴心的为读者列出了一些日本企业品牌所提供的优惠，。
文章最后还表示，“我和妻子今年买些什么好呢，11月末去中国，先把买的东西放在妻子的娘家，之后再拿回日本吧，”抱着同样购物观念的还有日本网友Toppy，他表示：“马上就要到中国的双十一了，这是一年内销售额最高的时期，今年我准备买一台附带喷水功能的扫地机器人，价格竟然还不到3万日元，”还有一名韩国姑娘表示：“淘宝上开始搞双十一活动了，我也想去看天猫晚会，然而没钱，”所以这位韩国朋友，还是攒好了钱明年再来吧，。
在距离双十一已经不到10天的这个时刻，一场看不见硝烟的战争似乎已经打响，。
考虑到今年的人数必定会再创新高，而你的对手没准儿还是母语是英语、日语、韩语以及不知道哪国语言的外国“剁手族”，海外君在这里友情提示，还是提前准备好你的购物车，定好双十一的闹钟方为上上策，（海外网张霓）。
