大洋网讯今年双十一购物节走过了第九个年头，2017年深圳市交易额居各大城市第4位，昨日，深圳市消委会公布了双十一前后的网购投诉数据，数据显示，11月8日至11月14日，深圳消委会共收到网购投诉345宗，比去年同期的225宗增长53%，通讯电脑数码类投诉居首位，这345宗投诉中，天猫和淘宝平台投诉93宗，京东平台35宗，网购投诉的主要产品和服务从高到低依次是通讯电脑数码、互联网及通信行业和家用电子电器，。
据介绍，深圳市消费者委员会在双十一前后共收到各类投诉3548宗，较2016年同期的1892宗增长87.5%，在3548宗投诉中，网购投诉345宗，占同期总投诉量的9.7%，比去年同期的225宗增长53.3%，其中天猫和淘宝平台投诉93宗，京东平台35宗，网络购物投诉的主要产品和服务，从高到低依次是通讯电脑数码117宗，互联网及通信行业投诉54宗，家用电子电器33宗，服装鞋帽类18宗，。
从投诉反映的问题来看，主要包括售后服务、虚假宣传和商品质量三个方面，投诉量从高到低依次为售后服务问题110宗，虚假宣传问题66宗，质量问题50宗，假冒问题27宗，价格问题17宗，。
某数码产品销售公司的淘宝店有“双十一”预售优惠活动，李小姐在11月3日支付100元定金购买一款手机，并在11月11日当天付清尾款，总金额849元，李小姐付定金时，该款手机并没有799元的价格，11月11日商家推出同款手机799元的购物链接，。
李小姐要求退款，卖家不同意，称如果她申请退款，则不退还定金100元，李小姐认为，同一家店，同一东西两个价格，商家存在价格欺骗，侵犯消费者选择权，。
11月6日，庞先生在某网上商城花2359元购买一套“烟灶套装”，客服说保证双十一的价格不会比现在低，双十一该商品的价格为2219元，庞先生11日当天跟该网上商城客服反映，客服说只能以优惠券返还140元，优惠券还是只能用于指定商品，庞先生11日还未收到货，要求拒签重新下单，但被客服要求承担运费，深圳市消委会提醒消费者，在参加网购促销活动时，应先全面了解商家的活动规则和条件要求，在消费过程中要注意保留消费证据，作为日后消费维权的重要凭证，。
此外，电商商家须严格遵守“七日无理由退货”等法律规定，事先公示网络集中促销的期限、方式和规则，规范订（定）金、优惠券的使用方法，不得利用格式条款侵害消费者合法权益，。
