再过几天就是众所周知的双十一购物节，大家于是都持着观望态度，等到时抄底入手一部手机，实际上，大家都知道双十一并非遍地优惠的，即便有很大优惠，也是需要爆发的人品跟极快的手速加网速，所以一般用户还是洗洗睡吧，。
所以想薅羊毛，并没有那么容易，老老实实在有需求的时候入手手机才是王道，况且也有不少手机已经降价，这时也是最佳入手时期，。
小米Note3是9月11日小米MIX2发布会上一同发布的一款新机，由吴亦凡代言，主攻线下市场，该机主打卖点为高颜值与拍照，。
外观方面，小米Note3可以看作是小米6的放大版，依然采用玻璃机身设计，正面配备2.5D机窄边框屏幕与固态指纹Home键，背面则为四曲面玻璃，后置双摄像头，提供亮黑，亮蓝两种配色，颜值颇高，。
近期，小米官方又带来一项福利：小米Note3直降300元，全平台开售2199元起，小米Note3采用了5.5英寸1080P全高清屏幕，搭载高通骁龙660中高端八核处理器，6GB运行内存和64GB存储空间，拥有前置1600万和后置双1200万像素摄像头，内置3500mAh容量电池，支持QC3.0快充，支持全网通4.0双卡双待，运行最新的MIUI9系统，。
作为一款外观继承小米6的产品，小米Note3无疑也是一款高性价比且高颜值产品，虽说没有像小米6那样才有骁龙835发烧芯片，但整体性能已经足够优秀了，总的来说，小米Note3在外观、性能、拍照等核心体验方面都十分均衡，精致的四曲面玻璃机身，6GB大运存，变焦双摄还能带来优秀的拍照体验，而售价2199元起，性价比依旧非常高，。
