始于2009年的“双十一”电商大战，如今更加精彩纷呈，当电商巨头携旗下的金融科技公司联手打造购物节，“剁手族”不仅可以花钱，还可以省钱、挣钱、理财，今年阿里、京东、苏宁等巨头之间的金融大战“剑正出鞘”，10月26日，以“任性赚认真花”为主题的苏宁金融O2O购物节正式启动，率先亮出自己的打法，据了解，11月1日至11日O2O购物节期间，苏宁金融将共计投入2亿元补贴用户，牵手千余品牌、百家银行合力打造“超级支付日”，并将推出11万元虚拟理财体验金、100万张免息券、100万元交通意外险、1000万元现金红包大派送等活动，。
协同六大产业共同作战，苏宁金融还将联合苏宁易购、苏宁影城、苏宁体育等苏宁生态圈1000家线下门店，推广扫码支付，最高立减4999元，助力消费升级和品质生活提升，。
实际上，今年年初，苏宁金融提出2017年“千百万亿普惠财富梦想”战略，从4月份开始在北上广及深圳、南京等全国100座城市陆续开展普惠活动，累计超过1100场，涵盖了个生活领域，辐射万亿消费者，。
今年“双十一”，苏宁金融宣布“千百万亿”战略将从1.0升级到2.0版本，当中，最值得关注的是，苏宁金融将在今年的O2O购物节期间，携手国内百家银行及千家品牌企业，联合为用户打造一个“超级支付日”，据悉，在这场超级支付狂欢上，苏宁金融将联手工商银行、建设银行、农业银行、交通银行、中信银行等上百家银行，共同让利于民，结合苏宁易购促销活动，深耕千家易购平台品牌企业，在11月7日和11月11日这两天，为新老用户提供“折上折”以及随机立减等优惠活动，最高减1111元，助力消费者轻松支付，任性嗨购，。
值得一提的是，苏宁银行将以“超级支付日”的形式首次参与苏宁金融O2O购物节，与苏宁金融实现协同发展，全面深入苏宁生态体系，作为全国第一家O2O银行，今年6月份开业的苏宁银行已经进入快速发展期，多场景、跨产业、全品类的普惠金融服务全面开启，在即将开启的O2O购物节上，苏宁金融打造出的支付账户、供应链金融、消费金融、投资理财、众筹、保险、储值卡七大产品线将齐发力，助力苏宁金融实现万亿元交易规模这一年度目标，。
业务的爆发式增长，背后依托的是苏宁金融先进而强大的科技实力，这几年来，苏宁金融一手紧抓规模发展，一手狠抓金融科技，深知“科技是第一生产力”，基于研发中心、大数据中心、风险管理中心和苏宁金融研究院、苏宁美国硅谷研究院等开发和研究力量，苏宁金融聚焦生物特征识别、大数据风控、物联网金融、区块链、金融AI和金融云六大金融科技，并依此打造核心竞争力，运用新模式、新技术、新渠道大力发展新金融，今年，苏宁金融更全新打造了金融科技实验室，该实验室在风控、刷脸支付、知识图谱、区块链金融、物联网金融等“黑科技”开展深入研究，并加速投入应用，为业务发展保驾护航，另外，苏宁金融全新打造的指纹支付、刷脸支付，100秒开户，智能投顾等科技感十足的服务方式，将为消费者带来极致的金融体验，。
此外，今年O2O购物节期间，苏宁金融继续秉持认真做公益的精神，将与春蕾助学合作发起“一根手指的力量”公益众筹，用户只需在公益H5页面上，用手指轻轻的为孩童擦去眼泪、转动足球，就可为困难群体捐助善心，。
11月11日当天，苏宁金融将联合苏宁银行在南京市新街口开展公益拍卖，用实际行动号召更多人参与到公益活动中，数据显示，截至2017年第三季度，苏宁金融新增会员人数已突破1000万，交易量已破7000亿元，毋庸置疑，在本次O2O购物节期间，苏宁金融将协同内外多股力量，发力新金融，全面提升业绩，全年万亿元规模实现在望，。
