随着双十一的脚步离我们越来越近，各大电商之间的广告宣传越来越多，喜欢购物的朋友们都会选择在双十一开启疯狂购买模式，一是双十一购物节各大电商都会以低价返劵的形式吸引消费者，二是因为双十一购物节各大电商往往喜欢以低价套餐的形式来博得更多消费者的眼球，车企无疑看到了这一点，纷纷在10月份推出了新车来满足国内的汽车消费市场，下面车叔就来跟大家聊一聊十月份上市的新车中有哪些能吸引国内的消费者，作为紧凑型MPV霸主地位的途安来说，新款车型的上市意味着上汽大众很看好这个细分市场的前景，而2018款途安在外观上较老款车型变化很大，大众家族式的设计语言十分明显，配合犀利的大灯灯组显得整个前脸十分有力量感和时尚感，从之前的奶油小生俨然成为了一个帅小伙，。
新途安的车内的设计依旧的“大众范”简约大方的内饰和凸显档次的木纹装饰板让消费者看着十分有质感，。
米黄色的座椅配色营造出久违的居家感，采用2+3+2的座椅布局座布局和接近2800mm的超长轴距来保证乘坐的舒适性，。
车叔认为途安的定位非常明确，。
就是让更多的消费者认可MPV，为了让更多的消费者认可MPV文化，新途安搭载1.6L/1.4T/1.8T三款发动机，并匹配5速手动和7速双离合变速箱，1.6L自然吸气发动机的加入上汽大众无疑是想拉低入门级车型的售价提升产品的竞争力，。
不得不说如今的MPV市场是多么的火热，月初新款的途安刚刚上市，按耐不住寂寞的别克家族就带来了“小号GL8”，取名GL6来竞争这愈来愈热的紧凑型MPV市场，GL6的外观设计采用了别克家族的最新的设计语言并向在MPV混迹于多年的老大哥GL8致敬，直瀑式的中网设计非常有辨识度，让消费者有一种似曾相识的感觉，内饰精致的设计一直是别克的家族特点，GL6的设计中规中矩，棕色与黑色拼接设计彰显出车内的品质感和高级感，中控台采用了一块7英寸多媒体屏幕，GL6座椅布局采用了2+2+2的设计，第二排两个独立的座椅保证了后排乘客的乘坐舒适性，车叔认为拥有MPV标杆的车型，GL6的空间舒适性也不会太差，。
别克GL6将会搭载全新的1.3T三缸涡轮增压发动机，最大功率为120kW，最大扭矩230N•m，匹配6速手自一体变速箱，车叔认为平顺性一直是MPV车型的诉求，也相信GL6在行驶中的平顺性十分不错，说完了两款合资品牌，车叔认为新款的哈弗H6也会在国内自主品牌紧凑型SUV中大放光彩，哈弗H6在自主品牌中一直扮演着常青树的角色，从2011年上市之初到2017年每月的销量就可以看出国内消费者对这款SUV的认可度，新款哈弗H6在外观方面变化很小，变化更多的是内在“实力”，。
内饰采用了全新的设计，看上去更加精致，8英寸中控显示屏采用了内嵌式设计，同时该车挡把位置也有所改变，并且在后方还配有有多媒体控制区，。
值得一提的是，新车中控台使用了大面积的搪塑工艺材料，提升了内饰的档次感，相比2017款车型，这款车还增加了电子挡把、自动驻车、换挡提示、电子手刹、换挡拨片、智能车载互联等配置，动力方面，新车继续搭载一台1.5T发动机，其最大功率为150马力，。
匹配7速湿式双离合变速箱来取代老款车型上的6AT变速箱，除此之外，6速手动变速箱在新车上得到了保留，。
车叔从长城身上看到了自主车企不断进步的影子，车叔认为在国内SUV市场和MPV市场繁荣的今天，这三款车无疑是走在了国内汽车市场的第一梯队，并且在二胎政策的光环下MPV车型和自主SUV车型会受到越来越多消费者的认可，。
