还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验，。
这是惠氏营养品进行营销创新，保持行业领导地位，实施“赢变2020”战略的重要一步，。
业内人士表示，今年双十一除了“买买买”以外，品牌和平台的智慧物流比拼也将成为一大重点，双十一是每年一度的消费节日，近年来无论线上线下的品牌都在利用这个时间开展各类促销，奶粉行业也是如此，而在往年，快速供应链、物流服务，强大的仓储能力是每个品牌商面临的重大考验，。
对于2017年双十一，惠氏营养品早早地开展了“备战”工作，“天猫上的启赋官方旗舰店双十一下单，消费者最快1小时可以收到货品”，惠氏营养品的相关工作人员表示，据了解，惠氏营养品能够对消费者作出这样的承诺，是其打通了电商渠道与全国各地1000+母婴门店的渠道通路，联合了孩子王、乐友孕婴童、中亿孕婴、健瑞儿、宝莲灯等多家连锁门店，范围覆盖全国，缩短了货品与消费者之间的距离，提高货品派送效率，。
“在下单的流程上我们也进行了升级，“惠氏营养品的工作人员介绍，“消费者通过天猫下单，系统会直接自动派单到3公里范围内的线下门店，门店通过自送或者借助菜鸟速店通派送，消费者最晚24小时就能收到货，”双十一期间，惠氏营养品还联合一批线下门店，依靠阿里技术支持，将全国160余家门店打造成“智慧门店”，。
当消费者在这些门店购物时，可扫描阿里会员码加入启赋号，成为启赋会员，启赋会员线下购物，也可享受线上双十一优惠和折扣，并享受会员专属福利，如线下母乳检测预约，线下沙龙预约，会员电子专刊等等，。
快闪店是双十一期间惠氏服务于消费者的另一亮点，11月5日，启赋将联合天猫在上海丁香国际商业中心搭建双十一快闪店，在快闪店里，消费者可以体验AI捉猫猫，天猫云货架和首个奶粉品类双十一猫头的惊喜互动装置等等，晚上19点，著名演员赵子琪将亲临现场，化身奶粉导购与妈妈们交流育儿心得，并将主持沙龙直播，与育儿专家一起与网友互动，。
此外，BabyNes贝睿思也将联合天猫，于10月29日在上海兴业太古汇搭建双十一快闪店，消费者不仅可以在线下购物享受线上双十一优惠和折扣，还可以在快闪店内体验产品的AR展示，感受高定级营养的魅力，同时，消费者还可以体验一键冲调配方奶，亲自试饮产品，。
BabyNes贝睿思的二代冲调器将于双十一期间在天猫独家首发，。
今年以来，婴幼儿奶粉行业最受关注的事情肯定是“奶粉新政”配方注册制实施倒计时的问题，根据该规定，未通过配方注册的品牌自2018年1月1日起，将不得在中国境内销售，而惠氏营养品因为本身强大的科研和品控实力，成为首批获得配方注册的外资企业，其中惠氏S-26幼儿乐获得配方注册后的首批产品近日在惠氏苏州生产基地下线，并将于双十一期间新鲜送达消费者手中，双十一前夕，有媒体和消费者代表探访了该生产基地，亲眼目睹了其高精尖的科研实验室，高度自动化的生产设备和严苛的生产规范体系，称其为“神奇的工厂”，。
乳业观察人士指出，首批通过认可的企业，在市场营销方面还更具有优势，可以比后面批次的企业更早制定生产计划、投放市场，可以通过这个时间差来让消费者先建立起对品牌和配方的认可度，旗下品牌配方注册首批通过，让惠氏营养品的渠道和消费者可以消除备货疑虑，也让惠氏营养品的营销策略和双十一备战方案能够有力地推行，。
作为“新零售”元年，2017年双十一正是各大品牌商打通线上线下，布局新零售的成果见证，同时今年也是“奶粉新政”的关键年，奶粉行业即将面临新一轮的整合和洗牌，。
作为以满足现有消费升级，丰富创新储备，引领未来大健康趋势为目标的惠氏营养品，通过和天猫这次的创新合作，将线上线下完美融合，联动体验试营销方式备战双十一，成果如何，将在双十一后揭晓，。
