九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”，今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益，通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节，截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%，。
其中58吋以上的大尺寸电视、400L以上大容积十字对开门冰箱、8KG以上大容量洗衣机等“大”家电最受消费者青睐，。
此外，国美线上整体GMV同比增长362%，国美家居GMV同比增长940%，国美家居家装累计送出6亿增值服务，国美APP新增用户同比增长182%，日活跃用户3722万，移动端订单占比达78%，全站订单量同比提升300%，。
线上返利商品累计分享240万次，3亿返利佣金瓜分完毕，美店店主数量激增达85万人，新兴的国美金融总成交额达18.6亿元，财富管理同比增幅124%，消费金融同比增幅117%，同比新增用户数达236%，交易笔数同比增长80倍，。
国美相关负责人表示，今年国美的“双十一”火爆抢购场面热度不减，消费者的购物方式呈现更加丰富的选择，国美APP访问量攀升到新的高度，线上购物订单突破往年，同时，越来越多的消费者回流线下门店，全国线下门店内人潮如织，让人再一次感受到“双十一”消费者高涨的购物热情，数据显示，国美“双十一”当天，3C数码品类商品及“大”家电更受消费者青睐，11日截至20时，国美全渠道通讯产品销售额同比增长超40%，苹果、华为、小米、OPPO、vivo等高关注度品牌手机销售额大幅增长，其中iPhoneX、iPhone8系列，华为Mate10、荣耀系列手机持续热卖，。
随着消费者对于家电更新换代，消费升级的需求日趋强烈，“大”家电已慢慢进入更多的家庭，“双十一”消费者对于58吋以上大尺寸电视、400L以上大容积十字对开门冰箱、8KG以上大容量洗衣机等“大”家电特别“买账”，间接带动了国美全渠道彩电、冰箱、洗衣机的销售额同比提升，截至11日24时，国美渠道电视品类58吋以上彩电销售额占比达40.8%，冰箱品类中高端占比提升56%，洗衣机品类均价提升19%，海尔成为最受消费者喜爱的“大”家电品牌，。
在北京国美马甸鹏润店，现场购物的消费者表示，“双十一”来到国美购物变得更加方便，在门店中可以体验不同商品，手机还可以随时扫码下单，并参与有趣的抽奖活动，这一次，他对于国美卖场变化和国美APP的使用有了全新的认识，追求更“大”家电的同时，更多的消费者将眼光瞄准了国美独家销售的差异化商品，国美与厂商联合推出的渠道差异化商品，更加贴合消费者需求，又不失个性化的设计与元素，“双十一”当天受到消费者的火热抢购，。
电LED55N72U销售额跻身彩电品类前十，销量突破千台，。
今年的“双十一”国美将“线上线下融合”进行到底，线上线下同时推出定金翻倍预售活动，线上主打秒杀购物、优惠大礼包返利、免费送美店、免费领取优惠券等活动，线下提供精彩丰富的“体验式消费”、“娱乐+购物”等多种鲜活的互动方式，使消费者享受购物的全过程，。
11月11日凌晨，国美“双十一”线上10亿优惠券被全部抢光，国美又紧急补充10亿优惠券回馈消费者的厚爱，同样，仅仅60秒，作为国美“双十一”独家福利的1万份免费家电清洗服务也已全部被抢光，国美开展的同类商品多轮次秒杀购物将“双十一”狂欢节推向高潮，其中1111元抢iPhone8，111元抢大家电，11.11元抢手机，1.11元抢百货对消费者而言充满惊喜，。
同时，消费者“双十一”来到国美购物已更趋于理性，先体验后消费的方式被更多的消费者所认同，国美布局全国线下门店的场景体验真实地还原了家庭生活中家居、家装、家电等使用情况，。
消费者在对比商品性能的同时，还可以在国美特别设置的电商比价区域现场查询国美相较其他电商的价格优势，“双十一”当天，国美全国门店销售额同比均有不同程度的提升，截至11日20时，上海国美浦建家电体验中心店销售额同比提升156%，北京国美马甸鹏润店销售额同比增长140%，广州国美江南大道店销售额同比提升125.7%，。
通过线下体验、线上下单，由线上向线下进行赋能，再加上覆盖241个城市的国美管家服务和安迅物流“送装一体”服务，使消费者“双十一”在国美的购物变得轻松和舒适，截止11日中午12时，国美高效的“送装一体”服务已实现千余台彩电的送装入户，截至11日晚24时，上线24小时国美管家服务成新宠，GMV同比增长180倍，。
