还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要来了，在这之前，电商大战早已提前打响，各巨头纷纷拿出“重招”，。
每一次资本盛宴，A股都不会缺席，。
今年又有哪些新奇事务，投资者需留意什么，。
据媒体报道，10月17日，京东宣布与腾讯共同推出线上线下融合的无界零售解决方案，与此同时，还将推出无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送车以及智慧供应链商家开放平台等黑科技产品，。
另外，京东还宣布与“京X计划”的小伙伴今日头条、百度（BIDU.O）、奇虎360、网易（NTES.O）以及搜狗等合作伙伴一起启动了双十一全球好物节，据京东集团副总裁韩瑞介绍，今年京东“双11”将全面覆盖全球200多个国家和地区，不仅在线上，京东在全国线下布局的超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店，超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店以及接入京东掌柜宝的数十万家便利店都将通过全新的门店科技与大数据系统完成和京东平台的融合，打造集时尚、科技、创新、无边界于一体的全球好物节，此外，新媒体也将运用到今年传播中，双11期间，京东将大面积通过短视频、直播、社区、内容导购等形式增强用户体验和参与感，除有当红主播将带来数百场直播，还有上万达人为消费者准备了各类清单和图集攻略，。
徐雷告诉东方网记者，智能科技也将派上大用场，无人客服、人脸识别互动、AR试妆等新潮科技也将登场，让消费者在线上也能获得媲美线下的购物体验，。
根据合作方案，京东将以腾讯的社交、内容体系和京东的交易体系为依托，为品牌商打造线上线下一体化、服务深度定制化、场景交易高融合的零售解决方案，。
微信“小程序”也将检验它在电商行业的威力，据介绍，这次将实现微信小程序+京东零售科技模块化能力输出，实现品牌方、京东和腾讯的深度融合，打造一个权益实时互通、全场景促销、全平台交易的闭环，据介绍，目前腾讯的社交产品，包括微信、手机QQ、腾讯新闻、腾讯视频等已经占据中国人手机浏览时长的60%，。
但在这个场景当中，还没有任何一个平台商或品牌商形成完整的数据闭环，京东和腾讯方面表示，双方将在业内首次全面整合线上线下购物和媒体社交大数据，品牌商可以精准地在腾讯和京东的场景中触达潜在消费群体，无论是投放京东站内广告，还是投放朋友圈、公众号广告，相较过去都更加精准并大幅提升转化率，京东和腾讯实现账户融合、权益互通，。
很明显，在618年中购物节中取得不错成绩的京东，为了继续在双十一对抗阿里，已经先一步公布了诸多的大动作，这意味着，在距离今年“双十一”还有近1个月时间，猫狗之争已经提前上演，并且已从线上蔓延至线下，。
在今年6月的淘宝造物节上，阿里推出了无人零售快闪店“淘咖啡”，如今的京东X超市，可以视为其对标产品，8月9日，在京东零售创新战略发布会上，筹备了一年之久的京东之家和京东专卖店正式揭开面纱，并宣布在年底前全国将建300家3C零售体验店，并以技术驱动线上线下融合，重构零售业格局，。
面对阿里推出了无人零售店，9月1日，京东集团副总裁、京东商城消费品事业部总裁冯轶表示，现在的无人超市并不能代表未来超市，未来超市应该是无界的和精准的，。
阿里刚设想无人加油站，京东抢先签下中石化3万座加油站，10月16日，媒体报道称中石化高级副总裁、销售公司董事长张海潮带队前往京东，和刘强东签署了一份战略合作协议，未来，中石化将引入京东的智慧门店科技和智慧供应链，更多的亮点是，未来双方将打造无人加油站，拥有3万多座加油站和2.5万个便利店的中国石化，已与线上线下销售规模最大的零售商京东达成战略合作协议，利用京东的智慧门店科技和智慧供应链，升级自己的线下网点；京东也可借此进一步扩展线下版图，推动“无界零售”时代的到来，。
每年的双11都是对物流业的大考，2016年双11期间，整个物流快递的数量达到了惊人的6.7亿，而今年这一数字很有可能突破10亿，作为贡献快递的数量最多的电商平台——阿里巴巴近些年来一直在加码物流，而作为承担主要调度和配送任务的菜鸟网络更是在最近动作频频，。
10月17日，菜鸟网络在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，双11期间将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务，据了解，这是全世界首次在双十一如此大的物流体量上使用机器人仓群作业，而像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线，菜鸟方面还表示，除了各种类型的机器人仓群，今年天猫双十一将在新零售上发力，届时智慧物流也将打通线上线下，“全渠道一盘货”、门店发货等新的物流配送方式将会出现，通过技术创新为天猫双十一包裹加速，。
快递企业在快递行业从来都是你拼我争，在11日互联网巨头腾讯获批设立微民保险代理之后，10月13日晚间，申通快递、韵达股份齐齐公告称，拟联手中通快递、上海圆通蛟龙投资等成立中邦物流保险股份有限公司，注册资本金总计10亿元，在中邦保险的股东名单上，申通、圆通、中通、韵达这四家快递巨头赫然在列，股权结构显示，申通、圆通、中通和韵达将分别出资1.6亿元，各持有中邦保险16%的股权，。
“双11”前夕，中通快递、韵达快递发出涨价消息，让剁手党们好生不爽，京东表示，京东物流“双11”非但不涨价，还将为商家提供价值高达21亿的物流补贴，迫近“双11”，线上与线下双渠道联动的同时，各大玩家已将无人零售的新物种纳入“双11”的鏖战中，。
10月16日，苏宁易购启动O2O购物节发布会，与往年不同，除原有的电商平台与线下的实体门店双双备战外，无人便利店、嗨购市集以及智慧酒店等新物种也将加入苏宁易购的“双11”体系中，全民“嗨购11天”，苏宁联合各品牌准备的惊喜不容错过，。
从传统家电连锁零售巨头到发力线上，独创O2O双线融合模式，苏宁所拥有的供应链模式一直被各大品牌所看重，作为3C家电第一零售商，苏宁在家电品牌合作方面一直给予了品牌很大的支持――无论是定制包销产品的出现，还是更适合品牌宣传推广等营销模式的推出，苏宁通过自身独具的优势，实现了品牌的更高层次发展，此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环，。
互联网和新技术正在为网商带来崭新的全球化机遇，。
面对双十一全球好物节，各电商巨头纷纷出重招，每一次资本盛宴，A股都不会缺席，资本青睐、巨头进军，“新零售”未来想象空间巨大，也为A股市场带来了主题投资机会，经Wind资讯分析整理，三主线值得关注，。
东吴证券表示，当前无人零售处于早期发展阶段，主题主要受事件和研发驱动而非业绩驱动，。
相关上市公司大部分仅涉及无人零售某个技术环节，比如RFID、人员识别、商品识别、支付等，RFID领域建议关注思创医惠、远望谷；客流识别关注汇纳科技；二维码领域关注新大陆；人体识别工大高新、远方光电、神思电子等，天风证券表示，重点推荐无人零售的“卖水人”，新大陆、思创医惠、汇那科技，无人零售新增年均50亿元IT新蓝海，其中RFID成为最大的IT投入环节，。
RFID方面，重点推荐思创医惠、新大陆，建议关注远望谷；ESL方面，建议关注合力泰；计算机视觉方面，重点推荐汇纳科技、佳都科技，建议关注远方光电、神思电子、汉王科技等；智能POS方面，重点推荐新大陆，建议关注优博讯，重力传感器方面，重点推荐恩智浦，上市公司方面，大恒科技曾在互动平台上透露，公司的机器视觉技术可以用于商品识别、机器人引导、抓取等，是无人商店的关键环节，汇纳科技也公告称，公司在线下实体商业消费者行为数据采集分析领域有较多的积累，目前拥有的技术解决方案及产品，可以作为“无人零售”技术解决方案的组成部分，未来存在被应用于“无人零售”整体解决方案的可能性，。
顾客通过刷脸开门时即可自动关联京东账户，购物后无需手动支付，只靠刷脸即可顺利完成，在购物和支付过程中，京东X无人超市使用RFID、人脸识别、图像识别等技术，。
川大智胜：三维人脸采集产品研发已取得重大进展，体积、精度、成本等因素均达到国际领先水平，高新兴：智能分析平台中具有核心自主知识产权的人脸识别智能分析系统，汉王科技：中国领先的以模式识别为核心的智能交互技术与产品提供商，神思电子：公司基于人脸识别技术的人证同一认证与社会化信息采集解决方案已经应用于杭州G20峰会安保的方方面面，具体包括宾旅馆实名入住登记，网吧实名制上网，二手物品交易实名制登记，贵金属回收实名制登记，以及加油站、中小学校园、二手车市场、典当行、物流行业的实名登记管理，。
赛为智能：公司研发项目人脸识别产品已验收结项，将有效提高公司现有集成项目的盈利水平，利欧股份：公司拟参与发起设立利欧微信营销生态圈股权投资合伙企业（有限合伙），通过投资聚合与微信营销业务相关的产业资源，构建完整的微信营销生态圈，新国都：公司全资子公司公信诚丰已通过微信小程序的主体资质审核，公信诚丰作为腾讯第三方认证审核服务核心供应商，将积极配合腾讯公司开展小程序相关业务的开展，波导股份：公司推出的“波导微我”微网站建站服务，是利用腾讯公司开放的微信公众平台的开发接口，协助中、小、微企业以便捷的方式建立自己的微网站，。
