10月16日，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部举行，会上，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利，记者从会上获悉，今年的双十一，苏宁将从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，多方位为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴，。
憨态可掬，时不时大眼卖萌，在发布会现场，机器人“旺宝”的出现吸引眼球，这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，自今年11月起，将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新智能购物体验，如对客户进行识别，见面三次上的顾客可以智慧分析，按照喜好进行个性化需求推荐，据悉，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁“V购”体系中，根据预约接待VIP顾客，今年818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收，。
“集众人之力，一年可省下46.3个小兴安岭，”发布会上，侯恩龙用数据肯定共享快递盒的意义，。
据了解，苏宁前期投放了5万个可回收漂流箱，在双十一期间还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、武汉、南京等13个城市，。
“苏宁O2O购物节不止是苏宁易购在战斗，更是六大产业在联动，”侯恩龙表示，苏宁从来不玩概念、玩噱头，双十一购物节期间，苏宁联合多家银行，打造117超级支付日，为消费者买单助攻，除此外，自11月1日到11月11日，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差，线上线下同狂欢模式，。
苏宁置业旗下酒店也将参战双十一，业内首创沉浸式购买新场景，在推进新物种探索方面，苏宁重磅推出包含5个主题形象馆、15个超级品牌馆和100个流动嗨购车的嗨购市集，此外还有全自助无感知购物的无人BIU店、O2O购物节全场景体验让消费者一次High够，。
