4
45 4 3 1 2
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。
45 5 3 2 2
在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
45 6 4 1 2
得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。
45 7 4 2 2
由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
2
37 13 8 1 1
此外，默克尔也面临保守党阵营内部、尤其是姐妹党派--巴伐利亚基督教社会联盟(CSU，基社盟)的压力，需要在谈判中坚持对移民等关键问题的立场。
37 14 9 1 1
基社盟担心在2018年州选举中进一步失利，希望将德国每年出于人道主义接受的移民数量限制在20万人以下，而绿党以违反宪法为由反对设限。
4
49 1 1 1 4
德国四个政党20日展开组阁联合谈判。
49 2 1 2 4
虽然各方分歧不小，但德国总理默克尔表示了谨慎乐观。
49 3 1 3 4
谈判由默克尔领导的基督教民主联盟(简称“基民盟”)及其姊妹党基督教社会联盟(两者组成“联盟党”)，以及自由民主党(简称“自民党”)和绿党的领导人参加。
49 4 1 4 4
各党领导人就财政、欧盟事务、环境和难民等问题进行了讨论。
2
52 1 1 1 1
新华社柏林１０月１３日电（记者袁帅任珂）德国联邦选举计票机构１２日公布了２０１７年德国联邦议院选举最终结果，总理默克尔领导的联盟党获得３３．０％的选票，保持联邦议院第一大党地位。
52 2 2 1 5
联盟党由默克尔直接领导的基督教民主联盟（基民盟）和巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）联合组成。
7
75 26 15 1 1
彼得里说：“一个无政府主义的政党……可以充当成功的反对派，但无法向选民提出可信的执政建议。”她还说，她不会参加德国选择党的议会党团。
75 27 16 1 1
西班牙《国家报》网站9月25日刊发文章称，两德统一27年后，此次德国联邦议院选举的结果重新划定了前东德地区与前西德地区之间的“边界”。
75 28 17 1 4
文章称，从各政党的得票率可以看出，前民主德国地区的选民比他们的西部邻居更倾向于支持左翼党。
75 29 17 2 4
左翼党在前东德地区的得票率为17%，而在前西德地区的得票率仅为7%。
75 30 17 3 4
大多数政党在前西德地区的得票率均高于前东德地区。
75 31 17 4 4
但除了德国选择党和绿党以外，其他政党在东、西两边的得票率差距都比较小。
75 32 18 1 3
联盟党在基督教社会联盟的传统票仓巴伐利亚州和莱茵兰-普法尔茨州取得了此次大选中的地区最好成绩：得票率达36%。
4
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
3
54 30 15 1 2
8日晚，德国联盟党内部两大党派——默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）与巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）就限制每年接收包括难民在内的移民数量达成一致，为联盟党与其他两党进行组阁谈判暂时扫清了道路。
54 31 15 2 2
基社盟一直呼呼限制接收难民数量，而默克尔曾多次表示反对，为此外界一直担心两党对立立场会拖延组阁进程。
54 32 16 1 3
但默克尔仍会在组阁谈判上遭遇阻力。
4
59 1 1 1 1
德国“正处在暴风雨时期”，这注定了默克尔的第四个总理任期道路将会荆棘丛生。
59 2 2 1 3
德国现任总理默克尔领导的基督教民主联盟和基督教社会联盟（联盟党）在9月24日的联邦议院选举中，以33%的选票赢得组阁权，默克尔第四次连任总理将成为现实。
59 3 2 2 3
但是，综观德国这次大选，联盟党算不上真正的“赢家”，有评论认为这是“噩梦般胜利”。
59 4 2 3 3
与上届选举相比，它的得票率减少了8%，是1953年以来的最低支持率。
2
86 7 3 2 6
默克尔领导的右翼基督教民主联盟和它的巴伐利亚姐妹党基督教社会联盟赢得了33%的选票，相比于上次选举的41.5%显著下降。
86 8 3 3 6
亲近商业集团的自由民主党以10.7%的得票率排在第四位。
2
74 23 12 1 3
相比之下，基民盟内部就难民政策的争议反而更加棘手。
74 24 12 2 3
其友党、专注于巴伐利亚州的基督教社会联盟一直要求默克尔对接纳难民设置上限，并将之作为双方联合执政的条件，默克尔煞费心血和资源才成功说服对方。
