4
29 12 6 1 1
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。
29 13 7 1 1
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”
29 14 8 1 4
德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
29 15 8 2 4
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
3
7 8 4 1 1
但就在外界认为默克尔将无悬念开启自己第四个总理任期之时，沉寂数月的德国政坛突然面临组阁谈判失败的现实，甚至有可能短期内重新举行大选，引发了种种关于“就连最靠谱的德国人也不靠谱了吗”的质疑。
7 9 5 1 4
要搞清楚德国政坛发生了什么，先要去了解德国的选举制度和主要政党。
7 10 5 2 4
德国联邦议院(Bundestag)是德国的下议院，作为议会内阁制的国家，联邦议院是国家立法和行政权力的中枢，德国政府内阁是由联邦议院议员组成。
4
64 4 2 2 3
而自2009年朔伊布勒担任此职以来，他一直强力施压“欧猪”国家采取痛苦不堪的财政紧缩行动。
64 5 2 3 3
这回，德国财长一职料落入亲欧亲商的自民党之手，欧元区周边国家的压力也有望得到缓解。
64 6 3 1 2
同时，在德国总理默克尔组建新政府以开始第四个任期之际，朔伊布勒的职位变动显示德国政坛正面临转折点。
64 7 3 2 2
朔伊布勒此后将担任德国联邦议会主席一职继续发挥他的政治能量，而这一职位在议会变得碎片化，没有任何一党在大选中获得哪怕三分之一的选票之际，就显得更为重要。
4
77 1 1 1 2
德国大选尘埃落定。
77 2 1 2 2
默克尔这位德国政坛“常青树”，领导联盟党再次赢得大选，有望迎来自己的第4个总理任期。
77 3 2 1 2
放眼德国乃至整个欧美，正站在一个重要的十字路口。
77 4 2 2 2
近年来，英国公投脱欧等“黑天鹅”事件震惊世界，欧洲一体化进程遭受挫折，民粹主义和反全球化势力抬头，难民危机难解，恐怖阴霾不散，经济复苏乏力等，欧美社会经历着前所未有的震荡、迷茫与分裂。
3
96 19 6 1 3
25日，德国选择党主席之一佩特里突然宣布不加入该党联邦议院党团，震惊政界。
96 20 6 2 3
“德国之声”称，佩特里不但是德国选择党的两位主席之一，也一直被视为该党内部温和派的标志性人物，与高兰德等极右派存在观点不一致。
96 21 6 3 3
现在，选择党刚“胜选”便内讧，也使得德国政坛未来形势更加复杂。
5
22 13 5 1 3
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。
22 14 5 2 3
《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。
22 15 5 3 3
面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
22 16 6 1 4
法国《观点报》网站报道称，组阁谈判失败，默克尔政治生涯遭遇重挫，同时法国人也完全无法“幸灾乐祸”，因为“牙买加”联盟的失败所带来的的不确定性将会蔓延至整个欧洲。
22 17 6 2 4
要知道，对于马克龙一系列振兴欧洲的计划，与德国的对话是必不可少的。
4
4 20 5 1 5
对默克尔来说，离开政坛现在还不是选项，组建少数派政府，或者重新大选，都是有风险的。
4 21 5 2 5
组建一个少数派政府，在重大的议题上难以得到议会的支持，弱势政府怎么能够配合默克尔这位强势领导人的治国战略呢？重新大选，很可能是“昨日重现”，而且很可能是右翼的选择会拿到更多的席位，德国政坛将更加裂变和碎片化。
4 22 5 3 5
德国虽然是多党政治，但是有5%选票的门槛，真正进入议会的政党并不多，这一次有6个党进入议会，基民盟和社民党的主导地位受到削弱。
4 23 5 4 5
政党越多，合作就越难，这也是集体行动的困境所在。
2
33 18 10 1 1
默克尔表示，她随后将与德国总统施泰因迈尔会面，而后者有权发起大选。
33 19 11 1 1
图：就在德国政坛跌宕之际，英国的《独立报》却急着发表文章说，默克尔要是离开，对英国的脱欧倒是一件很好的消息，暗讽默克尔对英国的脱欧谈判态度太过严苛，简直是看热闹不嫌事大。
1
85 13 9 1 2
Gallo指出，最新的大选对于德国政坛而言是个转折点，但随着组建联合政府的进程开始，短期内不会有剧烈改变。
4
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
29 4 3 1 3
据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。
1
54 35 17 1 1
《金融时报》评论称，德国政坛出现几十年来最严重的碎片化格局，默克尔面临着与自民党和绿党组成史无前例的三方联合政府的前景；后两个政党在欧盟和欧元区改革问题上持有极为不同的观点。
5
22 19 6 4 4
所以，对于德国目前所面临的政治危机，不仅是欧洲在等待解决方案的出现，法国也在等待。
22 20 7 1 2
法媒“FranceInfo”表示，经历了希腊债务危机和英国脱欧，欧盟似乎终于在法德两国大选后，重新找到了自己坚固的基石。
22 21 7 2 2
而如今德国陷入政治危机，使法国担心的是，如今欧洲的未来还十分倚重德国，德国的危机将会影响整个欧洲。
22 22 8 1 5
德国政坛一直被视为欧洲政治的“稳定器”，被冠以“毫无悬念”的口碑。
22 23 8 2 5
在10年的危机管控后，欧盟的规划刚刚见效，德国的政坛危机恰巧爆发在这个时候。
3
17 1 1 1 2
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性。
17 2 1 2 2
此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此。
17 3 2 1 2
德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。
3
92 1 1 1 2
中新网9月26日电据香港《文汇报》报道，德国反移民政党“德国另类选择党”(AfD)在24日举行的大选中取得历史性成功，成为二战后首个进入德国国会的极右政党兼第三大党。
92 2 1 2 2
虽然投票结果大致一如选前民调预测，但不少评论仍对AfD崛起感到震惊，形容有如德国政坛“地震”。
92 3 2 1 1
报道称，“德国另类选择党”领导层扬言首要调查总理默克尔的“犯罪行为”，矛头直指默克尔前年让过百万难民入境的决定违法。
4
62 8 2 5 5
同时社民党成为议会中第一大反对党防止了另类选择党(AfD)成为主要反对党，对于避免德国政治立场过度转向形成助力。
62 9 3 1 2
上次选举另类选择党得票率为4.7%，自由民主党得票率为4.8%，因此皆未获得议会席位。
62 10 3 2 2
此次除去联盟党和社民党其余四大政党得票率皆有上升，另类选择党和自由民主党皆得以进入议会，开启德国政坛的多元化时代。
62 11 4 1 2
自由民主党对于移民和难民政策方面一向较为鹰派，结合另类选择党进入议会或增加德国在对外政策方面的不确定性。
4
70 17 8 2 2
该报直言，对于默克尔来说，这场选举实际是一场政治地震。
70 18 9 1 1
法国《费加罗报》25日也引述法国政府发言人克里斯托夫·卡斯塔内的话称，这次大选对于默克尔而言是一次痛苦的胜利，因为极右翼通过选举不仅在德国，也在其他地方“崛起了”，这一点引人注目。
70 19 10 1 1
担忧，而非喜悦，似乎成为此次德国大选之后弥漫的主基调。
70 20 11 1 2
作为德国政坛名副其实的“常青树”，默克尔领导联盟党赢得这次大选，与其在此前三届总理任期内取得的可观成绩密不可分。
2
22 8 4 1 5
英国《卫报》20日也发文指出，德国政坛变局导致默克尔执政能力被削弱，短期内无法对内政外交作出重大决策，其中当然也包括“脱欧”谈判，英国或因此在“脱欧”谈判中获得好处。
22 9 4 2 5
报道称，德国组阁谈判破裂后的数小时内，英国首相特雷莎·梅也召开了一次考验英国政府执政能力的内阁会议。
3
29 9 4 3 4
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。
29 10 4 4 4
组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
29 11 5 1 1
德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
2
33 1 1 1 2
(央视新闻客户端特稿)北京时间11月20日(星期一)凌晨，一条有关德国政坛的快讯震撼了欧洲：德国政府组阁谈判宣告破裂，德国总理默克尔陡然被置于无法组建新一届政府的境地。
33 2 1 2 2
分析认为，德国甚至可能需要重新大选。
1
7 32 13 1 1
自民党原本一直是德国政坛的第三大党，是传统的经济自由主义政党，坚定支持自由市场经济、私有化和贸易全球化，曾经在1983年到1998年间为德国前总理科尔站台，连续四次与基民盟合作组织联合政府，共同开创了德国政坛超稳定的一个时代，更是与科尔总理一同完成了两德统一这个历史性壮举。
3
1 16 10 1 2
而组建少数派政府就像默克尔所指出的那样，不能实现德国当前最需要的稳定。
1 17 10 2 2
舒尔茨也对组建少数派政府的前景表达过类似的质疑。
1 18 11 1 1
此外，德国政坛此前没有少数派政府长期稳定执政的先例，而且联盟党在９月大选中的得票率还不足三分之一，这两点都使联盟党对少数派政府执政缺乏信心。
3
72 136 57 2 2
这也是为什么当基民盟党员要求汉堡市长肖尔茨为今年二十国集团（G20）峰会期间发生的骚乱负责时，默克尔会给予了这位来自社民党的市长大力支持。
72 137 58 1 2
有熟悉默克尔的幕僚形容她是完美的“后政治型”政治人物。
72 138 58 2 2
在德国严谨规范的政治体系下，意识形态强烈的政客难以立足，而默克尔不预设立场、不僵固于信念、灵活有弹性并耐性等待时机的表现，让她在德国政坛中游刃有余。
1
94 8 5 2 3
另一面，极右翼政党选择党以12.6%选票大举打入联邦议院，让德国政坛平稳过渡的水面之下暗流汹涌。
3
7 13 6 1 4
这种选举制度的特点，就是德国政坛无法形成类似英国这种“两党争霸”的局面。
7 14 6 2 4
自从1949年联邦德国(西德)举行第一次议会选举至今，联邦议院已经历19届，还从未出现过一党单独执政的情况，总是要通过党派间组成联合政府方能获得议会多数，从而开启稳定施政。
7 15 6 3 4
但是德国为了避免在议会中小党林立，对政党获得比例配票设置了一个相当高的门槛：只有在全国范围内获得5%以上的政党票，才有权获分政党议席。
4
72 139 59 1 2
一位熟悉德国政坛的中国外交官告诉《中国新闻周刊》，默克尔很务实，且小心谨慎，从来不对重大问题首先发表意见。
72 140 59 2 2
这位不便具名的外交官称，“在难民问题上，她却冒了尖了。”
72 141 60 1 2
2015年9月上旬，大批来自叙利亚、伊拉克等战乱地区的难民经由土耳其辗转到匈牙利，希望能由此通往德国。
72 142 60 2 2
匈牙利的防线很快被突破，重压之下，默克尔终于松口，以人道主义的名义，打破《都柏林公约》，接纳滞留在匈牙利境内的叙利亚难民。
2
12 23 7 2 3
在小编看来，这次德国政坛的乱，不仅仅是对德国政治的打击，更是对欧洲政治的打击。
12 24 7 3 3
想想看，越来越分崩离析的欧洲，未来又在哪里?
1
86 13 5 1 1
蒙特利尔银行的加洛补充表示“这是德国政坛的一个转折点，但在短期内，随着联合政府的建立进程的开始，情况不会发生重大变化。欧洲央行在未来几个月内仍将逐步缩减量化宽松政策，而美元仍将在几个月内处于下跌的趋势。”
