4
29 14 8 1 4
德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
29 15 8 2 4
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
29 16 8 3 4
接下来的路将如何继续？有分析指出，默克尔偏向于不与绿党组建少数政府，因此德国有可能要重新举行大选。
29 17 8 4 4
不过欧洲问题专家崔洪建表示，重新大选可能开启德国的政治漩涡，“如果现在德国搞提前大选一方面表明之前德国政治表现的稳定性其实是一种假象，对于德国整个政局是不利的；第二，提前大选会出现什么结果很难预料，这次组阁失败会让联盟党在德国的支持率进一步下降，这样德国长期以来形成的稳定局面会出现前所未有的变化。”（记者韩萌）
3
62 9 2 5 5
同时社民党成为议会中第一大反对党防止了另类选择党(AfD)成为主要反对党，对于避免德国政治立场过度转向形成助力。
62 10 3 1 2
上次选举另类选择党得票率为4.7%，自由民主党得票率为4.8%，因此皆未获得议会席位。
62 11 3 2 2
此次除去联盟党和社民党其余四大政党得票率皆有上升，另类选择党和自由民主党皆得以进入议会，开启德国政坛的多元化时代。
2
64 6 3 1 2
同时，在德国总理默克尔组建新政府以开始第四个任期之际，朔伊布勒的职位变动显示德国政坛正面临转折点。
64 7 3 2 2
朔伊布勒此后将担任德国联邦议会主席一职继续发挥他的政治能量，而这一职位在议会变得碎片化，没有任何一党在大选中获得哪怕三分之一的选票之际，就显得更为重要。
3
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
5
70 17 8 2 2
该报直言，对于默克尔来说，这场选举实际是一场政治地震。
70 18 9 1 1
法国《费加罗报》25日也引述法国政府发言人克里斯托夫·卡斯塔内的话称，这次大选对于默克尔而言是一次痛苦的胜利，因为极右翼通过选举不仅在德国，也在其他地方“崛起了”，这一点引人注目。
70 19 10 1 1
担忧，而非喜悦，似乎成为此次德国大选之后弥漫的主基调。
70 20 11 1 2
作为德国政坛名副其实的“常青树”，默克尔领导联盟党赢得这次大选，与其在此前三届总理任期内取得的可观成绩密不可分。
70 21 11 2 2
有分析认为，德国经济正处于2008年全球金融危机以来的最好时期，创下历史新低的失业率更为默克尔加分不少。
4
17 1 1 1 2
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性。
17 2 1 2 2
此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此。
17 3 2 1 2
德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。
17 4 2 2 2
联盟党、社民党和自民党等传统党派支持率下滑，无法独当大任。
5
33 1 1 1 2
(央视新闻客户端特稿)北京时间11月20日(星期一)凌晨，一条有关德国政坛的快讯震撼了欧洲：德国政府组阁谈判宣告破裂，德国总理默克尔陡然被置于无法组建新一届政府的境地。
33 2 1 2 2
分析认为，德国甚至可能需要重新大选。
33 3 2 1 1
具体情况是由总理默克尔领导的联盟党（由基民盟和基社盟组成）与自民党、绿党组成联合政府的方案失败。
33 4 3 1 1
在德国大选结束近两个月后，马拉松式的组阁谈判最终以失败告终。
33 5 4 1 1
之所以要进行联合政府谈判，是因为，德国绿党(Greens)等新兴政党的崛起撼动了政坛格局，“大型政党都发现自己的选票份额不祥地缩水”，大型政党往往无法建立政治主张一致的联盟政府。
4
22 5 3 1 3
英国广播公司(BBC)称，与欧洲大陆一水相隔的英国，对德国的政局可谓高度关注。
22 6 3 2 3
原因之一，当然与英国自身所处的“脱欧”进程有关。
22 7 3 3 3
因“脱欧”在英国6月大选中失去多数党地位的执政保守党内部，希望首相特蕾莎·梅能够抓住德国政局不稳的机会，在与欧盟的谈判中“趁人之危”，以减少脱欧“分手费”。
22 8 4 1 5
英国《卫报》20日也发文指出，德国政坛变局导致默克尔执政能力被削弱，短期内无法对内政外交作出重大决策，其中当然也包括“脱欧”谈判，英国或因此在“脱欧”谈判中获得好处。
8
54 35 17 1 1
《金融时报》评论称，德国政坛出现几十年来最严重的碎片化格局，默克尔面临着与自民党和绿党组成史无前例的三方联合政府的前景；后两个政党在欧盟和欧元区改革问题上持有极为不同的观点。
54 36 18 1 1
另外，原财长朔伊布勒近期的离任，被看作是为默克尔组阁“让路”。
54 37 19 1 3
德国联盟党重要成员朔伊布勒即将结束8年的财长任期。
54 38 19 2 3
这位深刻影响德国的欧洲政策、欧盟委员会主席容克口中的“理想搭档”，是欧洲融合的坚定支持者。
54 39 19 3 3
他卸任后，德国财政和经济政策、欧元区加深融合的进程均会受到负面影响。
54 40 20 1 2
现年75岁的朔伊布勒，被媒体评价为“审慎、经验丰富、有威望、坚定支持欧洲融合”。
54 41 20 2 2
自2009年在金融危机、欧债危机期间“临危受命”出任财长以来，朔伊布勒就一直是自律、量入为出的财政政策的坚决捍卫者。
54 42 21 1 1
他执着追求没有赤字的平衡财政预算，推动德国财政盈余屡创纪录，2016年达237亿欧元，2017年仅上半年就达183亿欧元，在普遍负债高企的欧洲各国之中独树一帜。
2
7 32 13 1 1
自民党原本一直是德国政坛的第三大党，是传统的经济自由主义政党，坚定支持自由市场经济、私有化和贸易全球化，曾经在1983年到1998年间为德国前总理科尔站台，连续四次与基民盟合作组织联合政府，共同开创了德国政坛超稳定的一个时代，更是与科尔总理一同完成了两德统一这个历史性壮举。
7 33 14 1 4
但就在自民党2009年再次在选举中大胜，与默克尔领导的基民盟组建了联合政府之后，全球金融危机和欧债危机接连爆发。
7
22 21 7 2 2
而如今德国陷入政治危机，使法国担心的是，如今欧洲的未来还十分倚重德国，德国的危机将会影响整个欧洲。
22 22 8 1 6
德国政坛一直被视为欧洲政治的“稳定器”，被冠以“毫无悬念”的口碑。
22 23 8 2 6
在10年的危机管控后，欧盟的规划刚刚见效，德国的政坛危机恰巧爆发在这个时候。
22 24 8 3 6
首先投票结果不尽如人愿，默克尔所领导的政党在议会失去了65个席位，极右政党选择党却“登堂入室”。
22 25 8 4 6
其次，如果默克尔能够利用她出了名的和解天分促成组阁成功，那么她还能够扳回一局。
22 26 8 5 6
但是这次，魔法失效了。
22 27 8 6 6
（编译/海外网张敏）
3
4 20 5 1 5
对默克尔来说，离开政坛现在还不是选项，组建少数派政府，或者重新大选，都是有风险的。
4 21 5 2 5
组建一个少数派政府，在重大的议题上难以得到议会的支持，弱势政府怎么能够配合默克尔这位强势领导人的治国战略呢？重新大选，很可能是“昨日重现”，而且很可能是右翼的选择会拿到更多的席位，德国政坛将更加裂变和碎片化。
4 22 5 3 5
德国虽然是多党政治，但是有5%选票的门槛，真正进入议会的政党并不多，这一次有6个党进入议会，基民盟和社民党的主导地位受到削弱。
4
29 8 4 2 4
默克尔总理所在政党虽然连续第四次成为大选中的最强者，但过去几周的试探性会谈却令她受伤不小。
29 9 4 3 4
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。
29 10 4 4 4
组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
29 11 5 1 1
德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
4
7 9 5 1 4
要搞清楚德国政坛发生了什么，先要去了解德国的选举制度和主要政党。
7 10 5 2 4
德国联邦议院(Bundestag)是德国的下议院，作为议会内阁制的国家，联邦议院是国家立法和行政权力的中枢，德国政府内阁是由联邦议院议员组成。
7 11 5 3 4
这一点和英国比较类似。
7 12 5 4 4
但是与完全由六百多个小选区直选出的议员所组成的英国下院不同，德国的选举制度是“单一选区两票制”，一票选人，一票选党，299个小选区直选出的议员代表本区选民，但另有410个议席是根据得票比率分配到各党，从而共同构成709人的联邦议院。
4
22 11 4 4 5
《卫报》称，德国强硬的谈判策略把特雷莎·梅逼到了角落，不过未来讨论英欧贸易安排时，德国有望态度软化。
22 12 4 5 5
文章还指出，就算德国再次举行选举，极右翼政党也不可能没有立足之地，这可能会让欧洲更加理解为何英国主张遏制人员自由流动。
22 13 5 1 3
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。
22 14 5 2 3
《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。
5
7 13 6 1 4
这种选举制度的特点，就是德国政坛无法形成类似英国这种“两党争霸”的局面。
7 14 6 2 4
自从1949年联邦德国(西德)举行第一次议会选举至今，联邦议院已经历19届，还从未出现过一党单独执政的情况，总是要通过党派间组成联合政府方能获得议会多数，从而开启稳定施政。
7 15 6 3 4
但是德国为了避免在议会中小党林立，对政党获得比例配票设置了一个相当高的门槛：只有在全国范围内获得5%以上的政党票，才有权获分政党议席。
7 16 6 4 4
如果将基民盟和基社盟这对姐妹党统一计算，德国联邦议院中政党数量从未超过六个。
7 17 7 1 4
今年9月24日的大选后，共有六个政党入主联邦议院。
3
85 11 7 1 1
对于欧元短期内的表现，外汇交易员似乎意见不一，但他们大多认为，欧洲央行(ECB)仍将是影响欧元的最终潜在因素。
85 12 8 1 1
BMOFinancialGroup欧洲外汇策略主管StephenGallo针对大选后的表现说道：“欧元和信贷市场的反应是可以预测的，但鉴于欧洲央行仍是欧洲债券市场的一个重要力量，市场波动不太可能变得相当剧烈。”
85 13 9 1 2
Gallo指出，最新的大选对于德国政坛而言是个转折点，但随着组建联合政府的进程开始，短期内不会有剧烈改变。
3
96 19 6 1 3
25日，德国选择党主席之一佩特里突然宣布不加入该党联邦议院党团，震惊政界。
96 20 6 2 3
“德国之声”称，佩特里不但是德国选择党的两位主席之一，也一直被视为该党内部温和派的标志性人物，与高兰德等极右派存在观点不一致。
96 21 6 3 3
现在，选择党刚“胜选”便内讧，也使得德国政坛未来形势更加复杂。
2
7 7 3 3 3
默克尔连任三届德国总理，其权势不仅在欧盟内部称得上一时无两，即使放眼全球，她亦是当之无愧的强势领导者。
7 8 4 1 1
但就在外界认为默克尔将无悬念开启自己第四个总理任期之时，沉寂数月的德国政坛突然面临组阁谈判失败的现实，甚至有可能短期内重新举行大选，引发了种种关于“就连最靠谱的德国人也不靠谱了吗”的质疑。
3
94 6 4 1 1
默克尔已声明，不打算尝试领导少数派政府，她相信一个“稳定的”新执政联盟将在圣诞节前达成一致。
94 7 5 1 3
因为前搭档社民党决意成为反对党，联盟党不得不联合两个别无选择的小党派——自由民主党（FDP）和绿党——才能获过半议席。
94 8 5 2 3
另一面，极右翼政党选择党以12.6%选票大举打入联邦议院，让德国政坛平稳过渡的水面之下暗流汹涌。
5
33 15 9 1 3
发布会上的铁娘子，作为德国的联邦政府首脑，眼神中充满了失落。
33 16 9 2 3
而作为国家元首的德国总统也坐不住了。
33 17 9 3 3
据欧洲媒体报道，北京时间20日晚，德国总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔对媒体说，组阁谈判失败，令德国面临数十年来前所未见的变局，他本人愿意出面与各党派进行对话。
33 18 10 1 1
默克尔表示，她随后将与德国总统施泰因迈尔会面，而后者有权发起大选。
33 19 11 1 1
图：就在德国政坛跌宕之际，英国的《独立报》却急着发表文章说，默克尔要是离开，对英国的脱欧倒是一件很好的消息，暗讽默克尔对英国的脱欧谈判态度太过严苛，简直是看热闹不嫌事大。
5
1 16 10 1 2
而组建少数派政府就像默克尔所指出的那样，不能实现德国当前最需要的稳定。
1 17 10 2 2
舒尔茨也对组建少数派政府的前景表达过类似的质疑。
1 18 11 1 1
此外，德国政坛此前没有少数派政府长期稳定执政的先例，而且联盟党在９月大选中的得票率还不足三分之一，这两点都使联盟党对少数派政府执政缺乏信心。
1 19 12 1 1
相比之下，只有组建大联合政府有一定的民意基础和成功经验，这似乎成为了目前唯一可行的选择。
1 20 13 1 3
有民调显示，当前支持组建大联合政府的民众超过５０％。
2
92 1 1 1 2
中新网9月26日电据香港《文汇报》报道，德国反移民政党“德国另类选择党”(AfD)在24日举行的大选中取得历史性成功，成为二战后首个进入德国国会的极右政党兼第三大党。
92 2 1 2 2
虽然投票结果大致一如选前民调预测，但不少评论仍对AfD崛起感到震惊，形容有如德国政坛“地震”。
5
77 1 1 1 2
德国大选尘埃落定。
77 2 1 2 2
默克尔这位德国政坛“常青树”，领导联盟党再次赢得大选，有望迎来自己的第4个总理任期。
77 3 2 1 2
放眼德国乃至整个欧美，正站在一个重要的十字路口。
77 4 2 2 2
近年来，英国公投脱欧等“黑天鹅”事件震惊世界，欧洲一体化进程遭受挫折，民粹主义和反全球化势力抬头，难民危机难解，恐怖阴霾不散，经济复苏乏力等，欧美社会经历着前所未有的震荡、迷茫与分裂。
77 5 3 1 2
作为欧洲强国和第一大经济体，德国选择走向何方，不仅关乎德国未来，也关乎欧盟及欧洲一体化的命运。
6
12 19 6 1 3
默克尔是一个很有远见的欧洲政治家，然而整个欧洲缺乏真正的领导者，缺乏核心，于是就出现了各种乱象分力。
12 20 6 2 3
现在，连欧盟的领袖德国都出现了这种情况，欧洲的未来的确是越来越暗淡。
12 21 6 3 3
道理很简单，如果欧盟不能在未来的世界秩序重组中扮演重要角色，那么他们就会失去规则上的优势，前景自然不好。
12 22 7 1 3
说白了，企业家不是政治家，他们能看到就是现阶段的发展利益，他们看不到当今世界政治经济秩序重组对他们未来的影响。
12 23 7 2 3
在小编看来，这次德国政坛的乱，不仅仅是对德国政治的打击，更是对欧洲政治的打击。
12 24 7 3 3
想想看，越来越分崩离析的欧洲，未来又在哪里?
2
72 137 58 1 2
有熟悉默克尔的幕僚形容她是完美的“后政治型”政治人物。
72 138 58 2 2
在德国严谨规范的政治体系下，意识形态强烈的政客难以立足，而默克尔不预设立场、不僵固于信念、灵活有弹性并耐性等待时机的表现，让她在德国政坛中游刃有余。
5
86 13 5 1 1
蒙特利尔银行的加洛补充表示“这是德国政坛的一个转折点，但在短期内，随着联合政府的建立进程的开始，情况不会发生重大变化。欧洲央行在未来几个月内仍将逐步缩减量化宽松政策，而美元仍将在几个月内处于下跌的趋势。”
86 14 6 1 1
多数分析师认为，实际上这次投票并不会改变政治方向，但对于欧美兑汇率的走向前景，他们存在分歧。
86 15 7 1 1
塔顿投资管理公司CEO投资长曼德尔周一向CNBC表示：“因为美元的反弹幅度超过了实际债市收益率差的下降幅度，我们预计欧元将在一段时间内处于横盘交易”。
86 16 8 1 2
他补充表示，尽管与上次选举相比，默克尔的连任时的得票数据相对疲软，但不会对政治格局产生多大影响。
86 17 8 2 2
推动汇市走向的主要变化，仍应该是货币政策大环境变化，之后欧洲央行对于缩减“量化宽松(QE)”购债力度有何看法，将尤为受到关注。
2
72 139 59 1 2
一位熟悉德国政坛的中国外交官告诉《中国新闻周刊》，默克尔很务实，且小心谨慎，从来不对重大问题首先发表意见。
72 140 59 2 2
这位不便具名的外交官称，“在难民问题上，她却冒了尖了。”
