2
44 9 6 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
44 10 7 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”据新华社
4
45 8 5 1 2
按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。
45 9 5 2 2
默克尔3日在谈判前对媒体记者说：“未来几天，我们将在谈判中遇到许多困难。但我仍然认为，只要我们一起努力，谈判会取得成功。”
45 10 6 1 1
一些了解谈判的消息人士透露，在3日举行的谈判中，各党就减轻家庭财务负担、改善儿童福利、支持德国在北约等国际组织中发挥重要作用、加强与法国合作等问题上达成共识。
45 11 7 1 2
不过，在难民限额、气候问题和能源政策等关键议题上，各党分歧依然巨大。
3
80 28 13 1 2
法国兴业银行的研究员斯蒂尔(GuyStear)和希利亚德(BrianHilliard)表示，试图组建执政联盟可能需要几个月的时间，而这可能会影响欧盟更广泛的方向。
80 29 13 2 2
他们在9月25日的一份报告中表示：“随着基民盟和社民盟迎来糟糕的选举结果，我们预期形成新联盟花费的时间比平时长。
80 30 14 1 2
此外，随着德国选择党和自民党迎来良好的选举结果，我们怀疑，不管哪个联盟执政，德国的欧盟政策都将更加谨慎和严格。
4
29 12 6 1 1
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。
29 13 7 1 1
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”
29 14 8 1 4
德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
29 15 8 2 4
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
4
80 35 17 1 2
按照德国的传统，执政联盟中的较小党派伙伴可以指派一名内阁部长，往往他们会选择外交部长一职。
80 36 17 2 2
但是，随着亲商的自民党可能成为年轻的联盟伙伴，德国财长一职被广泛认为是其希望管理的目标。
80 37 18 1 2
本月早些时候，一位自民党成员向德国《图片报》表示:“如果自民党不能任命财长，就不应该进入德国新政府。
80 38 18 2 2
"但是，在任何联合政府谈判结果出炉前，该党就此问题一直保持守口如瓶的态势。
2
53 14 5 2 3
默克尔在组阁问题上并无多少选择，社民党已宣布不再加入执政联盟，而是寻求成为最大反对党，从而阻止德国选择党成为议会第一大反对党、发挥更大影响力。
53 15 5 3 3
与自民党和绿党组建执政联盟几乎是唯一的选择，然而绿党立场中间偏左，与联盟党和自由民主党中间偏右的立场有所差别，组阁前景尚不明朗。
4
63 9 5 2 2
但是若能提供一个如此显耀的内阁职位，将成为默克尔组阁谈判的重要筹码。
63 10 6 1 1
德国政治局势方面：新的执政联盟最有可能的由默克尔所属的基民盟/基社盟，加上绿党和自民党组成新加入的执政伙伴具有不同观点，予以调和是个挑战。
63 11 7 1 2
即使默克尔传统伙伴基社盟，对于马克龙的建议也有保留意见。
63 12 7 2 2
默克尔核心小组的基社盟成员HansMichelbach曾表示，那“不适于推动欧洲前进”
1
21 25 10 1 2
在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
4
80 20 10 1 2
基民盟/基社盟前执政联盟伙伴社民党表示，该党将退出持续四年的“大联盟”。
80 21 10 2 2
在这次惨淡的选举结果后，该党将会走向基民盟/基社盟的对立面。
80 22 11 1 3
据路透社报道，社民党领导人，前欧洲议会议长舒尔茨称，社民党这次的选举结果是“惨痛的损失”。
80 23 11 2 3
他还表示自己将继续担任社民党的领袖。
5
51 1 1 1 1
中新社柏林10月18日电德国大选结束已近一月，寻求以“牙买加模式”联合组阁的联盟党、自民党和绿党18日开始举行首轮组阁谈判。
51 2 2 1 3
德国联邦议院选举(德国大选)于今年9月24日举行。
51 3 2 2 3
根据官方公布的最终计票结果，联盟党(基民盟、基社盟)得票率为33%、自民党为10.7%、绿党为8.9%。
51 4 2 3 3
由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项。
51 5 3 1 3
18日是三党首轮组阁谈判的第一天。
4
54 9 4 2 3
但由于得票率未超过半数，联盟党需同其他政党联合组阁。
54 10 4 3 3
根据最新形势，唯一可能的组阁方式是联盟党同自民党和绿党结成执政联盟。
54 11 5 1 4
此前荷兰大选也经历极右翼政党冲击，日前该国也终于完成“艰难”组阁，荷兰四个政党9日宣布达成联合执政协议，距议会选举结束已有208天。
54 12 5 2 4
此次荷兰多党联合执政及组阁谈判将成为二战后耗时最长的一次。
1
10 9 7 1 1
11月25日，默克尔明确表示，将寻求组建大联合政府，并在新的执政联盟组建之前，将领导代理政府处理政府事务。
5
53 16 6 1 1
即便组阁完成，在一个松散的执政联盟之下，议会又存在诸多反对派，默克尔执政之路势必会更加艰难。
53 17 7 1 2
在大选之前，默克尔接受采访时坚称此前开放边境、接收难民的决定是正确的，她将继续推行开放的难民政策；并表示愿与非洲国家加强合作，严控横渡地中海进入欧洲的非法移民。
53 18 7 2 2
在内政方面，默克尔表示将改善教育、推动电动车发展，建设让民众幸福生活的德国。
53 19 8 1 2
在非法移民的问题上，默克尔也表示，赞同强化对利比亚海岸警卫队的训练，防止来自非洲的难民冒生命危险横渡地中海进入欧洲。
53 20 8 2 2
她还表示愿与尼日尔建立“难民问题伙伴关系”，打击非法人口贩运。
5
89 26 10 2 3
压垮卢克的最后一根稻草是他在一场领导权争夺中输给了女商人佩特里。
89 27 10 3 3
除了莫伊滕(JorgMeuthen),佩特里现在仍然是该党的领导人。
89 28 11 1 2
佩特里看着该党从反欧元情绪转变为更加反移民的立场，并因暗示德国警察应该被允许射杀试图进入德国的非法移民而引发争议。
89 29 11 2 2
从那时起，她也在党内也引起了分裂，她称德国选择党应该愿意加入执政联盟，这是许多成员所反对的举动，包括其他著名的德国选择党政治家高兰德(AlexanderGauland)和魏德妮(AliceWeidel)。
89 30 12 1 2
然而，9月25日，就在德国选择党选举成功后的第二天，佩特里援引了该党内部分歧，称自己不会和德国选择党成员一起坐在议会里，而将以地区选区的一名下院议员身份进入议会，这令该党感到震惊。
2
94 15 9 1 2
在大选初步结果揭晓后，遭受惨败的曾经执政“小伙伴”社会民主党（SPD）立刻与联盟党划清界限。
94 16 9 2 2
该党首席候选人舒尔茨（MartinSchulz）在出口民调公布不久就表示，该党将不再与联盟党组成执政联盟，未来将以反对党的身份在联邦议院里发出自己的声音，而他本人也将继续留任党主席一职。
4
82 5 4 1 3
报道称，从联邦层面来看，“牙买加联盟”不止关乎3个政党，而是包括基社盟在内的4个政党。
82 6 4 2 3
执政联盟的确定需要由基民盟、基社盟、自民党及绿党4方共同谈判。
82 7 4 3 3
但在联邦议会内，它们只以3个议会党团代表参加，基民盟与基社盟以议会党团联盟身份参加联邦议会。
82 8 5 1 2
报道还称，缺少基社盟的“牙买加联盟”是不可能存在的。
2
21 5 2 3 4
德国总理默克尔似乎准备接受他的这种大胆设想，在巴伐利亚讲话时，她表示称欧洲到了自己掌握命运的时刻。
21 6 2 4 4
但在德国组建执政联盟的协商失败后，德国和法国新政府大举推动欧洲合作的前景变得愈发黯淡。
4
66 29 9 3 3
反对党之间也不一定能联手制衡执政联盟。
66 30 10 1 3
默克尔继续任总理，之前推行的欧盟政策将基本维持和继续推进。
66 31 10 2 3
不过，国会的变化可能使得默克尔政策不容易通过，她会否向民族主义方向倾斜，更强调国家主权，放慢欧洲一体化，仍充满变数。
66 32 10 3 3
法国总统马克龙原本期待与成功连任的默克尔携手推进欧洲一体化，日前还公布了他的愿景，如今可能也须调整步伐。
6
97 28 17 1 2
社民党的衰落正始于这时期，乃至于后来施罗德在大选中与默克尔的基民盟不分伯仲。
97 29 17 2 2
最终，社民党与基民盟通过艰苦的组阁谈判最后组建执政联盟，施罗德让位，默克尔出任总理。
97 30 18 1 2
默克尔上台后，“施罗德改革”最终发挥了它应有的效力，并推动了她的连任。
97 31 18 2 2
此后，在全球性经济危机面前，德国一直表现稳定，欧债危机又将德国推上舞台，但默克尔都经受住了考验。
97 32 19 1 2
然而，就在默克尔执政10年之际，她却出人意料地放弃了一贯求稳的路线，作出了敞开胸怀迎接叙利亚难民的决断。
97 33 19 2 2
在难民问题上遭受批评时，默克尔罕见地带有情感地发言，表示，“如果我们现在为应对紧急情况时所展现的友善面孔而抱歉的话，那这就不是我的国家。”
5
21 29 11 3 4
因此除非某些事有所改变，否则重新大选可能是未来唯一的作法。
21 30 11 4 4
这在3月或4月前可能不会发生，意大利将于这个时间点举行大选，也有可能产生悬峙国会。
21 31 12 1 3
至关重要的是，民调显示，德国就算重新大选，比起9月24日的投票结果，默克尔也不会得到更多的执政联盟选项。
21 32 12 2 3
的确，如果选民把第一次组阁失败怪罪到默克尔所在的保守党派上，那么对她而言，重新大选的结果甚至可能比目前处境更糟。
21 33 12 3 3
这将对德国政治稳定及马克龙的欧洲愿景带来进一步的打击。
1
14 8 5 1 1
政治学者尼德迈尔分析称，社民党目前有两个选择，首先是与保守阵营重新组成执政联盟，又或是接受保守阵营与绿党组成少数派政府，在个别议题上与他们合作，然而两者均意味舒尔茨和社民党改变立场，恐引发诚信危机。
2
86 9 3 4 6
自由民主党表示，它愿意与默克尔领导的基督教民主联盟进行联合会谈。
86 10 3 5 6
绿党也将加入联合会谈，这可能最终形成德国几十年来的第一个三党执政联盟。
3
74 18 10 1 2
虽然观察人士均看好由基民盟、自由民主党和绿党组成“牙买加（黑黄绿）”联合政府，但这种组合在联邦层面从未出现过，这几个政党在某些议题上的立场差异巨大，要组成执政联盟殊为不易，谈判过程势必旷日持久。
74 19 10 2 2
德国政治分析家奥斯卡·尼德迈尔告诉法新社：“筹组联合政府的过程，会远比投票本身更精彩。”
74 20 11 1 3
此次德国大选从过程到结果都较为平淡无奇。
2
94 10 6 1 2
一批德国商界领袖呼吁默克尔尽快组建执政联盟，以避免政治不确定性因素损害德国的经济和营商环境。
94 11 6 2 2
荷兰国际集团经济学家CarstenBrzeski指出，“弱势的结果可能使默克尔变得比国际观察家和金融市场想象的要快。”德国智库IFO经济学家KlausWohlrabe也称，德国周日大选结果可能引发企业不确定性，9月份德国企业信心指数此前已意外转差。
2
94 6 4 1 1
默克尔已声明，不打算尝试领导少数派政府，她相信一个“稳定的”新执政联盟将在圣诞节前达成一致。
94 7 5 1 3
因为前搭档社民党决意成为反对党，联盟党不得不联合两个别无选择的小党派——自由民主党（FDP）和绿党——才能获过半议席。
3
37 15 10 1 3
绿党和基社盟在难民家庭团聚问题上也存在分歧。
37 16 10 2 3
如果谈判各方达成了协议，还必须获得党内下级官员的认同。
37 17 10 3 3
11月25日举行的绿党会议将是一场关键考验，届时绿党普通党员将审视执政联盟协议。
3
7 26 10 1 3
这样一来，如果“红与黑”的联盟不能达成，那联盟党就不可能和其他四个政党中的任何一个党单独讨论组阁问题，因为他们的议席数都达不到与联盟党联合执政所需要的109席，两党谈判就此变成三党谈判。
7 27 10 2 3
联盟党于是打算拉上同属右翼、代表色为黄色的小伙伴自民党和力求环保主义的左派政党绿党，组建一个三党联盟从而拿到议会多数。
7 28 10 3 3
因为黑黄绿这三个颜色刚好是牙买加国旗的颜色，因此这个提议中的执政联盟就被称为“牙买加联盟”。
1
47 6 3 3 3
24日晚些时候，联盟党（基民盟/基社盟）、自民党以及绿党还将展开关于组建执政联盟的会谈。
3
61 36 11 4 4
但德国新的政治格局将令默克尔难以对法国的提议作出积极回应。
61 37 12 1 3
民粹主义的抬头突显了一个事实，许多德国工人认为他们的生活标准正受到挤压，这使主张向欧洲南部慷慨解囊越来越站不住脚。
61 38 12 2 3
将德国自民党（FreeDemocrats）纳入新的执政联盟的必要性，也使得向法国妥协越来越困难。
3
47 12 7 1 1
默克尔执政联盟的高级官员也表示不支持格拉泽，但是选择党议员有权选择他们自己的提名人。
47 13 8 1 2
德国联邦议院副议长在主持会议期间，有权进行议会议程设置以及在必要时刻召集议员。
47 14 8 2 2
副议长人选需要获得所有议员绝对多数票的支持，不过如果进行到第三轮投票，提名人只需要获得简单多数的支持。
4
82 1 1 1 2
[环球网报道实习记者朱梦颖]德国大选已尘埃落定，但执政联盟仍需多方商榷。
82 2 1 2 2
据德国《世界报》网站9月25日公开的一份来自德国民意调查机构InfratestDimap调查结果，德国人心目中最喜爱的政党联盟为联盟党、自民党以及绿党组合的“牙买加联盟”。
82 3 2 1 1
该调查机构25日民调结果显示，约57%受访者表示支持“牙买加联盟”，该结果与24日当日民调结果相比上升了23个百分点。
82 4 3 1 1
与此同时，“大联盟”政党支持率明显下滑，仅有31%受访民众对其表示支持，其与前日民调结果相比下滑了8个百分点。
2
23 9 7 1 1
欧元兑美元支撑位位于1.1710，一段时间内可能于更窄幅区间交投，从债市角度来看，汇价不大可能大幅波动，长期观点仍为，欧元最终将上破当前交投区间。
23 10 8 1 1
本周初欧元走软，似乎为德国组阁谈判破裂相关风险所拖累，但预计默克尔将试图组建执政联盟，欧元区经济增长仍将支撑欧元，这将降低汇价面临的政治风险，因此乐于在1.17附近逢低买入。
2
45 20 12 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
45 21 13 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”(张旌)(新华社专特稿)
4
87 18 11 1 1
社民党已宣布不再加入执政联盟，而是寻求成为最大反对党，从而阻止德国选择党成为议会第一大反对党、发挥更大影响力。
87 19 12 1 2
如果默克尔要利用议会制度对德国选择党念起“紧箍咒”，可以选择同传统盟友自由民主党、德国绿党联合组阁。
87 20 12 2 2
但一些分析师指出，由于绿党立场中间偏左，与联盟党和自由民主党中间偏右的立场有所差别，组阁前景尚不明朗。
87 21 13 1 1
“主流政党能否阻击德国选择党，很大程度上取决于联盟党组阁后能否与‘小伙伴’调和利益与政策分歧，不让德国选择党抓住可乘之机，”张蓓说。
2
7 42 16 3 4
不难理解，绿党所秉持的理念尽管占据道德高地，但是大都需要巨额的政府财政投入作为支撑，而对于“谁来出钱”“谁会受益”这两个公共政策领域的终极问题，绿党却始终语焉不详。
7 43 16 4 4
若只是作为“非建制”的反对党提出建议和呼吁，在相应领域对政府施加压力这当然没有问题，但要是加入联合政府成为执政联盟的一部分，绿党这种望梅止渴画饼充饥的玩法，就难免会让联盟中的另外两个右派伙伴先倒吸一口凉气，再长叹一声“太年轻太幼稚”了。
2
74 15 8 2 2
他本人很快在电视上露面，宣布不会辞职，将带领社民党退出执政联盟，在下届议会中扮演反对党角色，以免德国选择党成为议会最大反对党。
74 16 9 1 2
对默克尔来说，胜利的快乐稍纵即逝，接下来的任务难言乐观——德国联邦议会出现了6个政党，长期稳定的“两个半”政党制度严重动摇，一直以来的共识政治难以为继，今后她将在议会中面对空前复杂的政党政治格局。
1
26 1 1 1 1
新浪美股讯北京时间22日早间路透社称，周三公布的一项民意调查结果显示，一半德国人支持重新举行大选，此前德国总理默克尔未能与另外两个党派就组建新的执政联盟达成协议，她本人也暗示不排除重新举行大选的可能性。
1
65 16 6 1 4
对于上述问题，迄今为止的任何执政联盟都未给出答案。
2
23 1 1 1 1
由于感恩节假期来临，美国参议院版税改投票于下周才进行，虽然在组阁谈判谈崩后，默克尔放言宁愿再次大选，但道明证券(TD)认为其料组建执政联盟，建议于1.17低买欧元，法国农业信贷(CreditAgricole)和法国兴业银行(SocGen)也看好汇价前景。
23 2 2 1 1
本周初欧元表现疲软，主要是马拉松式的德国组阁谈判破裂提升了汇价面临的政治不确定性，不过组阁谈判的破裂不大可能影响欧元区整体形势。
5
46 1 1 1 1
新华社北京10月30日电（记者海洋）在29日刊载的《星期日图片报》一篇专访中，德国极右翼民粹主义政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔立志在2021年前使该党成为执政联盟中的一员。
46 2 2 1 1
9月18日，在德国柏林，极右翼政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔在新闻发布会上讲话。
46 3 3 1 2
魏德尔表示，德国选择党目前对反对党身份很满意，但该政党的长期目标是参与政府决策。
46 4 3 2 2
路透社对此评论说，完成这一目标可能需经历漫长过程，因为眼下德国全部主流政党都拒绝与德国选择党合作。
46 5 4 1 5
9月24日，德国举行联邦议院选举。
