3
67 23 5 8 8
为了顺利组建联盟，默克尔务必会加强国内层面和欧洲层面的沟通协商，权宜之计是放缓改革欧元区的计划，则无法保证德国欧洲政策的连贯性。
67 24 6 1 2
总的来说，默克尔连任对欧洲的影响利大于弊，一定程度上维护了德国欧洲政策的稳定性。
67 25 6 2 2
同时，由于执政伙伴的变化，欧洲政策可能会被作为默克尔组建联合政府的交换筹码，此外，反欧洲一体化、反欧元的选择党在联邦议会一定会迫使默克尔调整当前的欧洲政策，使得默克尔应对欧洲多重危机更加束手束脚，从而放缓欧洲一体化进程。
3
59 22 12 1 1
近几年来，受多重危机的打击，欧洲一体化停滞不前，右翼民粹主义思潮蔓延，“疑欧”势力增强，德国和法国作为欧洲一体化的“发动机”运转失灵。
59 23 13 1 2
法国总统马克龙上台后，提出“重塑欧洲”，建议欧盟在防务安全、移民政策、经济、一体化等领域做出重大调整。
59 24 13 2 2
默克尔新任期面临着如何与法国统一协调欧盟政策问题，这关系到法德“发动机”能否重新启动。
5
4 10 2 5 5
领导人的利益、政党利益以及国家利益之间出现了越来越严重的脱节。
4 11 3 1 5
组阁失败，也让很多人想到了德国历史上的魏玛共和国，当政治合作难以进行的时候，极端主义思潮就有了机会。
4 12 3 2 5
当然，现在的德国基本法要比魏玛宪法更强韧，但是德国作为欧洲柱石的形象受到了很大的打击。
4 13 3 3 5
欧盟面临着一系列的挑战，英国脱欧之后，欧洲一体化更加依赖法德轴心，法德两国的地位和实力已经逆转。
4 14 3 4 5
法国总统马克龙提出欧洲深度变革的倡议，但是仅仅依靠法国，孤木难支。
2
83 1 1 1 1
随着德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议院选举中获得最多选票，今年欧洲三大选举（荷兰、法国、德国）尘埃落定，亲欧政党全面胜出。
83 2 2 1 1
分析人士认为，虽然从选举结果看欧洲一体化倒退的危险暂时消除，但由于各方在如何推进一体化上缺乏共识，一体化进程依然面临重重挑战。
4
83 15 9 1 1
分析人士指出，从选举结果看，尽管一体化在欧洲国家已经深入人心，反欧思潮和势力暂时难成大气候，但极右翼势力的崛起不容忽视，欧盟进行大刀阔斧的改革势在必行。
83 16 10 1 2
舆论普遍认为，三场大选的结果有利于欧盟进一步推进一体化进程，因为未来数年，荷兰、法国、德国这三个欧盟重要国家都由亲欧政党执政，而即将第三次连任德国总理的默克尔更被认为是欧盟的“舵手”。
83 17 10 2 2
但由于各国民粹势力扩张，欧盟成员国发展不平衡，欧盟核心国家缺乏共识，欧洲一体化未来发展也面临多重难关。
83 18 11 1 2
欧洲各国民粹主义政党普遍持反欧盟态度。
7
67 16 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 17 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 18 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 19 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 20 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 21 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
67 22 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
3
66 3 1 3 4
欧洲一体化的理想似有越来越远的趋势，这是好是坏，目前还很难判断。
66 4 1 4 4
可以肯定的是，欧洲在开放与排外、主权坚持与让渡之间的拉锯很可能将持续下去，难民和移民问题也将成为左右欧洲政治发展的主要因素之一。
66 5 2 1 3
德国选举结果显示，反移民、反欧洲一体化的极右翼势力进入国会，显示极端保守思潮依然困扰欧洲。
6
56 22 8 1 7
这次大选让“德国例外论”变得不再可信。
56 23 8 2 7
二战结束之后，德国的“自我驯服”是欧洲一体化的动力，也是欧洲政治格局历史性变化的基础。
56 24 8 3 7
德国成为“经济动物”，选择党在议会中获得了94个席位，表达了与德国主流观点相左的立场。
56 25 8 4 7
未来德国在欧洲可能需要重新定位，究竟德国优先还是欧洲优先，已经成为一个问题。
56 26 8 5 7
战后德国是将自己融入到了欧洲一体化的进程，以欧洲一体化的水撑起德国的经济崛起。
56 27 8 6 7
现在的德国已经不同以往，尤其是欧债危机之后，德国的严厉紧缩政策其实就是德国利益优先，也引发了欧元区内部的争吵。
3
83 28 15 1 1
欧盟智库欧洲对外关系委员会政策研究员乌尔丽克⋅弗兰克认为，在德国选择党可能造成威胁的情况下，德国政府将很难同意法国提出的欧元区改革设想，因为这一设想看起来更有利于法国和其他欧盟成员，而非德国。
83 29 16 1 2
可以预见，未来欧洲一体化进程，不仅取决于欧盟“核心”成员与“边缘”成员的角力结果，同样取决于法德等“核心”成员之间的政策协调。
83 30 16 2 2
再加上极右翼势力的干扰，一体化进程的推进将难言轻松。
3
70 39 22 2 2
对于新联合政府来说，更加深度融合的欧洲一体化进程将更有挑战性。
70 40 23 1 2
阻力的背后是欧洲右翼力量快速兴起的现实。
70 41 23 2 2
“这次大选结果表明，目前民粹主义抬头带动欧洲政治整体的右倾和保守化已是一个不可否认的事实。虽然这次主流政党依然掌权，默克尔也能继续连任，但是德国社会的分裂和碎片化已经非常明显。大党往下掉，小党往上走，这本身就表明这种动向。”崔洪建说。
4
62 12 4 2 2
德国长久的政治稳定性出现裂痕，欧洲一体化建设或会面临更多内部阻力。
62 13 5 1 2
联盟党、自由民主党、绿党在经济上皆主张减税和增加就业，为经济增长提供稳定的政策环境主线条大概率不会有所改变，但难涉及到德国经济结构性改革的尝试。
62 14 5 2 2
“牙买加”组合属于经济外交移民态度等皆偏中性的组合(右下图)。
62 15 6 1 1
鉴于之前各党(尤其是绿党)一贯主张，“牙买加”组合大概率会加强对于数字化基础设施以及电动汽车领域的投资，以推进“绿色经济”，前期德国所声称的2030年禁止燃油车上路主张执行落实甚至会有所加速。
4
66 29 9 3 3
反对党之间也不一定能联手制衡执政联盟。
66 30 10 1 3
默克尔继续任总理，之前推行的欧盟政策将基本维持和继续推进。
66 31 10 2 3
不过，国会的变化可能使得默克尔政策不容易通过，她会否向民族主义方向倾斜，更强调国家主权，放慢欧洲一体化，仍充满变数。
66 32 10 3 3
法国总统马克龙原本期待与成功连任的默克尔携手推进欧洲一体化，日前还公布了他的愿景，如今可能也须调整步伐。
2
66 6 2 2 3
默克尔接下来的组阁行动可能不容易，未来四年任期也不平坦，连带影响德国在欧洲联盟的领导地位。
66 7 2 3 3
德国和法国要联手进一步推动欧洲一体化的计划面对更多变数。
3
76 11 6 2 2
由于奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等主张，近年来该党吸引了不少来自德国东部经济发展较落后地区的支持者。
76 12 7 1 2
在本次大选中，德国选择党在德国东部地区的得票率几乎是西部地区的两倍。
76 13 7 2 2
在此前举行的地方议会选举中，该党得票率最高的两个联邦州梅克伦堡—前波莫瑞州和萨克森—安哈尔特州，是德国人均GDP最低的地区。
3
53 9 3 2 2
在德国，默克尔也面临极大的挑战，右翼民粹主义政党德国选择党的异军突起，德国选择党的创始成员大多来自精英阶层，奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等。
53 10 4 1 3
德国选择党在这次大选中获得12.6%的选票，得票率排名第三。
53 11 4 2 3
这也是第二次世界大战结束后德国首次有极右翼政党进入联邦议院。
3
61 39 12 3 3
德国自民党曾是欧洲一体化的拥护者，现在却持有强烈的欧洲怀疑论。
61 40 13 1 4
实现四连任是默克尔个人的胜利。
61 41 13 2 4
但她也为她的难民和欧元政策付出了代价。
3
77 5 3 1 2
作为欧洲强国和第一大经济体，德国选择走向何方，不仅关乎德国未来，也关乎欧盟及欧洲一体化的命运。
77 6 3 2 2
德国再次选择了默克尔，用选票向世界传递出“求稳”的信号，给不安的欧洲吃了一颗“定心丸”。
77 7 4 1 2
默克尔赢得德国大选，在于她稳健扎实的执政风格和有目共睹的执政成绩。
3
83 25 13 1 2
此外，作为欧洲一体化“发动机”的法国和德国在一体化发展方向上也存在分歧。
83 26 13 2 2
法国主张优先推进欧元区改革，德国则急于推动共同防务领域建设。
83 27 14 1 1
据报道，法国总统马克龙将于26日发表对欧盟改革的具体设想，可能会提出建立欧元区预算、设立欧元区财长，以及设立用于救助成员的欧元区货币基金等建议。
4
94 33 20 2 2
在东部萨克森州，该党得票率更高达27%，超越基民盟排名第一。
94 34 21 1 1
该党首席候选人威德尔（AliceWeidel）向默克尔发出公开挑战，称选择党将在未来四年继续努力，为“在2021年实现政府更迭”努力。
94 35 22 1 1
实际上，在2013年成立之初，选择党的主要诉求是反对援助陷入债务危机的希腊等欧盟成员国，以及反欧元、反对欧洲一体化，此后随着默克尔2015年开放边境接纳超过150万难民，才逐渐演变为反移民立场的政党。
94 36 23 1 1
该党坚决反对默克尔总理接纳难民的政策，希望修改宪法，限制难民申请者的权利并立即遣返全部申请被拒者。
4
64 25 14 2 2
该党对欧元和欧洲一体化的态度不那么严格。
64 26 15 1 1
9月27日，德国议会党团成员考德（VolkerKauder）在一份声明中表示，默克尔的议会小组计划在10月17日的会议上提名朔伊布勒担任德国联邦议院主席。
64 27 16 1 2
与美国众议院议长的岗位类似，德国联邦议院主席被认为对公民具有高度重要性。
64 28 16 2 2
在德国选择党打破政治共识的平台，首次进入议会之际，德国联邦议院主席可以能够确定辩论和演讲的语气。
2
96 17 5 4 5
报道引述德国马歇尔基金会柏林办公室负责人布洛克霍夫的话称：“欧元区改革可能是新一届政府面临的最重要的政策议题。”马克龙竞选法国总统时承诺“重振”欧洲，这与德国的主张相吻合。
96 18 5 5 5
但随着选择党在议会中大力反对，更加深度融合的欧洲一体化进程前景对于默克尔的新联合政府来说，看起来更加具有挑战性。
2
95 18 7 1 2
其次，默克尔在欧洲一体化方面的设想可能遭遇挫折，这不仅是因为德国内部反对为他国债务买单的声音越来越高，而且与默克尔所在的基民盟/基社盟组成联合政府的小党几乎在欧洲一体化方面都有不同意见。
95 19 7 2 2
如果默克尔受到牵制从而影响了欧洲进一步一体化的进程，则对欧元会是一个噩耗，从而影响到世界主要货币的汇率，对市场造成意想不到的冲击。
3
54 76 40 1 1
胡春春告诉新华社记者，关于重振德法双轮驱动、推进欧洲一体化，原则上没有人会说不，但对于德国人来说，关键是在整个方案中德国应该扮演什么角色。
54 77 41 1 1
德国主导下的欧盟采取紧缩财政政策，在很多经济议题上的对策相对保守，马克龙的提议可能过于激进，德国新政府恐怕不会全盘接受。
54 78 42 1 3
欧元区改革议题中，“统一预算”已经是相对温和的建议，尚且很难为德国全盘接受，更别提“欧元债券”了。
3
94 24 14 1 2
自民党反对采取进一步措施在欧洲层面整合政策，加深欧洲一体化。
94 25 14 2 2
在竞选中，该党呼吁让欧洲稳定机制纾困基金逐步退场，并改变欧盟条约以允许个别国家（如希腊）退出欧元区。
94 26 15 1 1
绿党在大选后声称，该党的优先任务是打造一个更强大的欧洲，并表示，参加联合执政的前提是气候保护和价值观外交必须写入新政府的执政基本原则。
3
61 33 11 1 4
深化欧洲一体化以对抗民族主义浪潮和提升欧盟（EU）作用的种种希望，如今可能也得搁置了。
61 34 11 2 4
法国政府曾希望，再次连任的默克尔将采取更大胆的举措推进欧元区一体化。
61 35 11 3 4
法国总统埃马纽埃尔•马克龙（EmmanuelMacron）打算在一场演讲中阐明他的思路。
5
66 18 6 1 1
选择党原是反对德国政府拯救希腊债务危机而出现的小党，因为默克尔开放边界引进难民而崛起成为反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的极右翼政党。
66 19 7 1 4
这次选举结果被形容为德国的“政治地震”，默克尔“噩梦般的胜利”。
66 20 7 2 4
默克尔已表示选举结果“可以再好一些”，还说会聆听选择党支持者的声音。
66 21 7 3 4
默克尔和联盟党的得票率下跌，主要还是归咎于政府欠缺协调，而又敞开大门欢迎难民的政策。
66 22 7 4 4
难民确实成了德国和欧洲的敏感问题，尤其是犯罪和恐怖主义威胁，使得整个社会草木皆兵。
2
54 53 28 1 4
近年来，欧洲一体化受到债务危机、难民危机和英国“脱欧”等多重打击，一度面临倒退危险。
54 54 28 2 4
但今年以来，欧洲经济复苏态势向好，亲欧政党在荷兰、法国和德国大选中全面胜出。
3
62 19 9 1 2
民粹主义最终在德国得以抬头并显性化，政局影响力得以有效扩大，法国总理马卡龙自上任以来一直力主和默克尔进一步推行欧洲一体化进程受挫，中长期欧元区分裂可能性有所加大。
62 20 9 2 2
一旦全球贸易下滑，欧元区经济增长动力消退，欧洲发展不均衡的基本格局没有得到改善的情况下，民粹主义风险或有进一步上升可能。
62 21 10 1 1
短期经济复苏增长掩盖了德国社会和经济结构性问题的情况下，议会的进一步碎片化和联盟党影响力的下降或增加默克尔推行经济和社会结构改革难度。
3
59 15 8 1 2
选择党领导人已经放言，“不会放过默克尔”，将会在议会成立一个委员会调查默克尔的移民政策不合法，并声称，“将夺回我们国家和人民”。
59 16 8 2 2
选择党野心很大，发誓要在2021年的下届大选中“夺回德国联邦政府主导权”。
59 17 9 1 1
德国选择党成立于2013年2月，至今只不过4年多，其势力之所以迅猛壮大，主要是在欧洲经历多重危机的情况下，它的反欧元、反移民、反欧洲一体化行动赢得了相当一部分德国民众的赞同与支持。
4
77 1 1 1 2
德国大选尘埃落定。
77 2 1 2 2
默克尔这位德国政坛“常青树”，领导联盟党再次赢得大选，有望迎来自己的第4个总理任期。
77 3 2 1 2
放眼德国乃至整个欧美，正站在一个重要的十字路口。
77 4 2 2 2
近年来，英国公投脱欧等“黑天鹅”事件震惊世界，欧洲一体化进程遭受挫折，民粹主义和反全球化势力抬头，难民危机难解，恐怖阴霾不散，经济复苏乏力等，欧美社会经历着前所未有的震荡、迷茫与分裂。
2
83 3 3 1 2
刚刚结束的德国大选是今年荷兰、法国大选后，欧洲政治舞台上演的又一场“重头戏”，被称为“欧洲选举年”的压轴大戏。
83 4 3 2 2
它不仅决定着未来四年德国的走向，还关乎欧盟及欧洲一体化的命运。
2
56 17 6 2 3
马克龙提出要更加深度的欧洲一体化，包括建立欧洲共同防务机制。
56 18 6 3 3
马克龙的演说在多大程度上是“配合”默克尔，也很难说，亲商的自由民主党其实对欧洲一体化没有什么兴趣。
2
12 7 3 1 3
那么，为何反对力量这么强呢?根本原因是，代表德国企业界的一些反对力量反对默克尔继续推动欧洲一体化，建立统一财政、军事体系。
12 8 3 2 3
之所以反对，原因要建立统一财政、军事体系，必然花很多钱，那会对德国企业带来负担，这是德国企业界不愿意承担的责任。
3
17 7 4 2 2
在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊上发表多篇文章。
17 8 5 1 2
主讲人：李超，中国现代国际关系研究院欧洲所助理研究员，主要研究领域包括德国外交政策、中德关系以及德国视角下的欧洲一体化。
17 9 5 2 2
近年来在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊发表论文十余篇，参编《欧债危机背景下的德国及欧盟》、《国际战略与安全形势评估》等。
2
76 1 1 1 2
中新网9月27日电据新加坡《联合早报》报道，9月24日的大选后，反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的德国选择党跃升为德国第三大党，首次在二战结束后取得议会席次。
76 2 1 2 2
一些分析人士指出，极右的选择党进入议会，将令德国的国际声誉受损。
2
54 51 27 1 2
欧洲一体化始于法德合作，两国一直被视为欧盟的发动机，在解决各种问题时两国的高度政治一致成为欧盟和欧元区稳定的基石。
54 52 27 2 2
但两国刚刚经历完大选，合作能否维持既有的默契尚难定论。
1
55 9 6 2 2
该党奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等主张，在竞选期间带有民粹甚至“极右”色彩的言论或主张，引起德国主流政党和媒体激烈反应和批评。
2
72 176 75 1 2
在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党。
72 177 75 2 2
但令部分德国人感到忧虑的是，怀疑欧洲一体化的右翼政党德国选择党获得了12.6%的选票，将在议会中掌握席位。
1
81 1 1 1 2
据“德国之声”网站报道，以标榜民族主义、反难民和质疑欧洲一体化等议题而兴起的德国极右翼政党“德国选择党”（AlternativefürDeutschland，简称AfD）在大选后第二天就疑似发生“分裂”。
1
97 11 8 1 2
而就在同一座城市，在一个充满蓝色和白色气球的房间里，反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的一群人正在欢呼鼓舞。
