4
21 1 1 1 2
原本被市场预测人士认为“毫无悬念”的德国大选，却最终成了2017年全球政治领域的又一只“黑天鹅”，这或许是大家始料未及的。
21 2 1 2 2
而在组阁失败面临重新大选之后，德国的政治危机，正可能蔓延至整个欧洲，带来更大的不确定性前景。
21 3 2 1 4
就在半年前，政治形势似乎还非常有利于深度推进欧盟和欧元的改革。
21 4 2 2 4
法国总统马克龙曾以重整欧洲的承诺赢得了法国大选。
2
80 41 21 1 1
不过，瑞银财富管理公司的首席经济学家多诺万(PaulDonovan)表示，自民党一直直言不讳地反对这些计划，并可能在谈判过程中讨价还价。
80 42 22 1 1
9月25日，他在一份报告中表示：“默克尔与绿党及自民党的谈判可能需要时间。这些党派在欧盟一体化、国防和环境政策方面的观点存在着显著差异。法国总统马克龙的整合计划可能因此蒙上阴影。”
3
83 25 13 1 2
此外，作为欧洲一体化“发动机”的法国和德国在一体化发展方向上也存在分歧。
83 26 13 2 2
法国主张优先推进欧元区改革，德国则急于推动共同防务领域建设。
83 27 14 1 1
据报道，法国总统马克龙将于26日发表对欧盟改革的具体设想，可能会提出建立欧元区预算、设立欧元区财长，以及设立用于救助成员的欧元区货币基金等建议。
4
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
2
96 15 5 2 5
路透社25日称，在1949年以来自己政党最差选举结果的打击下以及面临着国内更加难以控制的政治格局，默克尔可能被迫放慢自己与法国总统马克龙一道重塑欧洲的计划。
96 16 5 3 5
报道称，在接下来的4年里，默克尔将不得不应对选择党所代表的一股更具对抗性的反对势力。
7
67 16 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 17 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 18 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 19 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 20 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 21 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
67 22 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
3
59 22 12 1 1
近几年来，受多重危机的打击，欧洲一体化停滞不前，右翼民粹主义思潮蔓延，“疑欧”势力增强，德国和法国作为欧洲一体化的“发动机”运转失灵。
59 23 13 1 2
法国总统马克龙上台后，提出“重塑欧洲”，建议欧盟在防务安全、移民政策、经济、一体化等领域做出重大调整。
59 24 13 2 2
默克尔新任期面临着如何与法国统一协调欧盟政策问题，这关系到法德“发动机”能否重新启动。
6
28 35 23 2 2
而英方则忧虑如默克尔职位生变，英国脱欧过程将会继续节外生枝。
28 36 24 1 2
法国总统马克龙则直接表示，德国组阁僵局不符合法国利益。
28 37 24 2 2
马克龙期待同默克尔一道推进欧盟整合。
28 38 25 1 1
基民盟议员哈特（JürgenHardt）认为：“在中短期，默克尔依然是无可替代的，她执政就代表了德国政治系统的稳定性。”
28 39 26 1 2
实际上如果没有默克尔作为领导，绿党是绝对不会同联盟党组阁的。
28 40 26 2 2
哈特表示：“我们潜在的伙伴不会接受默克尔以外的任何人做总理。”
2
5 12 6 1 2
尽管否认已同意参与组阁，但舒尔茨此前接受《明镜》周刊采访时给出了该党参与组阁谈判的先决条件：德国必须修改其欧元政策。
5 13 6 2 2
同时，舒尔茨认为德国还应该对法国总统马克龙提出的欧盟改革议程作出积极回应。
4
66 29 9 3 3
反对党之间也不一定能联手制衡执政联盟。
66 30 10 1 3
默克尔继续任总理，之前推行的欧盟政策将基本维持和继续推进。
66 31 10 2 3
不过，国会的变化可能使得默克尔政策不容易通过，她会否向民族主义方向倾斜，更强调国家主权，放慢欧洲一体化，仍充满变数。
66 32 10 3 3
法国总统马克龙原本期待与成功连任的默克尔携手推进欧洲一体化，日前还公布了他的愿景，如今可能也须调整步伐。
1
80 40 20 1 1
默克尔认为，良好的选举结果是更广泛欧盟及欧元区政治和经济一体化的先驱，尤其是考虑到她对法国总统马克龙(EmmanuelMacron)在欧元区预算愿景、欧洲财政部长及更大改革合作方面的支持。
5
22 13 5 1 3
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。
22 14 5 2 3
《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。
22 15 5 3 3
面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
22 16 6 1 4
法国《观点报》网站报道称，组阁谈判失败，默克尔政治生涯遭遇重挫，同时法国人也完全无法“幸灾乐祸”，因为“牙买加”联盟的失败所带来的的不确定性将会蔓延至整个欧洲。
22 17 6 2 4
要知道，对于马克龙一系列振兴欧洲的计划，与德国的对话是必不可少的。
5
4 10 2 5 5
领导人的利益、政党利益以及国家利益之间出现了越来越严重的脱节。
4 11 3 1 5
组阁失败，也让很多人想到了德国历史上的魏玛共和国，当政治合作难以进行的时候，极端主义思潮就有了机会。
4 12 3 2 5
当然，现在的德国基本法要比魏玛宪法更强韧，但是德国作为欧洲柱石的形象受到了很大的打击。
4 13 3 3 5
欧盟面临着一系列的挑战，英国脱欧之后，欧洲一体化更加依赖法德轴心，法德两国的地位和实力已经逆转。
4 14 3 4 5
法国总统马克龙提出欧洲深度变革的倡议，但是仅仅依靠法国，孤木难支。
1
54 57 29 1 1
上月，德国大选结果正式公布的第二天，法国总统马克龙在巴黎发表演讲，提出一系列重塑欧盟的建议主张，经济方面主张首先加强与德国的统一协调，在欧元区核心建立强有力的统一预算，设立欧元区财政部长职位，以保证欧元区经济增长并有能力应对各种经济危机的冲击。
3
72 38 17 3 3
此举正是希望不让默克尔出现在葬礼现场，让她难堪。
72 39 18 1 1
不过，默克尔最终还是出现在欧洲议会所在地法国斯特拉斯堡举行的追悼会上，与欧盟委员会主席容克、法国总统马克龙和美国前总统克林顿一起，成为当日的致辞嘉宾。
72 40 19 1 2
“没有科尔，1990年前生活在高墙后的数百万人，他们的生活将完全不同。当然也包括我。”默克尔也借此机会感谢科尔的提携。
4
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
29 4 3 1 3
据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。
2
56 15 5 2 2
文明的边界日渐清晰，进而引起了德国人的身份的疑惑，甚至是德国国家身份的迷茫，用塞缪尔·亨廷顿的话来说，谁是德国人？难民或者移民带来的国家身份问题正在成为安全问题，在德国之外更是如此。
56 16 6 1 3
德国大选之后两天，法国总统马克龙在索邦大学的演讲无疑让这个问题更加尖锐化。
