3
60 7 6 1 1
联盟党、自民党和绿党三党的代表色分别是黑、黄和绿，正好是牙买加国旗的颜色，因而这三党的联盟也被称为“牙买加联盟”。
60 8 7 1 1
而德国民众对过去四年领导日本政府的“大联盟”——即默克尔的联盟党和舒尔茨领导的社会民主党组成的联盟则不那么抱期待。
60 9 8 1 1
如果要在牙买加联盟和大联盟之间做选择，只有23%的民众选择大联盟，而41%的民众更倾向于牙买加联盟。
3
19 5 2 2 3
民调是在从19日到20日的夜间进行的。
19 6 2 3 3
结果自民党支持率的增长在所有政党中最大，支持率达到13.3%，自宣布中断组阁谈判的决定以来，增加了1.7个百分点。
19 7 3 1 2
报道称，参加“牙买加联盟”谈判的绿党也同样获益，支持率增加1.5个百分点，达到11.9%。
2
51 13 6 1 2
不过，要想最终形成牙买加联盟，三党仍有很长一段路要走。
51 14 6 2 2
由于德国全国层面尚无“牙买加模式”联合政府的先例，参与组阁谈判的各方均认为，此次的谈判之路将漫长且艰难。
3
80 45 24 2 4
此外，如果组成牙买加联盟的谈判遭遇失败(尤其是在欧洲问题上的谈判失败)，默克尔仍有可能重新选择社民党。
80 46 24 3 4
自民党必须选择战斗，并将减税等问题作为对其最忠诚选民——高收入选民的交代。
80 47 24 4 4
这个问题可能比因欧元区改革相关问题而试图对默克尔和财长部长朔伊布勒(WolfgangSchaeuble)提出反对意见更加重要。
5
60 1 1 1 1
摆在默克尔面前可能性最大的选择有两个：其一是和自民党、绿党组成“牙买加联盟”；其二是和社会民主党组成“大联盟”。
60 2 2 1 1
而从目前的民调来看，德国民众显然更倾向于“牙买加联盟”。
60 3 3 1 1
据德国电视二台民调显示，59%的德国人希望联盟党、自民党和绿党能够组成三方的联合政府。
60 4 4 1 1
民调显示，22%的德国人不接受这样三方组成的“牙买加联盟”，15%的人表示并不介意，而多达59%的德国人则表示乐见“牙买加联盟”的实现。
60 5 5 1 2
不过，根据此前自民党党魁的言论来看，组成“牙买加联盟”并不轻松。
2
42 9 4 2 2
另有30%(上升9%)的受访民众认为该联盟无法成功。
42 10 5 1 1
该民调结果还显示，如“牙买加联盟”谈判失败无法成功组建新政府，75%(上升10%)的受访民众支持重新选举，仅20%(下降6%)受访民众倾向于“姊妹政党”(即由基民盟与基社盟组建的联盟党)作为少数政府执政。
3
7 26 10 1 3
这样一来，如果“红与黑”的联盟不能达成，那联盟党就不可能和其他四个政党中的任何一个党单独讨论组阁问题，因为他们的议席数都达不到与联盟党联合执政所需要的109席，两党谈判就此变成三党谈判。
7 27 10 2 3
联盟党于是打算拉上同属右翼、代表色为黄色的小伙伴自民党和力求环保主义的左派政党绿党，组建一个三党联盟从而拿到议会多数。
7 28 10 3 3
因为黑黄绿这三个颜色刚好是牙买加国旗的颜色，因此这个提议中的执政联盟就被称为“牙买加联盟”。
2
67 10 3 6 6
由分歧可见，“牙买加联盟”实际上是四个党派在协调谈判，即使组建成功，日后政策整合难度会相当大，面对议会第二大党社民党作为反对党，政策实施阻力会更大。
67 11 4 1 5
鉴于自民党与绿党选举方案大相径庭，社民党主席舒尔茨虽不看好“牙买加联盟”，却认为默克尔将会做出“每一个让步”，来促成这三党联合政府，从而维持其总理的位置。
1
42 1 1 1 1
【环球网报道记者朱梦颖】德国新政府组阁试探性谈判即将结束，“牙买加联盟”(代指联盟党、自民党及绿党的联盟)民意支持率最近却有所下滑。
4
82 5 4 1 3
报道称，从联邦层面来看，“牙买加联盟”不止关乎3个政党，而是包括基社盟在内的4个政党。
82 6 4 2 3
执政联盟的确定需要由基民盟、基社盟、自民党及绿党4方共同谈判。
82 7 4 3 3
但在联邦议会内，它们只以3个议会党团代表参加，基民盟与基社盟以议会党团联盟身份参加联邦议会。
82 8 5 1 2
报道还称，缺少基社盟的“牙买加联盟”是不可能存在的。
1
21 25 10 1 2
在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
5
31 16 6 1 2
美国全国公共广播电台20日说，默克尔在马拉松般的组阁谈判中以失败告终，令这位德国铁娘子的执政前景堪忧。
31 17 6 2 2
自从9月选举以来，默克尔领导的基民盟失去绝对多数，新政府的命运一直处于悬浮状态。
31 18 7 1 5
自10月下旬以来，默克尔领导的联盟党(基民盟/基社盟)与自民党、绿党开始了称之为“牙买加联盟”(各党标志色：黑黄绿的象征)的组阁谈判。
31 19 7 2 5
谈判一直持续至19日深夜。
31 20 7 3 5
德国电视一台表示，组阁谈判围绕12个议题展开。
2
38 1 1 1 1
德国总理默克尔(AngelaMerkel)所在的保守党基民盟/基社盟、亲商的自民党和环保主义政党绿党，即所谓的“牙买加联盟”决定将谈判暂停几个小时，原因是在谈判的最后一晚未能取得进展。
38 2 2 1 3
当地时间周四晚些时候，谈判人员的情绪出现明显恶化，各党派在各自的党团会议上陷入混乱，而党内官员也在互相指责。
3
17 1 1 1 2
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性。
17 2 1 2 2
此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此。
17 3 2 1 2
德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。
3
38 22 12 1 1
默克尔的保守党努力实现“牙买加联盟”，这一努力也是为了避免与社民党进行谈判，从而形成另一个大联盟。
38 23 13 1 2
基民盟/基社盟和社民党最后四年的执政遭致选民的批评。
38 24 13 2 2
这些选民认为，这些政党在成立大联盟的情况下，变得更加相似和无效。
3
8 8 4 2 2
由于此前其执政伙伴社民党早早公开拒绝继续联合执政，默克尔唯一的组阁选择就是同自民党、绿党一起组成“牙买加联盟”，德国《世界报》称之为“别无选择的选择”。
8 9 5 1 3
各国媒体都在热议“牙买加联盟”，营造出“好像和它很熟”的印象，其实，这种组合是第一次在德国的联邦层面出现。
8 10 5 2 3
2009年，德国西部的萨尔州首次成立了这种黑（基民盟）黄（自民党）绿（绿党）联合政府，但仅支撑两年就分崩离析。
1
67 3 2 2 3
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
7
67 16 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 17 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 18 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 19 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 20 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 21 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
67 22 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
4
82 1 1 1 2
[环球网报道实习记者朱梦颖]德国大选已尘埃落定，但执政联盟仍需多方商榷。
82 2 1 2 2
据德国《世界报》网站9月25日公开的一份来自德国民意调查机构InfratestDimap调查结果，德国人心目中最喜爱的政党联盟为联盟党、自民党以及绿党组合的“牙买加联盟”。
82 3 2 1 1
该调查机构25日民调结果显示，约57%受访者表示支持“牙买加联盟”，该结果与24日当日民调结果相比上升了23个百分点。
82 4 3 1 1
与此同时，“大联盟”政党支持率明显下滑，仅有31%受访民众对其表示支持，其与前日民调结果相比下滑了8个百分点。
3
7 29 11 1 1
前文已述，早在大选开始之前，社民党就早早流露了对于过去四年“红与黑”组合的不满情绪，因此选举结果揭晓后，默克尔便直接将自己第四个总理任期的希望押在了成功组建“牙买加联盟”之上。
7 30 12 1 2
可是两个月过去，问题恰恰就出在默克尔寄予厚望的这“一黄一绿”两个小伙伴身上。
7 31 12 2 2
自民党和绿党之间的政治光谱左右分野太过明显，在多个问题上都难以弥合，最终连基民盟这个身穿黑袍的和事佬都无计可施。
1
20 7 2 4 4
“牙买加联盟”(由联盟党、自由民主党及绿党组成的联盟）的支持率仅为2.9%。
2
42 4 3 1 4
根据该民调结果，各政党支持者对“牙买加联盟”的支持率均有所下降。
42 5 3 2 4
其中绿党支持者对“牙买加联盟”的支持率降幅最大，仅55%受访民众将该联盟评价为“好”，这一数字较上月下降了22%。
2
7 49 18 1 2
所以，“牙买加联盟”的崩盘，正是一左一右两个小党坚持自己“初心”的必然结果。
7 50 18 2 2
正如自民党党首林德纳宣布退出谈判后在推特上发文所言：“我们不会责怪那些坚持自己原则的人，但我们这么做也是为了自己的态度。‘牙买加联盟’无法达成，与错误的执政相比，我们宁愿不执政。”
3
31 11 4 5 5
绿党主席厄兹德米尔称自民党从一开始就缺乏组阁的意愿。
31 12 5 1 4
20日中午，德国总统施泰因迈尔接受了默克尔邀请，谈论“牙买加联盟”组阁谈判失败后的情况。
31 13 5 2 4
之后，施泰因迈尔出现在记者会上，他看起来很严肃。
1
100 1 1 1 1
惠誉：德国大选不会导致该国经济政策的大幅转变；德国2017年的大选结果导致一个更加分化的议会，并且在组阁方面可能会有复杂且持久的谈判；不预计持久的组阁谈判期会阻碍德国当前强劲的经济动能；如果形成“牙买加联盟”，预计政府将会通过减税实行温和的财政政策。
3
42 6 3 3 4
自民党支持者对该联盟支持率下降，仅71%受访者表示继续支持“牙买加联盟”。
42 7 3 4 4
联盟党支持者对该联盟支持率较上月下降2%，仅70%受访者认为该联盟“非常好/好”。
42 8 4 1 2
即使民众对“牙买加联盟”支持率下降，仍有68%(下降7%)受访民众认为“牙买加联盟”可成功组建新政府。
1
39 15 7 2 2
德国最畅销的《画报》（Buld）表示，默克尔正面临“最危险的一夜。不仅事关她能否获得第4个任期，她的整个政治生涯都仰赖牙买加联盟能否组成”。
2
67 8 3 4 6
选民支持率从传统大党流向小党，利益群体重新分化组合，社会阶层分化演变为政治分化，连带各种极端化社会思潮的出现，给社会带来不稳定。
67 9 3 5 6
这种分化首先反映在组建“牙买加联盟”的难度上：环境议题上，自民党认为绿党要求2030年禁售传统内燃机汽车的愿望太不现实，基社盟对此也持怀疑反对态度；在社会事务方面，基民盟和自民党反对绿党取消私人健康保险的政见；在是否给接纳难民设置上限上，争议首先存在于基民盟和它的姐妹党基社盟之间，即便默克尔同意设置上限，绿党也不会同意，而且明确反对默克尔政府暂停难民家庭来德团聚申请批准的举措，认为这不利于难民融入德国社会。
3
94 21 12 1 1
黑、黄、绿，是牙买加国旗的三颜色，因为基民盟、自由民主党（FDP）和绿党的党旗分别是黑、黄、绿这三色，这个最有可能形成的政党联盟也被德国人戏称为“牙买加联盟”。
94 22 13 1 2
但也有观察家认为，“牙买加联盟”谈判难度相当大，不排除可能会失败，并引发新一轮选举。
94 23 13 2 2
德国马歇尔基金会柏林办公室负责人Kleine-Brockhoff就认为，三方联盟难以实现。
2
37 9 5 1 2
后续若无法就“牙买加联盟”达成协议，则可能要举行新的选举。
37 10 5 2 2
之所以称为“牙买加联盟”，是因为这三党的代表色分别是黑、黄和绿，正好是牙买加国旗的颜色。
2
8 34 12 1 3
自民党在9月的大选中赢得了80席，是仅次于基民盟、社民党和选择党的议会第四大党。
8 35 12 2 3
如果“牙买加联盟”顺利组建，自民党有望获得至少4个部长职位，党主席林德纳尔更是将稳坐副总理之位，这对刚刚38岁的他来说无疑是走上“人生巅峰”。
1
8 11 5 3 3
今年6月，“牙买加联盟”在石勒苏益格-荷尔斯泰因州重现，但至今难以作为证明该联盟稳定的有说服力的例子。
2
39 11 5 2 2
德国明镜周刊指出：“若保守派、绿党和自由民主党无法结盟，将避免不了重新选举。没有人想要这个结果，但这是否足以让结盟合理化？”
39 12 6 1 2
这样的结盟昵称“牙买加联盟”（Jamaicacoalition），因为牙买加国旗颜色正好是代表基民党、自民党与绿党的黑、黄、绿3色。
1
38 8 4 1 2
所谓的“牙买加联盟”曾出现在州级水平上，但是还没有出现在联邦层面上。
2
19 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道德媒称，德国自民党因为中断“牙买加联盟”的谈判而受到尖锐攻击。
19 2 1 2 3
然而到目前为止，该党的决定并没有让自己受到伤害。
2
42 2 2 1 2
据德国《每日新闻》网站11月9日报道，根据德国民调机构InfratestDimap调查结果(11月6-7日)，仅45%受访民众认为“牙买加联盟”是“非常好/好”，这一数字较上月下降了12%。
42 3 2 2 2
52%的受访民众认为其“一般/差”。
