3
21 26 10 2 2
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。
21 27 11 1 4
迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。
21 28 11 2 4
周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。
3
18 3 2 1 1
舒尔茨将在今日（11月23日）会见德国联邦总统施泰因迈尔（Frank-WalterSteinmeier），商讨相关事宜。
18 4 3 1 2
此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。
18 5 3 2 2
而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
3
25 3 2 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
25 4 3 1 2
默克尔20日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。
25 5 3 2 2
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。
5
28 4 4 1 1
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。
28 5 5 1 3
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
28 6 5 2 3
同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。
28 7 5 3 3
而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。
28 8 6 1 2
在看到试探性组阁失败后，在德国外交部担任律师、现就职于欧洲一家精品投行的律师阿尔伯特给社民党写了一封愤怒但客气的信。
5
31 25 9 1 4
“缺乏信任，只有失败”，《明镜》周刊分析，德国政局现在将面临3个选择。
31 26 9 2 4
最好的选择是，联盟党与社民党再度组成大联合政府。
31 27 9 3 4
但社民党主席舒尔茨此前已明确拒绝再度同联盟党联合组阁。
31 28 9 4 4
社民党副主席施特格纳尔20日在接受德新社采访时也拒绝这种可能性，“默克尔总理已无法代表未来，”他说，“她绝对失败了。”有媒体称，如果默克尔退出总理位置，或许社民党会重新考虑组成大联合政府。
31 29 10 1 5
第二种选择则是联盟党单独同自民党或者绿党组成少数派政府。
3
1 9 6 1 2
１０月下旬以来，联盟党同自由民主党和绿党开始就组阁问题举行试探性对话，但随着自由民主党退出，谈判破裂。
1 10 6 2 2
联盟党组阁只剩下了三种选择，即单独同自民党或绿党组成少数派政府，与社民党组建大联合政府，以及重新大选。
1 11 7 1 1
此间分析人士指出，在当前德国极右翼民粹主义崛起的背景下，无论是重新大选还是组建少数派政府，都会给未来德国政治埋下隐患。
1
14 8 5 1 1
政治学者尼德迈尔分析称，社民党目前有两个选择，首先是与保守阵营重新组成执政联盟，又或是接受保守阵营与绿党组成少数派政府，在个别议题上与他们合作，然而两者均意味舒尔茨和社民党改变立场，恐引发诚信危机。
4
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
2
28 17 12 1 1
目前，默克尔面临三种选择：默克尔率领的联盟党同自民党或绿党组成少数派政府；联盟党同社民党组阁（目前再次被社民党拒绝）；再次举行选举。
28 18 13 1 2
默克尔则在同天接受电视采访时表示，她接受社民党做出的决定，但如果社民党改变态度，她也还是愿意继续谈判。
1
28 19 13 2 2
同时，默克尔对于组成少数派政府的成效十分怀疑，她宁愿在2018年的提前选举中再选一次，并表示，她是一个“有责任心的女人，并且准备在未来为此负责”。
5
27 1 1 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
27 2 1 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
27 3 2 1 2
默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。
27 4 2 2 2
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。
27 5 3 1 4
上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
