8
45 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日说，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
45 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
45 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
45 4 3 1 2
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。
45 5 3 2 2
在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
45 6 4 1 2
得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。
45 7 4 2 2
由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
45 8 5 1 2
按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。
2
9 10 7 1 1
报道称，一周前，与亲商界的自由民主党和绿党间的三方组阁谈判破裂，但社民党24日在政治上给了默克尔一线生机。
9 11 8 1 1
报道称，受到要维持稳定和避免重新选举的巨大压力的社民党收回了此前关于将充当反对派的承诺，同意讨论支持默克尔组阁，从而使大联合政府继续执政或组建少数派政府有了可能。
6
44 5 3 2 2
按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。
44 6 4 1 1
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
44 7 5 1 2
同样来自绿党谈判团队的于尔根·特里廷则对谈判进展表示不满。
44 8 5 2 2
他接受德国电视一台采访时说，经过10天针对12个议题的谈判，各党仍未就存在分歧的议题取得进展。
44 9 6 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
44 10 7 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”据新华社
3
1 8 5 3 3
联盟党只得寻找其他小党联合组阁。
1 9 6 1 2
１０月下旬以来，联盟党同自由民主党和绿党开始就组阁问题举行试探性对话，但随着自由民主党退出，谈判破裂。
1 10 6 2 2
联盟党组阁只剩下了三种选择，即单独同自民党或绿党组成少数派政府，与社民党组建大联合政府，以及重新大选。
3
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
5
14 1 1 1 2
中新网11月25日电据香港《文汇报》25日报道，德国总理默克尔领导的保守派联盟，与自由民主党和绿党筹组联合政府的谈判破裂，令德国陷入政治危机，或被迫重新大选。
14 2 1 2 2
不过，早前宣布不会加入联合政府的社民党党魁舒尔茨，在面对党内外不少压力下已有软化迹象。
14 3 2 1 2
社民党秘书长海尔24日表示，准备与默克尔阵营商谈。
14 4 2 2 2
外界预料社民党可能支持默克尔建立少数派政府，甚至重新筹组“大联合政府”。
14 5 3 1 1
社民党在9月大选力保国会第二大党地位，但得票率创二战后新低，加上党内有声音反对社民党成为反对派，令舒尔茨的党魁地位受动摇。
2
74 18 9 2 2
由于社民党明确表示“拆伙”，她必须寻找新的执政伙伴。
74 19 10 1 2
虽然观察人士均看好由基民盟、自由民主党和绿党组成“牙买加（黑黄绿）”联合政府，但这种组合在联邦层面从未出现过，这几个政党在某些议题上的立场差异巨大，要组成执政联盟殊为不易，谈判过程势必旷日持久。
5
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
10 9 7 1 1
11月25日，默克尔明确表示，将寻求组建大联合政府，并在新的执政联盟组建之前，将领导代理政府处理政府事务。
8
56 4 2 1 4
默克尔的胜利也证明她是一个成熟有谋略的政治家，但是这次大选之后，默克尔的选择空间大大被压缩。
56 5 2 2 4
现在的执政伙伴，社民党遭遇70年来的惨败，拒绝再度与默克尔合作，原因很简单，如果再合作下去，社民党不可避免地要遭遇泡沫化，沦落为小党。
56 6 2 3 4
而第三大党选择党几乎是政治不正确的象征，没有哪个党愿意与选择党合作，即便默克尔为了组建政府愿意与选择党合作，两党的席位还是不能过半，如果选择党入阁，自由民主党和绿党必然拒绝合作。
56 7 2 4 4
选择党的崛起让默克尔的总理位子更加脆弱，要组阁就必须放下身段、拿出诚意，当然还有内阁中的一些重要的职位，才能获得自由民主党和绿党的合作。
56 8 3 1 4
默克尔多次入选《福布斯》最具有权势的女性，但是第四个总理任期意味着诸多的不确定性，眼下面临着一场艰难的组阁谈判。
56 9 3 2 4
默克尔几乎没有选择，只能和自由民主党和绿党合作，但是各党之间的政策立场有很大的分歧，因此，默克尔的施政方针也必然需要做出妥协。
56 10 3 3 4
默克尔建议现任的财政部长朔伊布勒到议会任职，可能将财政部长的位子拿出来与另外两党进行谈判。
56 11 3 4 4
可以说，未来四年任期中，默克尔难以成为强势总理，而且党内对默克尔的批评声音也在增多。
4
45 12 7 2 2
各党领导人定于6日晚间再度会面，而后谈判团队将就组阁细节展开进一步谈判。
45 13 8 1 2
虽然默克尔对谈判前景表示有信心，但自由民主党和绿党参与谈判的高层人员却对此公开持怀疑态度，并称不排除“谈崩”的可能性。
45 14 8 2 2
一旦谈判失败，德国可能将重新举行联邦议院选举。
45 15 9 1 2
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。
6
45 16 9 2 2
按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。
45 17 10 1 1
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
45 18 11 1 2
同样来自绿党谈判团队的于尔根·特里廷则对谈判进展表示不满。
45 19 11 2 2
他接受德国电视一台采访时说，经过10天针对12个议题的谈判，各党仍未就存在分歧的议题取得进展。
45 20 12 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
45 21 13 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”(张旌)(新华社专特稿)
4
44 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日表示，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
44 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
44 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
44 4 3 1 2
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼在接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。
