3
1 9 6 1 2
１０月下旬以来，联盟党同自由民主党和绿党开始就组阁问题举行试探性对话，但随着自由民主党退出，谈判破裂。
1 10 6 2 2
联盟党组阁只剩下了三种选择，即单独同自民党或绿党组成少数派政府，与社民党组建大联合政府，以及重新大选。
1 11 7 1 1
此间分析人士指出，在当前德国极右翼民粹主义崛起的背景下，无论是重新大选还是组建少数派政府，都会给未来德国政治埋下隐患。
6
44 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日表示，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
44 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
44 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
44 4 3 1 2
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼在接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。
44 5 3 2 2
按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。
44 6 4 1 1
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
3
56 9 3 2 4
默克尔几乎没有选择，只能和自由民主党和绿党合作，但是各党之间的政策立场有很大的分歧，因此，默克尔的施政方针也必然需要做出妥协。
56 10 3 3 4
默克尔建议现任的财政部长朔伊布勒到议会任职，可能将财政部长的位子拿出来与另外两党进行谈判。
56 11 3 4 4
可以说，未来四年任期中，默克尔难以成为强势总理，而且党内对默克尔的批评声音也在增多。
4
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
29 4 3 1 3
据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。
2
44 9 6 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
44 10 7 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”据新华社
4
45 4 3 1 2
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。
45 5 3 2 2
在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
45 6 4 1 2
得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。
45 7 4 2 2
由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
3
74 18 10 1 2
虽然观察人士均看好由基民盟、自由民主党和绿党组成“牙买加（黑黄绿）”联合政府，但这种组合在联邦层面从未出现过，这几个政党在某些议题上的立场差异巨大，要组成执政联盟殊为不易，谈判过程势必旷日持久。
74 19 10 2 2
德国政治分析家奥斯卡·尼德迈尔告诉法新社：“筹组联合政府的过程，会远比投票本身更精彩。”
74 20 11 1 3
此次德国大选从过程到结果都较为平淡无奇。
4
14 1 1 1 2
中新网11月25日电据香港《文汇报》25日报道，德国总理默克尔领导的保守派联盟，与自由民主党和绿党筹组联合政府的谈判破裂，令德国陷入政治危机，或被迫重新大选。
14 2 1 2 2
不过，早前宣布不会加入联合政府的社民党党魁舒尔茨，在面对党内外不少压力下已有软化迹象。
14 3 2 1 2
社民党秘书长海尔24日表示，准备与默克尔阵营商谈。
14 4 2 2 2
外界预料社民党可能支持默克尔建立少数派政府，甚至重新筹组“大联合政府”。
3
56 5 2 2 4
现在的执政伙伴，社民党遭遇70年来的惨败，拒绝再度与默克尔合作，原因很简单，如果再合作下去，社民党不可避免地要遭遇泡沫化，沦落为小党。
56 6 2 3 4
而第三大党选择党几乎是政治不正确的象征，没有哪个党愿意与选择党合作，即便默克尔为了组建政府愿意与选择党合作，两党的席位还是不能过半，如果选择党入阁，自由民主党和绿党必然拒绝合作。
56 7 2 4 4
选择党的崛起让默克尔的总理位子更加脆弱，要组阁就必须放下身段、拿出诚意，当然还有内阁中的一些重要的职位，才能获得自由民主党和绿党的合作。
4
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
2
9 9 6 2 2
这可能延长这个欧洲最大经济体内部的不确定性。
9 10 7 1 1
报道称，一周前，与亲商界的自由民主党和绿党间的三方组阁谈判破裂，但社民党24日在政治上给了默克尔一线生机。
2
45 20 12 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
45 21 13 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”(张旌)(新华社专特稿)
3
45 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日说，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
45 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
45 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
2
45 12 7 2 2
各党领导人定于6日晚间再度会面，而后谈判团队将就组阁细节展开进一步谈判。
45 13 8 1 2
虽然默克尔对谈判前景表示有信心，但自由民主党和绿党参与谈判的高层人员却对此公开持怀疑态度，并称不排除“谈崩”的可能性。
