7
67 16 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 17 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 18 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 19 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 20 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 21 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
67 22 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
5
28 4 4 1 1
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。
28 5 5 1 3
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
28 6 5 2 3
同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。
28 7 5 3 3
而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。
28 8 6 1 2
在看到试探性组阁失败后，在德国外交部担任律师、现就职于欧洲一家精品投行的律师阿尔伯特给社民党写了一封愤怒但客气的信。
4
1 24 14 2 5
联盟党和社民党在政治主张上有一定分歧。
1 25 14 3 5
在税收方面，社民党主张通过增加高收入群体的税负来为中低收入群体增加保障，而联盟党则历来坚持不增加税负。
1 26 14 4 5
在移民和难民政策方面，联盟党侧重限制和减少移民和难民数量，社民党则关注保障部分难民群体的家属来德国团聚的权利。
1 27 14 5 5
德国媒体分析认为，这些分歧虽有望得到解决，但双方都需要作出较大妥协。
2
74 25 12 3 3
在竞选活动中，基民盟和基社盟努力展示团结，竭力将难民问题绕开或模糊化。
74 26 13 1 2
相比于基民盟，社民党的难民政策更为开放，各主要政党中只有德国选择党明确反对接纳难民。
2
67 12 4 2 5
经过四年的联合执政，基民盟支持率比2013年大选相比下降了8.6％，而社民盟的支持率下降了5.2％，这也源于支持基民盟的固定选民基数大。
67 13 4 3 5
从个人层面来看，默克尔在难民政策上饱受争议下，还有那么多民意支持，归功于她在任的12年，德国持续稳定的经济增长和较低的失业率，社民党的功劳都被默克尔不动声色地抢去，谁会在意默克尔第三内阁中经济部长和劳工部长都是来自社民党的骨干。
4
28 24 16 2 2
上述华人侨领对第一财经记者表示，德国选项党的选民多是由于对社民党和联盟党两大执政党在难民政策方面的失望而投给了这个在此方面有强烈主张的党派，这些沉默的选民大部分实际上并不是极端主义分子，而此次自民党在难民政策方面的强烈立场，令这些德国选项党选民看到了希望。
28 25 17 1 3
在组阁谈判中，基民盟希望可以重启难民重聚政策，绿党持相似立场，但基社盟则不那么情愿。
28 26 17 2 3
基社盟估计，将有75万新难民涌入德国，而基民盟估计30万，绿党认为只有5万~7万。
28 27 17 3 3
自民党在此方面原本并没有相关立场，但在联盟党和绿党即将达成协议之际，自民党却表示无法接受这种难民政策安排，且不愿意在未来为这种烂政策背锅。
6
69 30 8 3 8
但是在难民危机的应对上，黑黄绿联盟各党则立场各异。
69 31 8 4 8
基社盟以及自民党会要求默克尔收紧乃至彻底改变其难民政策，这会遭到默克尔以及绿党的反对。
69 32 8 5 8
但是，在欧盟内难民的公平分配上，黑黄绿联盟可能会表现得更为强硬。
69 33 8 6 8
默克尔在上个任期没能在欧盟内落实难民的分配机制，甚至于匈牙利拒绝接受欧洲法院做出的有关难民分配的裁决，默克尔对此已经表示，匈牙利政府的决定是“不可接受的”。
69 34 8 7 8
对此，在其竞选纲领中，自民党要求那些拒绝承担难民分担义务的国家必须向一个基金缴费，这一基金用于扶持那些协助难民危机应对的、欧盟以外的接纳国和边境国。
69 35 8 8 8
可以想见，随着德国黑黄绿联盟的组建，德国在难民分摊问题上会表现出更强硬的立场，毕竟这样也有助于这些主流政党从德国选择党那里赢回一些选民。
3
56 12 4 1 2
选择党的崛起并不只是这个党选举策略的成功，更多的是德国政治气候，尤其是政治地理的重大转变。
56 13 4 2 2
选择党简单来说就是反建制派，反移民、反穆斯林，就像选举漫画中展示的怀孕的白人女性说，要制造新德国人，还是我们自己来吧。
56 14 5 1 2
默克尔的难民政策是这次选举发生重大变化的原因之一，多元主义政策正在遭遇现实的挑战，从2016年科隆性侵案开始，德国也发生了多起恐怖主义袭击事件，虽然官方认为并非难民所为，但多是移民二代所为。
4
62 8 2 5 5
同时社民党成为议会中第一大反对党防止了另类选择党(AfD)成为主要反对党，对于避免德国政治立场过度转向形成助力。
62 9 3 1 2
上次选举另类选择党得票率为4.7%，自由民主党得票率为4.8%，因此皆未获得议会席位。
62 10 3 2 2
此次除去联盟党和社民党其余四大政党得票率皆有上升，另类选择党和自由民主党皆得以进入议会，开启德国政坛的多元化时代。
62 11 4 1 2
自由民主党对于移民和难民政策方面一向较为鹰派，结合另类选择党进入议会或增加德国在对外政策方面的不确定性。
3
29 9 4 3 4
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。
29 10 4 4 4
组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
29 11 5 1 1
德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
4
25 18 9 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院44％议席的少数派政府。
25 19 9 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
25 20 9 3 4
默克尔执政12年来还没跟绿党结盟过。
25 21 9 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
3
28 43 28 1 1
福萨的民调则显示，85%的基民盟选民都希望默克尔继续做总理，默克尔在其党内仍然有着无可替代的影响力，没有受到任何削弱，唯一的问题就是这种支持率可能并不在其他选民中普遍存在。
28 44 29 1 2
因为难民政策，很多德国人对默克尔都憋着一口气。
28 45 29 2 2
一位80岁的自民党选民对第一财经记者表示，默克尔的执政能力令她在国际上得到了很高的信誉，但是在国内的基层层面对她有诸多批评，然而她还没有为此真正做出应对。
4
49 14 7 1 2
尽管选举后，下萨克森州现任的社民党和绿党联合政府仍然没有获得绝对多数，但是，对于今年遭受四连败(三场州议会选举和一场联邦议会选举)的社民党来说，这次胜选犹如一针强心剂，让日渐颓废的社民党焕发新的生机，看到新的希望。
49 15 7 2 2
此前，下萨克森州州长、社民党人史蒂芬·维尔原本受大众“排放门”丑闻拖累，面临下台的危险，现在他不仅可以留任，而且让舒尔茨更有了保住社民党主席的底气。
49 16 8 1 1
回顾上一届德国联邦政府的业绩，应该说，社民党在“黑红”大联盟政府中的功绩可圈可点，诸如“最低工资”“63岁退休”“东西德养老金趋同”“扩充企业养老金”“双重国籍”“融合法”“联邦助学金改革”“同性婚姻”等议题，都在社民党的主持和推动下得以贯彻。
49 17 9 1 1
然而，上届政府中的社民党作为执政党之一，也受到默克尔难民政策的牵连，在挑战默克尔的竞选过程中常陷入两难境地，加之选择党的崛起，社民党最终更像是扮演了替罪羊的角色。
2
70 25 15 1 2
选举之前，英国《金融时报》就称，作为欧洲难民潮以来德国的首个全国性选举，此次大选结果也被解读为选民对默克尔难民政策的信任投票。
70 26 15 2 2
而在英国广播公司看来，此次大选成为基民盟在默克尔领导下12年来成绩最差的一次，很可能正是她决定向上百万难民敞开国门的结果。
2
74 23 12 1 3
相比之下，基民盟内部就难民政策的争议反而更加棘手。
74 24 12 2 3
其友党、专注于巴伐利亚州的基督教社会联盟一直要求默克尔对接纳难民设置上限，并将之作为双方联合执政的条件，默克尔煞费心血和资源才成功说服对方。
4
87 11 6 3 3
而德国选择党凭借反移民、反难民等激进主张再次崛起。
87 12 7 1 1
“从某种程度讲，德国选择党进入联邦议院是必然。”张蓓说，近年来，该党完成从“反欧元”到“反移民”的转型，抓住德国社会对难民问题的分裂态度从中渔利。
87 13 8 1 2
德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。
87 14 8 2 2
默克尔24日回应说，自己“无所畏惧”，“任何框架下的调查我都不害怕”。
4
53 4 2 1 4
2015年，欧洲难民危机爆发，默克尔决定开放边境，接受中东难民。
53 5 2 2 4
作为欧洲经济最好的国家，德国自然成为安置难民最多的国家，过去几年接受的难民超过100万。
53 6 2 3 4
在难民涌入之后，德国财政负担增加并由此引发一系列的社会问题。
53 7 2 4 4
一些德国民众对现行难民政策不满，默克尔支持率也出现下滑。
2
53 12 4 3 3
德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。
53 13 5 1 3
联盟党虽然保住了议会第一大党的位置，但得票率比2013年下降8.5个百分点。
1
59 14 7 3 3
但是三个党的执政理念存在较大差异，在难民政策、税收以及如何重新整合欧洲的主张不尽相同，如何谈判达成妥协，并不容易。
3
49 33 16 3 3
因此，未来德国重新举行联邦议会大选，或提前举行新一届议会大选的可能性在增大。
49 34 17 1 2
默克尔面对组阁之所以处于目前这种被动状态，还是因为联盟党在大选中仅仅获得“惨胜”。
49 35 17 2 2
这也许是默克尔为难民政策付出的沉重代价吧!如果默克尔在难民政策上继续一意孤行，恐怕即使她最终成功组阁，开启第四个德国总理任期，也不一定能够做满下一个四年任期。
2
50 19 11 1 1
在难民问题上，主张收紧难民政策的基社盟和主张向难民张开双臂的绿党构成两大对立极；在气候保护问题上，绿党在竞选期间向选民承诺，2030年后不再允许新的内燃机车上路，这与主张减少行政指令干预市场经济的自民党针锋相对；在外交政策上，联盟党在上届政府期间已承诺，至2020年将国防支出占国民经济生产总值的比重提升至2%，而绿党自视为追求和平的政党，坚决反对提高军费。
50 20 12 1 1
联盟党与绿党进行双边组阁谈判。
5
53 16 6 1 1
即便组阁完成，在一个松散的执政联盟之下，议会又存在诸多反对派，默克尔执政之路势必会更加艰难。
53 17 7 1 2
在大选之前，默克尔接受采访时坚称此前开放边境、接收难民的决定是正确的，她将继续推行开放的难民政策；并表示愿与非洲国家加强合作，严控横渡地中海进入欧洲的非法移民。
53 18 7 2 2
在内政方面，默克尔表示将改善教育、推动电动车发展，建设让民众幸福生活的德国。
53 19 8 1 2
在非法移民的问题上，默克尔也表示，赞同强化对利比亚海岸警卫队的训练，防止来自非洲的难民冒生命危险横渡地中海进入欧洲。
53 20 8 2 2
她还表示愿与尼日尔建立“难民问题伙伴关系”，打击非法人口贩运。
4
27 28 11 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院４４％议席的少数派政府。
27 29 11 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
27 30 11 3 4
默克尔执政１２年来还没跟绿党结盟过。
27 31 11 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
2
31 22 7 4 5
但各方在难民、气候等政策上存在较大分歧。
31 23 7 5 5
尤其难民政策，自民党要求把大部分难民送回去，而绿党则支持难民家庭成员来德国团聚。
3
50 8 6 1 3
此前，三党采用两两会谈的方式进行了初步接触，也就是18日先由联盟党分别与自民党和绿党举行会谈，19日再由绿党与自民党举行会谈。
50 9 6 2 3
20日是四位政党领导人（联盟党包含基民盟、基社盟两个政党）首次共同举行磋商。
50 10 6 3 3
在首轮共同磋商中，各方就财政预算、难民政策、教育问题等十二大议题进行了探讨。
3
79 18 9 1 4
从支持率看，德国仍将开启默尔克“4.0”时代。
79 19 9 2 4
虽然此前因难民政策导致默克尔的支持率一度下挫，但后来又慢慢反弹。
79 20 9 3 4
最新民调显示，默克尔的支持率约为59%。
