5
1 1 1 1 3
在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱。
1 2 1 2 3
腾讯宣布旗下天美与光子两大工作室群均将承担正版PUBG手游的开发任务，并将与PUBG在未来的合作中重视赛事、内容、硬件三大生态的打造。
1 3 1 3 3
PUBG公司创意总监、《绝地求生》制作人BrendanGreene亦来临现场，见证腾讯“大绝地求生”体系搭建。
1 4 2 1 3
作为全场压轴之作，光子工作室群与PUBG联合合作的正版PUBG手游正式定名《绝地求生：刺激战场》，并与TGC现场带来游戏实录视频。
1 5 2 2 3
从游戏内录视频来看，《绝地求生：刺激战场》的完成度已经相当饱满，超大地图，射击战斗，载具操控等端游核心玩法悉数还原，而画面品质更远超预期。
2
1 6 2 3 3
正版PUBG手游面世的时间，真的不远了。
1 7 3 1 1
让人意外的是腾讯光子工作室群的速度与决心。
5
1 8 4 1 2
在一周之前，腾讯才刚刚公布与PUBG联合开发推出正版PUBG手游的消息，而TGC现场，我们看到的《绝地求生：刺激战场》的完整度，可以说达到了端游的80%。
1 9 4 2 2
相较于一般手游20人左右的开发团队，光子工作室群为《绝地求生：刺激战场》投入了超过200人的精英团队开发，以端游式的标准打磨手游品质，以求快速迭代上线。
1 10 5 1 4
从另一个方面，也看得出光子工作室群对绝地求生：刺激战场的重视程度。
1 11 5 2 4
就在发布会当日，光子工作室群旗下十大产品齐为《绝地求生：刺激战场》打Call，推出联名祝福海报，其中不乏全民飞机大战，最强NBA、全民突击、天天德州等光子工作室群大作。
1 12 5 3 4
举全部拳头产品之力，为一款新品摇旗呐喊的举动，在光子工作室还是首次。
5
1 13 5 4 4
光子工作室群或许将刺激战场视为自己下半年王牌中的王牌。
1 14 6 1 5
更令人惊讶的是，从现场公布的实录视频来看，《绝地求生：刺激战场》不仅速度快，品质亦达成卓越。
1 15 6 2 5
其中，PUBG公司为光子工作室群的研发提供了全面的技术指导和帮助，提供了包含游戏引擎、制作工具、美术资源、枪械数据等所有的原版内容，确保了《绝地求生：刺激战场》能够最完美还原端游的体验。
1 16 6 3 5
《绝地求生：刺激战场》与端游采用同一引擎——这意味着，绝地求生端游饱受好评的真实画面，电影CG级的光照品质，即将在正版手游中重现。
1 17 6 4 5
得益于虚幻4强大的表现力，从刺激战场实录视频中看，火焰的摇晃光影，天气变幻，草木阴影，包括人物角色的建模，精细度、真实度都达成了同类游戏的最高水准。
4
1 18 6 5 5
在此之前，虚幻4引擎多用于主机游戏开发，或许《绝地求生：刺激战场》的运用，也为未来的战术竞技手游制定画面准入标准。
1 19 7 1 3
对于绝地求生老玩家最关心的移动端手感适配，《绝地求生：刺激战场》也揭开了一层面纱。
1 20 7 2 3
实录视频留给了射击战斗足够多的篇幅，我们可以看到，无论是枪支的还原，或是弹道的设计，拟真成为刺激战场的关键词，枪支有后座力，受击亦有表现，避免了往常FPS手游“飘枪”的矫揉。
1 21 7 3 3
而视频中几个准星移动的操作不到0.2s，目标瞄准快速有效，意味着光子或许在操作简化上有了新的解决方案。
3
1 22 8 1 2
从目前公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在产品“硬件”层面，没有辜负正版的名头。
1 23 8 2 2
秉持正版血统，运以快速、匠心的品质打磨，辅以腾讯+PUBG大厂知名联合加成，《绝地求生：刺激战场》可以说赢在了起跑线。
1 24 9 1 1
或许，《绝地求生：刺激战场》的推出，意味着这个“一地鸡毛”的战术竞技市场，正式进入信号缩圈的时代。
2
1 25 10 1 5
在此之前，凭借时间窗优势，模仿绝地求生端游的战术竞技手游层出不绝，而因为端游火热却不具备端游体验条件的用户，别无选择，只能走入有抄袭嫌疑的“吃鸡”手游之中。
1 26 10 2 5
但用户需求没有改变，用户对正版手游的渴求，对更适合手机、更还原端游精髓的战术竞技手游诉求仍在。
2
1 27 10 3 5
随着绝地求生：刺激战场的推出，无论从品牌号召力，或是用户认知层面，同类游戏已经失去最大的依仗。
1 28 10 4 5
从几家同类游戏公布的数据来看，“先行者”们已经帮助战术竞技成为一个亿级用户希望尝试的品类，而正版手游的来临，很可能将亿级用户的尝试意愿，沉淀为扎实的体验与留存。
2
1 29 10 5 5
“为他人作嫁衣裳”的窘境，正是之前其他厂商只见市场红利，不问版权意识埋下的苦果。
1 30 11 1 5
而正版PUBG手游的期待不止于此，正如刺激战场现场公布的那样，腾讯的入局，将为刺激战场在社交化传播上再次加码。
2
1 31 11 2 5
在端游中，玩家已养成组队开黑的游戏模式。
1 32 11 3 5
2到4人的协作配合，大大增加游戏胜利可能。
2
1 33 11 4 5
而以“车队”为单位的玩家群体，则帮助游戏不断获得对外延伸的触手，通过口碑传导滚动粉丝。
1 34 11 5 5
腾讯擅长做“社交+游戏”的破局，坐拥手Q，微信两大关系链，通过微信+QQ好友关系链在游戏内的延伸，玩家可以在刺激战场中，很方便的找到熟人开黑组建“车队”，以老带新增加新接触用户的留存；而游戏中独有的一键拉群开黑功能，则保证了游戏在社交媒体的口碑延伸，滚入越来越多非品类用户。
2
1 35 12 1 3
以史为鉴，MOBA，FPS，或是回合等其他品类，真正成为品类第一、并帮助品类渗透外部用户的手游，从来都不是抢着入局的“投机者”。
1 36 12 2 3
“投机者”浑水摸鱼抢占时间红利之后，却把培育好的更大市场交还给品质更高，号召力更强的IP手游，最终促成爆款的形成，这似乎都已成定律。
3
1 37 12 3 3
凭借正版+社交两张王牌，绝地求生：刺激战场的品类拓局之路，已经踏上征程。
1 38 13 1 1
腾讯近期在“吃鸡”市场的一系列动作，让人有些眼花缭乱。
1 39 14 1 1
从小心翼翼的试水战术竞技市场，到签下PUBG国服代理的惊人速度，再到TGC现场一口气公布以端游、手游为核心，赛事、内容、硬件为延伸的“大绝地求生”生态，腾讯从战略到执行，均可见其快、准、狠。
5
1 40 15 1 3
有人说，企鹅吃鸡，无人能挡。
1 41 15 2 3
腾讯对战术竞技的投入之大，决心之重，其根本仍建立在对这个品类市场未来前景的看好之上。
1 42 15 3 3
绝地求生在steam创造的销售奇迹已经是过去式，腾讯更看好的是这个品类成为新的全民游戏诞生地。
1 43 16 1 2
战术竞技有这个潜力。
1 44 16 2 2
绝地求生在steam上3200W份销售只是针对核心用户，那些有条件，有意愿解决重重麻烦，在steam上畅快对战的高端玩家，而中国市场足够下沉的二三线用户，腾讯将依靠“一端二手”的豪华阵容配置，来完成对他们的触达。
3
1 45 17 1 3
但这还不够。
1 46 17 2 3
战术竞技天然的观赏性，意味在内容端，绝地求生有实力吸引更多不玩这个品类的用户进入。
1 47 17 3 3
正如腾讯现场宣布的那样，将与PUBG公司也将围绕《绝地求生》IP品牌及系列游戏启动大生态共建战略，构建包含赛事、内容、硬件在内的全新的、更完善、更多元化的生态环节，或许激烈的比赛，明星主播的话题，以及在线下网吧、硬件等终端的触达，“全民吃鸡”不是件不可想象的事。
3
1 48 18 1 3
当一个游戏希望超脱游戏本身，正如王者荣耀现在正在努力的那样，他需要成为一个文化符号。
1 49 18 2 3
手游出海继承文化自信，游戏IP化卷入非游戏用户，是必须面临的两条道路。
1 50 18 3 3
“大绝地求生”的IP打造，或许会是腾讯在这个品类的最终野望。
3
1 51 19 1 2
我们现在经历的一切，也许是中国手游史上最浓墨重彩的一笔。
1 52 19 2 2
历史车轮前行，王者荣耀还未完成的目标，绝地求生能完成吗？或者更现实一点，绝地求生：刺激战场是否能足够成功，帮助中国手游迈向游戏全民化的阶段目标？
1 53 20 1 1
现在没有答案，我们战场上见。
3
2 1 1 1 1
继昨天腾讯游戏嘉年华上，《绝地求生》正版手游相关信息公布后，腾讯光子工作室群凭借《绝地求生：刺激战场》游戏实录视频，火速上了微博热搜，昨晚更是流传出了马化腾在朋友圈为其点赞的截图。
2 2 2 1 1
马化腾在朋友圈中，还重点提及了《绝地求生：刺激战场》所放出的视频是”游戏内录屏（非CG）“，这恰好从侧面印证了光子这款正版授权手游，在诸多方面均已经具备了和端游相媲美的品质，这也是马化腾缘何会特意在朋友圈中强调游戏视频全部来自实录，而非后期制作的用意所在。
2 3 3 1 1
这些都让人感受到腾讯光子工作室群注重为玩家带来原汁原味的游戏体验的诚意。
4
2 4 4 1 1
而游戏预约官网上线后，仅24小时预约量便突破300万大关，玩家在表现出对《绝地求生：刺激战场》抱有极大期待的同时，也纷纷对这款正版吃鸡手游能否如期成为吃鸡游戏市场上的头部产品表示肯定。
2 5 5 1 1
作为拥有手游TPS经验的光子工作室群，在制作移动端射击类游戏上有着先天的优势，此次能否在广大玩家关心的射击手感、核心玩法、社交等做出深度的优化，赋予手游更好的体验，也是众多玩家最关心的问题。
2 6 6 1 1
随着吃鸡手游市场的日渐饱和，《绝地求生：刺激战场》在目前已经完美还原端游游戏体验的基础上，如何凭借其他优势在同类产品泛滥的当下杀出重围值得令人关注思考。
2 7 7 1 1
马化腾的点赞只是开始，大众的点赞才是检验产品质量的最终结果。
5
3 1 1 1 3
2017年12月1日TGC（腾讯游戏嘉年华）在成都如期举行，本届嘉年华众星云集，英雄联盟》、《DNF》等中外精品之作吸引玩家关注。
3 2 1 2 3
而最令人瞩目的，当属腾讯与PUBG上午举行的合作发布会。
3 3 1 3 3
发布会围绕《绝地求生》的生态打造进行深入介绍，而腾讯光子工作室群和PUBG公司联手打造的绝地求生正版手游《绝地求生：刺激战场》作为压轴大戏最后出场，引发现场惊叹。
3 4 2 1 3
光子工作室群作为腾讯四大自研工作室群之一，资历最深，曾独立研发斗战神、节奏大师、全民飞机大战等脍炙人口之作。
3 5 2 2 3
而FPS领域，正是光子工作室群的强项。
3
3 6 2 3 3
《全民突击》为腾讯游戏首开移动端TPS品类大门，《变形金刚》亦成为2017FPS端游巨作，作为FPS的变种，正版PUBG手游《绝地求生：刺激战场》花落光子工作室群，亦是看重其于射击游戏的深厚积累。
3 7 3 1 2
对于《绝地求生：刺激战场》，光子工作室群已视其为2018年的王牌之作，不仅投入超过200人的开发团队，旗下十大产品如全民飞机大战，天天德州，最强NBA，全民突击等游戏，于TGC当日齐齐发布联名海报，为光子工作室群的新巨作面世道贺，可见光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的重视程度。
3 8 3 2 2
而光子工作室群在游戏研发领域积累的全面经验，或许也将帮助刺激战场拥有更好的起跑赛道。
3
3 9 4 1 3
游戏采用虚幻4引擎打造，以求达到端游的画质标准。
3 10 4 2 3
作为主机游戏广为青睐的顶尖游戏引擎，虚幻4在画面表现力上可达到电影CG级水准，《铁拳7》、《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》、《失落的方舟》等知名大作均依托虚幻4引擎构建游戏世界。
3 11 4 3 3
而手游、尤其是FPS手游采用虚幻4引擎打造的极为少见。
3
3 12 5 1 3
从《绝地求生：刺激战场》实战视频中，可以明显感受到“次时代手游”的视觉冲击力度。
3 13 5 2 3
游戏的光影效果极其出色，随着日升日落周日更迭战场景色会呈现不同变化。
3 14 5 3 3
在特定视角下甚至可观察到树叶绿草上出色的纹理效果，这种只在端游才能察觉的细节如今出现在手机平台，着实令人吃惊不小。
3
3 15 6 1 2
这意味着，光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的品质要求，远不止简单的复刻与还原。
3 16 6 2 2
或许，凭借真实画面构建、畅快战斗还原，刺激战场将成为次世代战术竞技手游标准。
3 17 7 1 6
实战画面的放出也印证了市场对腾讯速度的猜想，从已经公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在短时间开发中，已经拥有相当高的完成度。
4
3 18 7 2 6
在短短几分钟演示视频里十数种装备载具悉数登场，多种地图都有所显示。
3 19 7 3 6
最值得注意的是，实战演练时视频中的流畅操作，几乎与端游丝毫不差。
3 20 7 4 6
众所周知，手机游戏受限于触屏操作的方式，很难在流畅体验和精准操控中取得平衡，众多FPS游戏登录手机平台后都无法解决射击精准度问题，给玩家带来不小的操作麻烦。
3 21 7 5 6
从TGC现场放出的演示视频中可以看到，玩家在射击中依然可以灵活走位，开火时后坐力及准星的律动，符合真实枪械还原。
6
3 22 7 6 6
或许在操作门槛简化上，光子可以为“绝地求生”粉丝们带来更多的惊喜
3 23 8 1 1
游戏里，广大玩家渴望着登顶吃鸡；游戏外，各大厂商也在盘算如何顺利吃鸡，《绝地求生：刺激战场》的面世，一方面标志着PUBG正版手游正式入局，另一方面也意味着“吃鸡手游”在前期的圈地运动正式告一段落，战术竞技游戏品类在内容端的短兵相接正式拉开序幕。
3 24 9 1 7
首先是游戏本身的内容对抗。
3 25 9 2 7
游戏本身售卖的，是给予用户的沉浸体验。
3 26 9 3 7
内容即产品，内容即广告。
3 27 9 4 7
如果说在刺激战场入场之前，同类游戏还可以靠着市场供需不平衡，抢占时间窗浑水摸鱼，那么随着正版手游的到来，玩家对于战术竞技品类的选择，会更依靠产品品质、创新点等内容端对决。
3
3 28 9 5 7
而这恰好是腾讯与PUBG联合的强项。
3 29 9 6 7
PUBG开创了战术竞技品类，而在手游端，或许可以与腾讯一起，借鉴王者荣耀等其他中国热门手游的经验，在多模式等层面，开发全新的玩法与载体，吸引用户关注。
3 30 9 7 7
而得益于PUBG成熟的端游技术，刺激战场在移动端的改编，可能会重点优化手感，重视还原与继承，给予玩家原汁原味的体验——这，也将成为吸引用户尝试的契机。
3
3 31 10 1 2
其次是游戏生态的内容对抗。
3 32 10 2 2
如TGC现场腾讯公布的那样，腾讯与PUBG公司也将围绕《绝地求生》IP品牌及系列游戏启动大生态共建战略，构建包含赛事、内容、硬件在内的全新的、更完善、更多元化的生态环节，
3 33 11 1 5
众所周知，腾讯在电子竞技领域的探索是中国第一位的。
3
3 34 11 2 5
LPL的成功运营以及KPL的异军突起带给腾讯游戏团队丰富的电竞赛事举办经验，而这种经验可以被运用到《绝地求生》相关端游手游上，从而打造全球级别的“吃鸡赛事”，让职业联赛和主播生态都得到规范化的管理，以更健康的态势蓬勃生长。
3 35 11 3 5
而随着赛事的快速兴起，直播主播行业，即生态圈的内容产出者也将加入进来，以KOL的形式促进社交区块链的快速发展。
3 36 11 4 5
而良好的联赛生态和直播环境又能反哺游戏本身，腾讯最终将打通网吧等线下终端，为绝地求生的全面发展提供新的触点。
3
3 37 11 5 5
这或许是腾讯战略整合战术竞技游戏的最大优势。
3 38 12 1 2
正版PUBG游戏在舆论的注视下几经沉浮，最后终于和腾讯合作落户中国市场。
3 39 12 2 2
如今全民吃鸡，手游市场更是各大厂家眼中的必争之地，究竟《绝地求生：刺激战场》能在这块肥沃的试验田里结出怎样的果实？等游戏正式问世那天我们终会看到答案。
3
4 1 1 1 3
【PConline资讯】《绝地求生》国服终于来了！在腾讯游戏嘉年华上，腾讯终于正式公布了《绝地求生》国服，这对于玩家来说，应该是期待已久的。
4 2 1 2 3
和国际版本相比，国内的《绝地求生》去掉了“大逃杀”的字样，更加的符合国情。
4 3 1 3 3
那么要玩《绝地求生》国服版需要准备什么呢？我们这就来了解一下吧。
4
4 4 2 1 3
首先是游戏的配置需求。
4 5 2 2 3
和国际版一样，国服版的《绝地求生》也使用了虚幻4引擎开发，因此配置需求也不低。
4 6 2 3 3
目前官方已经公布了《绝地求生》国服版的配置，一起来看看。
4 7 3 1 1
腾讯表示，要想获得较为流畅的游戏体验，需要GTX1060或RX480以上级别的显卡，16GB系统内存。
2
4 8 4 1 2
《绝地求生》使用了虚幻4引擎，要最大限度地发挥出引擎威力，最好是配合最新的系统和软件。
4 9 4 2 2
这里推荐使用Windows10系统，只有最新的Windows10，才能使用最新的WDDM驱动，带来更好的体验。
4
4 10 5 1 4
由于是腾讯代理，因此《绝地求生》国服版也很有可能登录WeGame平台。
4 11 5 2 4
之前有传言显示，《绝地求生》将会在WeGame上发售，售价为98元，和国际版定价持平。
4 12 5 3 4
因此，安装WeGame也是必须的。
4 13 5 4 4
关于WeGame平台的更多信息，可以点击下面的体验文章作更多了解。
3
5 1 1 1 1
12月1日，腾讯游戏副总裁黄凌冬在腾讯嘉年华宣布《PUBG》国服代理中文定名为《绝地求生》，旗下两款正版手游也分别定名为《绝地求生：全军出击》（天美工作室群）和《绝地求生：刺激战场》（光子工作室群），并开启预约。
5 2 2 1 1
截至今日，腾讯已经公布了《荒岛特训》、《光荣使命》、《绝地求生：全军出击》和《绝地求生：刺激战场》四款“吃鸡”手游，《绝地求生》和《无限法则》两款“吃鸡”端游。
5 3 3 1 1
除此之外，类似题材的手游还包括网易旗下的《荒野求生》和《终结者2：审判日》，小米旗下的《小米枪战》。
2
5 4 4 1 2
目前，各家厂商的手游都还处于起步阶段。
5 5 4 2 2
黄凌冬表示，对于腾讯旗下的“吃鸡”手游而言，这个阶段最重要的还是强调正宗玩法和高品质游戏体验。
2
5 6 5 1 1
据界面记者了解，天美工作室群出品的《绝地求生：全军出击》基于虚幻4内核引擎进行开发，重现了《绝地求生》端游中的地图、画面和道具等；光子工作室群则投入了200人的研发团队，同样在《绝地求生：刺激战场》中还原了端游的玩法和特色。
5 7 6 1 1
面对如此海量的“吃鸡”手游，玩家们拥有更多选择的同时，厂商就需要探索更多高品质的游戏内容和玩家们差异化的需求。
4
5 8 7 1 1
PUBG公司创意总监BrendanGreene认为：“对于游戏市场来说，重要的不是当第一（推出这类产品），而是做最好。”
5 9 8 1 1
未来，腾讯还会根据用户的体验和满意度进行调整，游戏内容也会根据玩家反馈的情况发生改变，这同样也会是各家“吃鸡”手游厂商都会做的事情。
5 10 9 1 1
由此可见，哪款手游能够真正占领市场还是个未知数，关键在于谁能够及时把握住用户的差异性和喜好。
5 11 10 1 1
“市场未来能够容纳多少，这是一个大浪淘沙的过程，但这也是鞭策我们腾讯和PUBG公司共同努力要做的事情。”黄凌冬说道。
2
5 12 11 1 1
端游方面，尽管《绝地求生》已经积累了大量的玩家群体，但游戏高延迟、外挂泛滥和不稳定的服务器同样制约了玩家人数的进一步增长。
5 13 12 1 1
因此，腾讯将会大力打击游戏中的外挂、配置顶尖的服务器、强化社交体验和优惠活动来吸引更多玩家。
2
5 14 13 1 1
黄凌冬表示：“（腾讯）将通过法律手段，从源头上瓦解外挂制作团队的黑色产业链。”
5 15 14 1 1
BrendanGreene在接受采访时也表示：“我们可以通过广大中国玩家的社群来了解他们对这个游戏的反馈和体验，这对于我们打造更加优异的游戏是非常有帮助的。”
3
5 16 15 1 1
《绝地求生》国服官网上线后，相关的社区手机APP也会同步推出。
5 17 16 1 1
随着腾讯和PUBG公司展开合作后，双方将在国内开启《绝地求生》大生态战略——围绕《绝地求生》端游及手游，投入超过1亿元人民币，构建全新的、更完善、更多元化的生态环境。
5 18 17 1 1
腾讯将秉承“全面开放、合作共赢、公平透明”三大理念，与主播、直播平台、网吧、校园、媒体、硬件厂商等不同领域的战略伙伴合作，从赛事、内容、硬件等三大生态为轴心，营造积极、正向、多元的游戏氛围，共同构建一个更完善、更多元化的《绝地求生》共生生态。
3
5 19 18 1 2
据界面之前的报道，“吃鸡”风暴再次点燃了PC游戏的热潮，也将带动中国高性能PC市场的进一步发展。
5 20 18 2 2
与此同时，由于配置、网络条件均要求较高，《绝地求生》甚至可能重现《魔兽世界》推动网吧升级改造的景象。
5 21 19 1 1
此外，《绝地求生》的火爆同样带动了相关的电竞赛事。
5
5 22 20 1 2
8月28日，国内电竞俱乐部IG通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG。
5 23 20 2 2
同期以及稍晚时候，Snake、Max、VG、JDG、OMG等电竞俱乐部也宣布将成立绝地求生分部，招募战队队员。
5 24 21 1 1
腾讯互动娱乐合作市场部总经理朱峥嵘表示，电竞赛事将会是《绝地求生》未来发展的重要部分，但特殊的玩法又让这款游戏无法走传统电竞的路子，“所以我希望整个PUBG电竞体系的赛事来说也是一个生态化、多元化、丰富化的情况”。
5 25 22 1 2
未来，《绝地求生》电竞赛事的观赏性，甚至娱乐性将会更强。
5 26 22 2 2
整个赛事也将会容纳更加多元化类型的选手。
2
6 1 1 1 1
GTX1070Ti显卡发布以来，各种非公版显卡如雨后春笋般涌现，有2风扇的短小精悍，3风扇的修长霸气，有5风扇的全方位散热,5风扇是什么鬼，难道敲错了？没错，索泰发布GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版显卡，采用3+2五风扇全方位立体散热，让你吃鸡更稳定。
6 2 2 1 2
索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版显卡采用基于16纳米的FinFE工艺GP104核心，拥有2432个流处理器，1607-1683Mhz的核心频率，8+2相供电设计，8+8PIN独立外接电源，显存方面显卡拥有8GD5超大显存容量和256bit的显存位宽。
3
6 3 2 2 2
游戏性能强大，助你轻松“吃鸡”。
6 4 3 1 1
而且为了帮显卡解除封印，发挥其潜藏的超频潜能，索泰还升级了其“FireStorm”显卡智能管理软件，在软件中设置了一个简单便捷的“一键”超频功能，索泰旗下GTX1070Ti系列显卡都可点击超频按钮轻松实现超频，进一步提升显卡性能，频率瞬间飙升至1698-1774Mhz，带来更佳游戏体验。
6 5 4 1 1
性能强，散热更强，索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制采用正面静音3风扇设计，3个9CM超大尺寸散热保证快速导出显卡热量的同时，还尽可能有效的降低风扇噪音，背板搭载索泰自创的3D-Storm立体散热系统，两个背板风扇专为PCB散热设计，可有效降低PCB背板温度，5风扇形成全方位立体散热，散热性能非常优秀。
5
6 6 5 1 1
功夫如何光说是没有说服力的，既然是“Tyloo吃鸡战队定制版”显卡，吃鸡当然是必不可少的，接下来我们就测试一下索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版这款显卡在没有超频，仅依靠显卡出厂时性能的情况下在《绝地求生：大逃杀》这款游戏中的表现。
6 7 6 1 1
测试分别在1080P（1920*1080）和2K（2560*1440）分辨率下进行，画质设置为全极致，垂直同步关闭，动态模糊开启。
6 8 7 1 1
可以看到，在全特效下，游戏的画面表现相当细腻，视野范围广阔，环境渲染十分逼真，树叶、草丛、枪械装备的纹理，光影等都表现得相当出色，连室内也具备细腻的光影效果，而相比1080P分辨率，2K分辨率下的游戏画面更为细腻，场景的细节更为突出，玩家能够更轻易的发现画面中的敌人，无形之中达到了克敌先机的效果，提高了盒子精们的生存率。
6 9 8 1 1
从测试结果可以看到，GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版的实际游戏表现相当不错，在1080P和2K的全特效设置下平均帧数分别达到了82帧和63帧，都超过了60帧的流畅标准，无论是在1080P还是2K分辨率下都能全特效流畅运行《绝地求生：大逃杀》。
6 10 9 1 2
但是本盒子精深深明白，吃鸡这款游戏的帧数相当不稳定，室内掉帧、开车掉帧、舔包掉帧，甚至部分麦田也会掉帧….，不稳定的帧数深深地困扰着玩家，如”帧数地狱”拼图楼不仅搜起来麻烦，帧数下降还特别严重，体验极差。
3
6 11 9 2 2
接下来我们就测试一下索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版这款显卡在《绝地求生：大逃杀》这款游戏不同场景下的帧数表现，看看它能否驾驭得住！
6 12 10 1 1
2K极致画质下，索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版也完全能够流畅运行，野外、跳伞、素质广场等场景的平均帧数都能达到60帧，室内极端环境虽然平均帧数略有下降，但也达到了50帧以上，基本可以接受，整体可以说是相当流畅。
6 13 11 1 1
相信如果使用索泰FireStorm软件的“一键超频”功能，进行超频后，显卡的游戏性能还将进一步得到提升，这里就不进行测试了，感兴趣的玩家可以试一下。
2
7 1 1 1 3
《绝地求生》作为目前最火的第一人称射击类网游，可以说在这一年里赚的是盆满钵满，也让“吃鸡”一词火爆整个游戏圈，成为玩家们平时讨论的焦点。
7 2 1 2 3
前不久腾讯宣布正式代理《绝地求生》，也让众多的国服玩家兴奋不已，期待值满满。
4
7 3 1 3 3
所以今天笔者为大家推荐一款攀升7700/1060主机，该主机可高特效流畅吃饭，感兴趣的朋友可以关注一下。
7 4 2 1 2
攀升i77700/1060主机采用i7处理器，搭配NVIDIA显卡，可大幅度减少运算时间，可以让你的细节更加流畅，帧数也非常稳定。
7 5 2 2 2
在《绝地求生》游戏中，攀升i77700/1060主机的FPS可达55-70，《生化危机7》的FPS高达100-130，非常出色。
7 6 3 1 1
攀升i77700/1060主机采用Inteli77700处理器，较上代性能提升11%；超强散热器，铜管散热静音更强劲；大品牌B250M主板，音质更出色；GTX10603G显卡，强劲显卡、横扫目前主流游戏；升级240GB大容量固态硬盘，高速读写游戏不等待；8GBDDR4高频内存，DDR4高频内存响应速度更快。
4
8 1 1 1 2
近日取得《绝地求生：大逃杀》（以下简称PUBG）国服代理权的腾讯悄然上线了PUBG的国服官网，现在页面上的信息很简洁，只有一些本地化的开发日志，介绍了角色、武器、射击系统、载具等的开发过程。
8 2 1 2 2
另外还公布了推荐电脑配置。
8 3 2 1 1
我们看到推荐配置为16GB内存，i5-7600K或AMDR5-1500X处理器，GTX1060/GTX970/R9390/RX480显卡以及7200转机械硬盘或固态。
8 4 3 1 2
由于绝地求生做了超级庞大的无缝地图，100人同地图的游戏模式对计算性能需求也很大，并且虚幻4引擎里的复杂物理系统也都需要CPU来做支持。
2
8 5 3 2 2
对于配置的需求是显而易见的，处理器要求i5/R5完全可以理解。
8 6 4 1 1
画面方面，大场景及复杂的草丛树木房屋各种载具以及天气等都是显卡杀手，在之前我们的测试中就已经了解到，想要保证畅玩就得要大约GTX1060/RX480以上水平的显卡，当然略低一些也是可以满足使用的，就是体验不够完美而已。
3
8 7 5 1 1
参考这两款软件就可以看出自己的电脑是否能很好的运行PUBG游戏。
8 8 6 1 1
ZOL定制主机已经成功推出了十个版本，全新的暗夜98K电竞主机正在紧锣密鼓的筹备中，提前透露一下这一次我们的配置肯定会超过吃鸡的需求，具体配置暂未敲定，各位可以进入论坛活动贴中参与定制活动。
8 9 7 1 1
更多ZOL定制主机的相关消息请持续关注中关村在线DIY频道，我们将不断为您带来一手资讯。
5
9 1 1 1 2
【中关村在线显示器频道原创】最近《绝地求生：大逃亡》大火，小编周围的小伙伴每天讨论最多的话题就是“吃鸡”了。
9 2 1 2 2
作为2017年最火爆的游戏和最火爆的词汇之一，如果你还不知道“吃鸡”是啥，那对不起，你已经有点out了！
9 3 2 1 3
作为“吃鸡”玩家，接触最多的是啥？必须显示器呀！显示器作为PC运算结果展现的平台，它的质量与玩家体验息息相关。
9 4 2 2 3
因此目前市面上也涌现出了数量庞大的针对资深玩家的电竞显示器产品。
9 5 2 3 3
AOC的AGON电竞品牌无论是在销量上，还是在影响力上，都是其中的佼佼者，备受玩家关注。
5
9 6 3 1 3
当然，对于“吃鸡”用户来说，AG271QG这一款电竞显示器再合适不过了。
9 7 3 2 3
这款显示器采用的是一块27英寸、2K的IPS屏幕，远超市面上的同类产品，画质表现上不用担心，能够更多、更清晰的将游戏细节展现出来，“吃鸡”当然更加轻松。
9 8 3 3 3
同时，AG271QG的刷新率可达165Hz，并且内置了NV的G-SYNC同步显卡技术模块，告别撕裂卡顿现象，“吃鸡”效果更爽！而人体工学设计的支架和精细的刻度调整，也能让玩家以更舒服的姿势“吃鸡”，是不是很期待？
9 9 4 1 2
对于“吃鸡”用户来讲，一款高端显卡是十分有必要的。
9 10 4 2 2
对于很多玩家来说，可能1080的价格会让你望而却步，那么一款1070Ti的显卡显然就刚刚合适了，在这里我们推荐iGameGTX1070TiVulcanXTOP这款显卡。
3
9 11 5 1 2
iGameGTX1070TiVulcanXTOP在2K分辨率特效全开下完美运行各类单机大作，即使是4K下也可以足够流畅，同时该卡还具备风扇启停技术技术，在待机等低负载情况下风扇停转，GPU温度超过60℃时风扇才开始旋转，也就是说大部分时间是可以保持显卡风扇停转的，带给玩家极致的静音体验。
9 12 5 2 2
这样的显卡搭配上面的显示器，绝对能够为玩家带来无与伦比的“吃鸡”体验。
9 13 6 1 2
玩过“吃鸡”的小伙伴都知道内存对于游戏体验有多么多么的重要！虽然目前内存的价格不断上涨，但是为了能够获得更好的体验，提升“吃鸡”机率，忍着内心的“疼痛”也要吐血升级内存。
3
9 14 6 2 2
不大不小，8G的内存刚刚合适。
9 15 7 1 1
阿斯加特(Asgard)阿扎赛尔系列8GDDR42400频闪内存，采用金属散热片，造型酷炫，刚硬线条搭配上幻彩RGB灯效，颜值真是杠杠的，同时还能有效保护内存条遭受挤压，可以说是非常适合游戏玩家了，“吃鸡”也能很酷的说。
9 16 8 1 2
“吃鸡”游戏是一个炫技的游戏，而好的操作当然离不开高大上的机械键盘和游戏鼠标，在这些外设产品的支持下能够大大提升最后成功“吃鸡”的可能性。
6
9 17 8 2 2
雷蛇的黑寡妇蜘蛛幻彩版v2黄轴机械键盘和曼巴眼镜蛇鼠标可以说是高端玩家必备的键鼠套装了。
9 18 9 1 2
这款键盘采用了Razer黄轴轴体，拥有拥有1000Hz的超快轮询率和10键无冲设计，以及高达8000万次的点击寿命，使用起来更加的舒适，而鼠标则采用了右手人体工学造型设计，握持手感饱满。
9 19 9 2 2
并且这两款产品都采用了RGB幻彩灯效，能够让“吃鸡”变的更带感！
9 20 10 1 2
所以，编辑们想到了万能的京东。
9 21 10 2 2
这个香椿鸡貌似不错，还是林间散养的土鸡！众编辑决定拼单一波！
9 22 11 1 1
等等，好像有什么不对！这鸡生的啊！哈哈哈。
6
10 1 1 1 3
要说目前全球最火爆的游戏，非“吃鸡”莫属了。
10 2 1 2 3
根据Steam官方统计的数据显示，《绝地求生》全球玩家总数超过2200万，可谓是一款席卷游戏圈的“现象级”的游戏。
10 3 1 3 3
前段时间，吃鸡游戏终于发布了PC1.0正式版测试服更新，优化了客户端及服务器，新增攀登及翻越系统及修改了车辆驾驶。
10 4 2 1 2
而神通广大的国外玩家通过数据挖掘，发现了新沙漠地图的布局和一些载具的设定图。
10 5 2 2 2
今天带大家抢先看看吃鸡的新地图、新载具！
10 6 3 1 1
沙漠地图可是从今年8月份曝光出现到现在，相信大家都已经看腻了吧，但沙漠地图布局就没见过了。
2
10 7 4 1 1
新沙漠地图各个地点的布局如图，图中还出现很多新的地点名称，但不排除正式上线时官方可能会更改、换成正式的名字。
10 8 5 1 1
预计新的沙漠地图将随着正式版游戏在12月推出，推出后蓝洞公司也会不断地修改。
3
10 9 6 1 2
新载具方面，发现了水上汽艇与多人面包车。
10 10 6 2 2
水上汽艇的出现无疑是丰富船类的载具，这个面包车曾在9月底为玩家爆料过，不过颜色不一样而已，车型基本一致，面包车的加入更是让游戏显得更为真实了。
10 11 7 1 4
新枪械方面是DP28，这把枪的数据目前官方也未公布。
3
10 12 7 2 4
但从现实中的DP28我们可以知道，DP28轻机枪是苏联著名枪械设计师瓦西里捷格佳廖夫的经典作品，因为装弹的盘为圆形转盘，所以称为“转盘机枪”。
10 13 7 3 4
该型轻机枪是前苏联红军在卫国战争中的主力装备，作为班组支援武器配置步兵班使用，即使面对德军的MG-42和MG34通用机枪也不落下风。
10 14 7 4 4
该枪的表面宽大而平滑，不管弄得多脏，对射击性能也不会有多大影响。
3
10 15 8 1 3
除了这些，国外玩家们还发现了许多新饰品，比如新的面巾、上衣、裤子、鞋子等等。
10 16 8 2 3
其中最为亮眼的是十分帅气的面巾。
10 17 8 3 3
不过新饰品中有部分是Xbox限定的，相关信息可能要到12月12日正式时才知道。
2
10 18 9 1 1
新地图、新载具、新枪械无疑为游戏增添不少可玩性，不过更重要的是选一张高性能的游戏显卡来武装你的电脑，这样才能保证在最高画质下流畅运行“吃鸡”。
10 19 10 1 1
作为中高端级别游戏显卡，铭瑄GTX1070TiJetStream8GM.1在游戏实测中表现相当不错，凭借其8GB的超大显存，无论在1080P还是2K分辨率下都能很好地应对《绝地求生：大逃杀》。
4
10 20 11 1 1
铭瑄GTX1070TiJetStream8GM.1采用第二代闪电风暴散热器II（LightningStormII），独有的组合式上盖设计，搭载了3个采用高低压设计的8CM刀锋风扇，散热上盖表面装备了铭瑄自主研发的闪电整流罩，有效提高进风量，为显卡提供低温稳定的使用环境。
10 21 12 1 2
铭瑄首次在GTX1070TiJetStream8GM.1加入闪电整流罩，凌厉的金属切割工艺，视觉冲击感十分震撼。
10 22 12 2 2
菱角形的整流罩设计可把大量冷空气集中往下导入增强风压，让气流形成强劲的流体形态，进风量提升25%，充足的进风量保证了高效的散热。
10 23 13 1 1
铭瑄GTX1070TiJetStream8GM.1利用三个8CM风扇的高低排列，冷风会在散热鳍片上形成风速差异，中部风速低于两端，根据流体力学原理，在鳍片底部会造成强烈的空气交换，热风更容易向两端排放。
4
10 24 14 1 1
作为面向高端用户的专业游戏显卡，铭瑄GTX1070TiJetStream8GM.1配备了独有的RGBLED呼吸灯，为玩家营造出个性化十足的使用环境。
10 25 15 1 1
显卡背面的全尺寸金属背板，采用了业界领先的阳极喷砂工艺，提供更出色保护性和纹理质感，而背板上的JetStreamLOGO采用镭雕设计，则为显卡大大提升了一个档次。
10 26 16 1 2
GEFORCEEXPERIENCE简称“GFE”，为玩家提供卓越的PC游戏体验，让您的驱动程序时刻保持最新状态、一键优化游戏设置，还可以录制游戏视频、捕捉游戏画面。
10 27 16 2 2
GeForce?Experience?满足您的一切所需，更是GeForce?GTX显卡的完美搭档。
4
11 1 1 1 1
世界已经挡不住游戏迷们想要“吃鸡”的步伐——最新统计显示，风靡全球的现象级游戏《绝地求生：大逃杀》（以下简称“PUBG”）个人电脑端（PC）的拥有者数量已正式突破2200万。
11 2 2 1 2
开发商为此感到兴奋。
11 3 2 2 2
继腾讯独家代理运营PUBG端游国服之后，本周腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品PUBG正版手游，意味着又一块“屏幕”即将被“吃鸡”游戏占领，新需求正在被激发。
11 4 3 1 1
“大吉大利，今晚吃鸡”！因为获胜玩家会看到这样一句经典台词，大逃杀生存游戏也因此被称作“吃鸡”游戏。
6
11 5 4 1 1
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC端游戏今年3月份于Steam平台上线，此后便在全球范围内获得巨大反响。
11 6 5 1 4
根据Steamspy.Com的统计，自今年3月发布以来，这款游戏的玩家数量便一直在稳步攀升。
11 7 5 2 4
截至11月30日，拥有这款游戏的玩家数量已达到2251.29万。
11 8 5 3 4
单是11月下半月，玩家数量便增加了7.16%。
11 9 5 4 4
而在30日一天，YouTube上相关视频共有近520万浏览量及超过15000条评论。
11 10 6 1 2
面对这一“现象级”事件，开发商们也燃起热潮。
2
11 11 6 2 2
就国内情况而言，腾讯、网易及小米等游戏业巨头都已经推出“吃鸡”游戏，而手机端成为他们切入这一领域的新入口。
11 12 7 1 2
就在本周，腾讯携手PUBG公司宣布，双方将联合出品PUBG的正版手游。
3
11 13 7 2 2
该款手游将率先登陆中国市场。
11 14 8 1 1
其他开发商也在尝试类似路径，推出以后也都取得了不错的反响。
11 15 9 1 3
在游戏销量火爆的背后，国内游戏行业正在迅速扩张。
3
11 16 9 2 3
中国文化娱乐行业协会本周发布的《2017年中国游戏行业发展报告》指出，移动游戏业全年约实现1122.1亿元营业收入，同比增长38.5%，在网络游戏行业中的市场份额占比达55.8%。
11 17 9 3 3
该报告数据采集时间截止到11月15日。
11 18 10 1 2
报告还指出，中国客户端游戏产业在2017年的发展速度较快，全年营业收入总计约为696.6亿元，同比上升18.2%，占网络游戏市场比重为34.6%。
5
11 19 10 2 2
其中一条提振收入的因素是：传统热门游戏借鉴改进今年风靡的“大逃杀”玩法，有效增加玩家活跃度。
11 20 11 1 1
因为“吃鸡”游戏的火爆，一些次生行业也因此被点燃，其中包括电子竞技、网吧及直播行业热度攀升。
11 21 12 1 1
网鱼网咖高层近日参加由方正证券传媒研究团队主办的电话会议时表示，无论从参与度还是观赏性上看，“吃鸡”游戏天然具备电竞属性，甚至可能会催生一个新高潮，其发展空间超过游戏内付费模式。
11 22 13 1 2
此外，他表示，网鱼网咖的用户基本上都在玩电竞游戏，现在基本都是PUBG。
11 23 13 2 2
长期判断而言，网吧会出现整体消费升级趋势，使整个行业未来集中度加大。
2
11 24 14 1 2
今年8月底，欧洲知名电竞品牌ESL已经在德国举办了首届全球级别PUBG邀请赛。
11 25 14 2 2
而上个月，韩国知名游戏展会G-Star也举办了PUBG的亚洲邀请赛，吸引到数十支顶尖职业战队参赛。
2
11 26 15 1 2
“吃鸡”游戏的直播也相当火热。
11 27 15 2 2
根据直播统计网站Gamoloco的数据，PUBG的频道共有2120个，位列第一。
2
11 28 16 1 2
□“大逃杀”类游戏，PUBG国服代理和手游开发：虽然游戏仍处于早期开发和测试服阶段，盈利模式还在探索之中，但游戏制作和发行绝对是产业中最具有想象力的一块蛋糕。
11 29 16 2 2
腾讯、网易、小米纷纷推出手游版“吃鸡”游戏，最为受益。
4
11 30 17 1 3
□高性能显卡、内存、网吧：PUBG对高配置的要求为高性能显卡和内存增加了大量新需求，助推这些电脑配件需求和价格双双提升。
11 31 17 2 3
为了能更快发现隐藏敌人和判断来袭敌人的位置，一些玩家还需要购买高清晰度的电脑屏幕和更好立体声效果的耳机。
11 32 17 3 3
不过，能负担得起高配电脑的玩家毕竟有限，预计“吃鸡”游戏的持续火热将推动大量玩家走进网吧。
11 33 18 1 1
□游戏加速器：“吃鸡”游戏对网络延时的高要求让游戏加速器成为必需品，PUBG前期的优化和没有国服的问题有助于培育用户习惯，为游戏加速器提供商带来更多用户。
5
12 1 1 1 1
自腾讯顶住相关部门压力迎难而上最终成功“吃鸡”，拿下《绝地求生：大逃杀》的独家代理版权，腾讯这技能让众网友佩服的五体投地，但是今天我们讨论的问题似乎没这么简单。
12 2 2 1 1
因为，狼真的来了。
12 3 3 1 1
上次腾讯还联手蓝洞将推出正版的“吃鸡”手游，这不腾讯悄然上线一款手游的官网，页面显示“大吉大利，今晚第一”，同时显示“12月1日，正版手游敬请期待”的字样。
12 4 4 1 2
有意思的是，这个网页源代码还出现了“绝地求生手游，绝地求生天天大吉”信息。
12 5 4 2 2
结合网址名称pubgm.qq.com来判断，判断是《绝地求生：大逃杀》的正版手游，至于命名很可能会延续腾讯系手游“天天”的传统，或叫《绝地求生：天天大吉》（难道不应该是《绝地求生：天天吃鸡》么？）。
4
12 6 5 1 1
如果你觉得这就是全部，那就图样图森破了，因为腾讯一口气推出了四款“吃鸡”手游（包括官方正版）。
12 7 6 1 2
工欲善其事必先利其器，面对即将到来的四款“吃鸡”手游，装备肯定不能含糊啦。
12 8 6 2 2
在游戏PC领域，大家都知道华硕有玩家国度系列电脑以及周边产品，在手机领域，给大家推荐的这款华硕ZenFone4Pro也丝毫不含糊。
12 9 7 1 2
虽然没有冠以玩家国度的名头，但是高通Snapdragon835处理器、6GBRAM+128GBROM的存储组合，5.5吋AMOLED屏幕以及1200万+1600万像素的双摄镜头组合，足以让ZenFone4Pro担当起性能旗舰的称号，各种“吃鸡”手游“见鬼杀鬼，见佛杀佛”。
4
12 10 7 2 2
比较遗憾的是这款手机目前还没有行货，只能买港版机哦。
12 11 8 1 2
不过没有关系，悄悄告诉大家，在华硕电竞路由RT-AC86U的加持下，大家手里如果有其他的配有高通Snapdragon835处理器的手机一样能爽快的“吃鸡”。
12 12 8 2 2
秘诀在于RT-AC86U不仅配备Broadcom最新的BCM4906双核处理器和256GB超大内存，还可以对网络中的手机游戏数据包进行分析，优先让游戏数据包通过，进一步降低手游的网络延迟，而最新的wave2MU-MIMO无线技术更是可以让你的手机与路由器的连接效率达到最高，2.4GHz/5GHz双频并发更是可以达到2900Mbps的传输速率，足以应付市面上的所有高端手机，包括iPhoneX哦。
12 13 9 1 1
最后提醒大家，今天就是12月1号了，赶紧下单装备准备登机吧。
4
13 1 1 1 2
新浪娱乐讯根据最新公布的消息，一个绝地求生相关的电影竟在刚刚宣布国服代理吃鸡后，于今天上线！而电影名字就叫《游戏世界：绝地求生》。
13 2 1 2 2
从片方发出的三版倒计时海报来看，该电影很可能是以原游戏为创作蓝本，在片中将真人上演紧张、刺激的生存对决。
13 3 2 1 2
其实早在2000年起，日本的《大逃杀》作为此类电影的鼻祖就已经诞生，相传网游吃鸡的创作原型也源于该片，近年在好莱坞拍摄的《饥饿游戏》大火之后，将该类型片的受欢迎程度推向顶峰。
13 4 2 2 2
而中国因为各方面原因，之前并未有该类电影出现，今天《游戏世界：绝地求生》在视频网站的上线，可谓是填补了中国大逃杀类电影的空缺。
2
13 5 3 1 2
近期在各视频网站也有不少网友自制模仿绝地求生的视频短片，或以游戏对战细节还原仿真为主、或以游戏中出现的各种爆笑场面为主，视频点击量也是居高不下，深受观众欢迎。
13 6 3 2 2
而《游戏世界：绝地求生》作为第一款以游戏蓝本做改编的网络大电影，很有可能综合目前看到的所有相关网络视频的优质内容、拍摄方式和特技，将一支真正属于玩家以及关注人群的大逃杀类电影呈现在电脑屏幕或是手机上，让观众随时随地都能畅快欣赏“吃鸡”的故事。
3
14 1 1 1 2
【TechWeb报道】12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中。
14 2 1 2 2
就在12月1日腾讯游戏嘉年华开幕式上，腾讯正式发布了手机版吃鸡游戏，命名为《绝地求生》！
14 3 2 1 1
发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏。
7
14 4 3 1 4
之后腾讯又为玩家公布了正版吃鸡的玩家福利，其中玩家最关心的网络和外怪的问题也得到了一定程度上的解决。
14 5 3 2 4
官方宣布将会使用顶级服务器，可以完美适配移动、联通和电信等运营商的支持。
14 6 3 3 4
并且宣布对作弊玩家一定严肃处理，绝不姑息，这消息一出也引得台下的一阵掌声。
14 7 3 4 4
同时国服玩家还能够享受特有的福利和社交功能，这方面也是做出了创新。
14 8 4 1 1
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快。
14 9 5 1 2
目前吃鸡的发布暂时告一段落，玩家们已经可以通过腾讯的官方网站来申请预约，并且了解相关游戏的更多内容。
14 10 5 2 2
（潘达）
5
15 1 1 1 3
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”。
15 2 1 2 3
小日也听说“吃鸡”国服将由“用氪金创造快乐”的游戏厂商代理。
15 3 1 3 3
正式版中将加入新的沙漠地图，载具也会与目前的俄罗斯海岛不同。
15 4 2 1 1
就让小日为大家扒一扒这些新载具的原型吧。
15 5 3 1 2
早前，《绝地求生》创意总监在社交网站上放出了新载具的预告照片。
6
15 6 3 2 2
从曝料的照片上可以看出，这是一辆小巴士，目测可以乘坐1-12名玩家，载人数量上升也或有新模式上线。
15 7 4 1 3
这辆车的原型很容易找到，那就是来自大众已经停产的“TheType2”，车迷们更亲切称呼为大篷车，拥有近60多年的历史。
15 8 4 2 3
这辆车造型乖巧，前脸采用圆形大灯，不难发现V字形的漆面拼接设计这与游戏中的载具高度相似。
15 9 4 3 3
在上世纪60年代，大篷车风靡全球，在诸多的影视作品中也能看到大篷车的影子。
15 10 5 1 2
另外一辆载具则是与海岛版本中的SUV一样拥有布篷、敞篷、铁皮3种变体的卡车，从官方的开发日志中看到他的名字叫"ZIL313"。
15 11 5 2 2
而实际的原型则是来自于俄罗斯卡车“吉尔131”。
5
15 12 6 1 3
众所周知，俄罗斯拥有大片西伯利亚荒原，为了适应恶劣的环境。
15 13 6 2 3
上世纪60年代打造了多款新型的多功能载货卡车，用以军用和民用等多用途。
15 14 6 3 3
吉尔131就是那个时期的产物。
15 15 7 1 5
莫斯科利哈乔夫汽车厂于1966年-1968年开始生产ZIL车型。
15 16 7 2 5
作为全驱式卡车，拥有强大的通过能力。
5
15 17 7 3 5
无惧泥潭雪原，并搭载了自救绞盘、胎压控制系统，分动器，还有一台可防水的V8发动机。
15 18 7 4 5
能够在零下40摄氏度的极端恶劣天气下正常工作。
15 19 7 5 5
不过由于油耗较大续航能力差，所以90年代就停产了。
15 20 8 1 2
看来想要驾驶这辆卡车吃鸡，一定要在游戏中多捡几桶汽油才够。
15 21 8 2 2
不说了，小日的同事又在叫吃鸡了。
3
16 1 1 1 1
在网络流行语从“猥琐发育，别浪”转至“大吉大利，晚上吃鸡”、百名网友争当“吃鸡大神”之时，屏幕外，游戏厂家的“吃鸡”大战亦如火如荼。
16 2 2 1 1
11月29日凌晨，腾讯天美工作室、光子工作室分别上线了域名为pubgm.qq.com、pg.qq.com的网站，暗示《PUBG》正版手游即将来临。
16 3 3 1 2
同日下午，腾讯正式上线首款百人战术竞技手游《光荣使命》，获马化腾在朋友圈进行推荐之余，还邀请了PDD、五五开、若风、Miss等100位主播进行跨平台同步直播，为其宣传造势。
5
16 4 3 2 2
再加上此前的手游《CF-荒岛特训》，目前腾讯内部已有四款“吃鸡”手游同时竞争。
16 5 4 1 1
短短7天里，继宣布获得游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权后，腾讯接连抛出多枚手榴弹，“吃鸡”决心十足。
16 6 5 1 2
从另一方面看，腾讯紧锣密鼓地布局“吃鸡”矩阵，一定程度上映射出当前“吃鸡”市场竞争渐趋白热化。
16 7 5 2 2
与最初的小米、英雄互娱、龙渊等一干游戏厂商各自圈地作战相比较，如今“吃鸡”市场快速向头部集中，腾讯的最大对手来自网易。
16 8 6 1 1
上线8个月，销量突破2000万份、营收超25亿元，这款由韩国游戏公司蓝洞开发的《绝地求生》堪称今年PC端游戏传奇。
7
16 9 7 1 1
“核心玩法简单粗暴，100名玩家被空投至荒岛后利用枪械、护具、载具等资源战斗至最后一人；没有任务、剧情、固定玩法，每一局都是新的，玩起来很刺激、很过瘾。”一名重度玩家兴奋地告诉无冕财经（ID：wumiancaijing）。
16 10 8 1 2
“吃鸡”一说源自玩家赢得最后胜利时屏幕上显示的“大吉大利，晚上吃鸡”，此后，玩家将同类大逃杀性质游戏一概称为“吃鸡游戏”。
16 11 8 2 2
且随着王思聪、林更新、陈赫等明星玩家的加入，《绝地求生》在游戏直播平台及社交网络上日趋火爆。
16 12 9 1 1
面对这么一款“引发市场新兴奋点”的现象级游戏，网易率先加入“吃鸡”大军，争抢先机斩获第一波“吃鸡”手游用户。
16 13 10 1 2
11月3日，网易抢先上架《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款“吃鸡”手游，并在紧接着的周末里进行大范围的市场宣传，包括邀请若风、小苍、Miss等热门主播进行游戏直播；招募《荒野行动》手游玩家主播。
16 14 10 2 2
而后，网易董事局主席丁磊亲自为自家“吃鸡”手游站台，与明星柳岩组队直播“吃鸡”。
16 15 11 1 3
尽管不曾挑明，早早抢先发布“吃鸡”手游的网易，或已将这场“吃鸡”狂欢看作打破网易游戏目前收入下降颓势、弯道超越腾讯的机会之一。
2
16 16 11 2 3
数据显示，网易游戏收入在2017年第一季度突破100亿，第二三季度持续下滑，其中第三个季度降到81.12亿元，降幅14%。
16 17 11 3 3
反观腾讯游戏，继今年第一季度收入突破200亿后，第三季度网游收入268.44亿，同比增48%。
3
16 18 12 1 1
因此，在今年三季报发布之后的会议上，网易重点谈及《荒野行动》，丁磊更是直言“《荒野行动》的空间和潜力比公司原本想象的大”。
16 19 13 1 2
“网易内部有6款‘吃鸡’游戏进行内部赛马，网易还是比较重视这个的。”彬元资本分析师邱梦晨向无冕财经（ID:wumiancaijing）透露。
16 20 13 2 2
他认为，《荒野行动》、《终结者2》两款游戏虽有瑕疵，但也算成功。
3
16 21 14 1 2
在巨大的市场需求和全方位的市场攻势下，占据了“时间窗”优势的《荒野行动》、《终结者2》吸引近2000万用户，并一度把《王者荣耀》拉下“王位”，挤出AppStore免费榜前三。
16 22 14 2 2
在此之前，免费榜榜首位置已被《王者荣耀》霸榜一年有余。
16 23 15 1 1
▲11月5日的AppStore游戏免费榜排行。
6
16 24 16 1 1
但很快，网易面临着来自对手腾讯的压力。
16 25 17 1 2
迄今为止，腾讯陆续公布7款“吃鸡”游戏，包括《荒岛特训》、《PUBG》、《光荣、使命》、《无限法则》等，走“端游强化优势，手游持续进攻”道路。
16 26 17 2 2
生存类游戏问题也出现在腾讯三季报电话会议上，前后有4位分析师追问腾讯高管如何把握、并征服今年生存类游戏爆发的机会。
16 27 18 1 2
对某一个游戏品类如此关注，这在历次的腾讯财报会议中都实属罕见。
16 28 18 2 2
当问及腾讯对此类游戏是何态度时，腾讯总裁刘炽平回复称，“生存类游戏在市场上非常受欢迎，也是对公司而言非常重要的游戏品类。”
16 29 19 1 3
而在财报之外，腾讯也给予了巨量的关注。
2
16 30 19 2 3
据爱范儿报道，腾讯针对《光荣使命》成立了核心项目“攻坚组”，实则此为重量级头部产品的待遇。
16 31 19 3 3
相对应的，市场、运营等部门将以最高优先级快速解决《光荣使命》在上市前的各种问题。
5
16 32 20 1 2
在此期间，腾讯公布了一则被业内人士评价为影响“吃鸡”行业格局的重磅消息：获得《PUBG》国服独家运营权。
16 33 20 2 2
这意味着在“吃鸡”端游上，腾讯占据着先发优势。
16 34 21 1 2
对此，网易迅速推出《荒野行动》PC版，试图利用腾讯代理与正式上线《绝地求生》端游之间的时间差来迅速取得“吃鸡”PC端市场的先发优势。
16 35 21 2 2
值得注意的是，在《荒野行动》PC版发布3天后，腾讯便公布自研端游《无限法则》，往“大逃杀”队伍再添一员。
16 36 22 1 1
网易、腾讯在“吃鸡”新赛道上角力，但事实上，《绝地求生》作为一款PC端游，本身的商业想象空间有限。
3
16 37 23 1 2
一方面，与《英雄联盟》、《王者荣耀》、《穿越火线》等游戏相比，《绝地求生》用户高度男性化，导致社交性特征显弱，难以圈占大量用户。
16 38 23 2 2
另一方面，按照目前99元/份的买断性售价，《绝地求生》难以为腾讯、网易带来丰裕的营收。
16 39 24 1 1
实际上，《绝地求生》更大的商业想象空间在于，为下一个全民级的爆款游戏奠定用户基础。
4
16 40 25 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表的‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
16 41 26 1 1
如此一来，腾讯、网易参与“吃鸡”大战，更是在参与一个必须争夺的未来，这也就不难理解腾讯、网易对与“吃鸡”游戏的重视。
16 42 27 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》、《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”一位业内人士接受《中国经济周刊》时采访如此说道。
16 43 28 1 1
但未来难在未知，“鸡”并非那么容易吃到。
5
16 44 29 1 1
10月27日，游戏工委发布《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，明确表达了对“吃鸡”游戏的“不支持”，审批成为“吃鸡”游戏最大一道坎。
16 45 30 1 2
为了获得正式的出版许可，厂商们纷纷调整游戏主题、元素、文案等内容，向主管部门作出相应的表态。
16 46 30 2 2
其中，网易的《荒野行动》从“大逃杀”变成一款开放世界“军事演习”对战游戏，用“淘汰”代替“击杀”。
16 47 31 1 1
而拿下《绝地求生》国服代理运营权的腾讯，在其官方新闻稿中着重强调其将协助游戏过审，“将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。”
16 48 32 1 2
据36氪援引某知情人士说法称，《PUBG》游戏已经基本调整完毕，“审核和游戏调整可以并行”，但可能要配合《光荣使命》一起运作。
3
16 49 32 2 2
腾讯具体如何解决悬在头上的达摩克里斯之剑无从得知，“吃鸡”游戏外挂猖獗、产品同质化严重、游戏操作体验差等问题却接踵而来。
16 50 33 1 1
综合上述因素，网易、腾讯的“吃鸡”大战俨然一场持久战。
16 51 34 1 1
从目前战况来看，腾讯仅《光荣使命》、《荒岛特训》正式上线且时间短暂，而网易的两款游戏则较早开启了不删档测试，在玩家中已形成一定影响力，二者仍将激烈酣战。
3
16 52 35 1 1
在邱梦晨看来，目前网易拥有先发优势，“游戏体验是个黏性较强的东西，此前吸引的2000万用户容易沉淀在网易上面，而这一部分沉淀用户也会带来新的沉淀用户。”
16 53 36 1 2
“这次腾讯的步骤慢了很多，在研发‘吃鸡’游戏上落后不少，但在长期上面拥有优势。未来打磨产品后，通过微信把社交关系连接起来，超越网易还是比较容易的。”邱梦晨补充说。
16 54 36 2 2
在行业共识中，建立于强大渠道分发能力上的、从游戏到社交的无缝衔接几乎是腾讯在移动游戏市场中屡战屡捷之利剑。
3
17 1 1 1 2
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元。
17 2 1 2 2
那么谁能够成为让腾讯站稳5000亿美元俱乐部，并踏上新的巅峰的下一个《王者荣耀》?答案很有可能就是手游版现象级游戏《绝地求生》(PUBG)。
17 3 2 1 4
11月27日，腾讯才刚刚宣布将代理《绝地求生》(PUBG，俗称“吃鸡”游戏)的正版手游，并称该游戏将率先登陆中国市场。
2
17 4 2 2 4
11月29日，第一财经记者便在腾讯互动娱乐旗下的两个网站上同时发现了这款游戏的概念版，其中一个是域名为pubgm.qq.com的网站，另一个是pg.qq.com的网站。
17 5 2 3 4
两个网站都称将于12月1日将接受“正版手游”预约。
5
17 6 2 4 4
这意味着，腾讯的两个团队在同时争夺PUBC正版游戏的称号。
17 7 3 1 2
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。
17 8 3 2 2
但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。
17 9 4 1 2
同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。
17 10 4 2 2
“有竞争才能做得更好。”腾讯互娱一位不愿透露姓名的人士向第一财经记者表示，“最终以怎样的方式呈现还要边走边看，大家拭目以待。”
5
17 11 5 1 3
这是腾讯的狼性文化催生的内部竞争。
17 12 5 2 3
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品。
17 13 5 3 3
他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号。”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
17 14 6 1 2
就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法。
17 15 6 2 2
“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目。《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的。”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金。”
3
17 16 7 1 1
一位腾讯互娱的前员工告诉第一财经记者：“目前PUBG的制作团队曝出来的只有两个，但是实际上应该还不止。这是腾讯一贯的风格，就好像微信最早上线的一批手游当中，《天天飞车》由包括琳琅、天美在内的几个团队一起制作，最后由天美出品，这次的PUBG应该也会用这种模式。”
17 17 8 1 6
腾讯近两年来在游戏市场持续发力，收购了包括芬兰手游团队Supercell在内的多个海外游戏工作室。
17 18 8 2 6
但与此同时，腾讯也在加大内部游戏的研发力度。
4
17 19 8 3 6
这使得腾讯游戏支出成本不断攀升，游戏收入占腾讯总收入比重持续下滑。
17 20 8 4 6
今年第三季度腾讯财报显示，游戏占总收入比重已经由2015年的60%左右下滑至40%左右。
17 21 8 5 6
财报显示，第三季度腾讯网络游戏收入增长48%至268亿人民币，主要是由《王者荣耀》等游戏贡献。
17 22 8 6 6
财报公布后，腾讯的市值一路飙升至5000亿美元以上。
3
17 23 9 1 1
尽管腾讯从未公开过开发一款《王者荣耀》级别游戏的成本，但如果以游戏巨头育碧为例，开发一款3A游戏的研发成本最多可达8000万欧元，外加市场宣传推广费用5000万至6000万欧元，一款3A游戏的整体开发成本能达到上亿欧元，不亚于一部好莱坞大片的制作成本，平均每个开发人员在一个项目上的人力成本在30万至50万欧元。
17 24 10 1 1
以腾讯手游来看，尽管手游的开发成本与主机游戏相比相去甚远，但如果按照100人的团队计算，腾讯开发一款大型手游的成本也至少在几千万人民币，并且这部分成本还在不断增长，这也导致了腾讯游戏在收入不断增加的情况下，毛利率却在下降。
17 25 11 1 3
自11月腾讯代理的《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册以来，半个月内，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册。
2
17 26 11 2 3
腾讯公司总裁刘炽平对此类射击游戏非常看好。
17 27 11 3 3
他表示：“长远来看，这类游戏才刚刚兴起，最受欢迎的射击类游戏在过去十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新演绎会引起用户热烈的反映，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求。”
3
18 1 1 1 1
毫无疑问，《绝地求生》（《Playerunknown'sBattlegrounds》，简称PUBG）成为了2017年全球游戏圈最大的黑马。
18 2 2 1 1
这款游戏在2017年3月上线后，短短几个月时间里，已经获得2100万以上的全球累计销量，回顾历史，能实现如此“横扫”效应程度的也仅有《口袋妖怪》、《怪物猎人》、《超级马里奥》等超级IP。
18 3 3 1 2
更为重要的是，“吃鸡”游戏销量中的一半都来自中国，足见该游戏类型在中国的火爆程度。
3
18 4 3 2 2
此外，平台上同时在线玩家数量达到了294万，远远超过排名第二的Dota2和CS:GO。
18 5 4 1 2
事实上通过直播和社交网络平台的传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的赢家。
18 6 4 2 2
虽然受到外挂事件的诟病，但也侧面反映了这款游戏在当前欢迎程度。
2
18 7 5 1 3
根据Gamoloco网站统计的消息，8月份，《绝地求生》在Twitch的观看时长已经超过了7300万小时，打破了《英雄联盟》一直保持的记录。
18 8 5 2 3
在此之前，《英雄联盟》已经连续称霸了34个月。
5
18 9 5 3 3
暴雪精心打造的《守望先锋》都没有做到的事情，让《绝地求生》这款游戏做到了。
18 10 6 1 1
“吃鸡”不仅仅只是游戏玩家们的终极目标，更成为本土一众游戏公司的野心所在。
18 11 7 1 2
前不久，以网易、小米为首的厂商纷纷携产品相继入局，网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》，都是PUBG类手游的代表，并且在手游排行榜上有着不俗的表现。
18 12 7 2 2
当然腾讯也不甘落后，近期腾讯在这一品类上的动作也成了业内一道特殊的风景线。
18 13 8 1 1
11月27日，腾讯宣布将携手PUBG联合出品《PUBG》正版手游，并率先登陆中国市场。
3
18 14 9 1 1
“吃鸡”热，在极短的时间内开辟了“战术竞技类”游戏的新市场，在更新迭代极快的游戏市场呈现蚕食之势。
18 15 10 1 1
游戏行业时间争夺战正在上演，很多正在做“吃鸡”类游戏的公司都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。
18 16 11 1 1
在网易、小米等抢先入局后，淡定的腾讯按照次序是最后一家入场的巨头，腾讯的跟进动作着实吸引了业界不少眼球，11月22日腾讯宣布正式代理PUBG端游国服，拼齐了“吃鸡大战”的完整竞争格局。
2
18 17 12 1 2
尽管来势凶猛，但处在竞争早期阶段的“吃鸡”类游戏依然在野蛮生长，野蛮的代价就是用户规模在扩张，用户体验却难尽人意。
18 18 12 2 2
那么，游戏行业的头部竞争者腾讯强势入局，意味着什么？
6
18 19 13 1 2
回顾游戏业历史，可以说每隔两到三年就会有一个颠覆性的创新产品，来改变整个游戏的市场风向。
18 20 13 2 2
上一个引起风向是MOBA游戏类型，比如LOL、刀塔等；而这一次极有可能就是战术竞技类游戏，比如《绝地求生》。
18 21 14 1 1
不过相比起过去单纯的游戏品类风向来说，这一次的“吃鸡”风潮似乎早已经渗透到游戏圈外，成为整个互联网行业的一场狂欢。
18 22 15 1 3
除了小米、网易、腾讯等互联网公司入局战术竞技类游戏外，还有很多娱乐明星的加入，比如陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，同时也为《绝地求生》这款游戏造了不小的声势。
18 23 15 2 3
甚至王思聪在游戏直播中“喷”林更新也一度成为微博的热门话题。
18 24 15 3 3
可见这款游戏的影响力，不单单仅限于游戏行业，已经成为圈内圈外人共同关注的焦点。
3
18 25 16 1 5
事实上这类游戏并不新鲜，游戏里早有Arma3（《武装突袭3》）、H1Z1:KOK等一众作品。
18 26 16 2 5
Arma3算是比较早的战术竞技类游戏。
18 27 16 3 5
随后进入眼球便是H1Z1:KOK，曾经在一段时间里，“红衣军”、“国骂”也让这款游戏也成为公众关注的热点。
3
18 28 16 4 5
而《绝地求生》作为后来者，却异军突起，俨然成为战术竞技类游戏最大的赢家。
18 29 16 5 5
而实际上《绝地求生》正是由H1Z1:KOK、Arma3制作人布兰登·格林与PUBG公司合作开发的。
18 30 17 1 5
这些点共同组成了《绝地求生》，但这些却不是最核心的因素。
3
18 31 17 2 5
真正让玩家持续玩下去的动力，是《绝地求生》近乎变态的战斗技巧深度，让玩家沉迷于绝地岛，不断在战斗中磨练，并获得快感。
18 32 17 3 5
而布兰登·格林正是打造这一玩法的缔造者。
18 33 17 4 5
通过把“跳伞”、“孤岛”、“生存”、“击杀”、“竞赛”等元素揉捏到一起，带来一种全新的游戏体验。
2
18 34 17 5 5
这也是《绝地求生》成为“现象级”游戏的原因。
18 35 18 1 2
相对于Arma3和H1Z1:KOK，《绝地求生》游戏的玩法其实并没有改变，更多的则是在细节上的一些优化改进;比如地图机制、枪械配件、道具优化等，而正是这些细节的优化和改进，让《绝地求生》成为当前炙手可热的游戏。
2
18 36 18 2 2
当然《绝地求生》也是在“前辈们”基础上一步一步走向成功的。
18 37 19 1 1
从腾讯过往历史来看，凭借爆款端游立足，再以高品质手游渗透移动端的做法屡试不爽，如今携PUBG端游入场的腾讯，想要再次复制过去的成功经验，成为战术竞技游戏的领导者。
2
18 38 20 1 4
虽然腾讯入局比其他厂商要晚，市场上已经有了很多PUBG类手游产品。
18 39 20 2 4
但与其他游戏厂商相比，腾讯拥有微信、QQ等社交渠道的网络，这在国内手游领域的分发上占据着巨大的优势。
2
18 40 20 3 4
比如腾讯旗下首先上线了战术竞技玩法的《穿越火线：荒岛特训》，在不到3天之内就获得1000万预约，也佐证了腾讯游戏的强大市场号召力。
18 41 20 4 4
同时作为《绝地求生》游戏的国内运营代理商，腾讯自然而然也拥有正版游戏推广的优势，这对腾讯推广游戏也有着良好品牌效应。
5
18 42 21 1 3
另外虽然《绝地求生》很好玩，但不得不承认的是，目前它的运营对国内玩家实在是非常不友好。
18 43 21 2 3
这主要体现在两方面，一是服务器延迟，二是外挂。
18 44 21 3 3
而腾讯代理PUBG，有望改善这两方面，给国内游戏玩家更好的游戏体验。
18 45 22 1 1
除此之外，“吃鸡”的先发势力触达的玩家和用户，依然局限在“在线时长”更多的青年用户群体中，其影响力还远远未能接近《王者荣耀》的体量；在更为大众化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
18 46 23 1 1
而对这个群体的精确覆盖，正是腾讯生态的最大优势之一。
5
18 47 24 1 2
11月29日，腾讯正式上线一个域名为pubgm.qq.com的神秘网站，也预告了腾讯与PUBG公司联合出品的风靡全球的热门竞技游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）的《PUBG》正版手游即将登陆中国。
18 48 24 2 2
而关于《PUBG》正版手游更多的消息，将在12月1日腾讯游戏嘉年华上进一步公布。
18 49 25 1 2
曾出品过《王者荣耀》的腾讯天美工作室群将担任此次《PUBG》正版手游的开发重任，为广大竞技爱好玩家们在移动端完美还原《PUBG》游戏的经典玩法与乐趣。
18 50 25 2 2
在MOBA、射击、跑酷、赛车等众多细分品类上创造出卓越成绩的腾讯天美工作室群，将在战术竞技品类上为玩家们带来怎样的惊喜？
18 51 26 1 1
腾讯在《王者荣耀》疯狂增长阶段经历的两方面历练——无论是用户运营上，还是“正能量”引导上的经验，能否复制到“吃鸡”游戏市场？这一问题的回答，将成为“吃鸡”市场竞争的最大变量。
5
19 1 1 1 3
随着《绝地求生-大逃杀》（俗称“吃鸡”）游戏的火爆，间接引发了“吃鸡”手游狂潮，甚至推动了这类型手游的崛起。
19 2 1 2 3
而近日腾讯也拿下“吃鸡”国内独家代理权，国内玩家们更是狂欢不已。
19 3 1 3 3
面对突然爆发的“吃鸡”热潮，昔日手游霸主《王者荣耀》危机逐渐凸显。
19 4 2 1 2
众所周知，游戏的需要不断推新玩法吸引玩家。
19 5 2 2 2
日前@王者荣耀策划Donny在微博爆料了《王者荣耀》的新模式设计图称，王者荣耀的新玩法模式终于要来了。
6
19 6 3 1 2
从@王者荣耀策划Donny曝光的图以及文字描述推测，这新模式将采用五支队伍掠夺资源形式进行大乱斗。
19 7 3 2 2
主要以小队为核心，五支队伍的目标是地图的中心区域，所有玩家或许需要在那里抢占某些资源，斩杀对手最终应该只剩一队伍获胜，这种有点类似求生模式。
19 8 4 1 2
值得一提的是，从地图的构建来看，这模式跟《英雄联盟》中的水晶之痕有点类似。
19 9 4 2 2
《王者荣耀》这次推出的新模式或许是借鉴《英雄联盟》的统治战场模式，这两者核心玩法估计差异不大，不过实际内容还是得官方公布为准。
19 10 5 1 2
此外，这个新玩法应该会出现在娱乐模式里面，这模式何时上线得看官方进度。
19 11 5 2 2
如今面对不断流失的王者用户，王者荣耀团队通过不断推新玩法能否留住玩家？在笔者看来，这些远远不够，至于以后《王者荣耀》还有什么大招呢？大家不妨拭目以待。
2
20 1 1 1 1
“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”出自大文豪鲁迅先生笔下《记念刘和珍君》一文中的这句名言，已然成了我这两天工作工作状态的真实写照，怎么理解？本着娱乐大众为己任的《绝地求生：大逃杀》，连任STEAM游戏平台销售榜榜首时长已达36周，高达152万的同时在线玩家数量也力压STEAM平台任何一款游戏。
20 2 2 1 2
然后，游戏一火就会有外挂，官方几乎无作为的监管方式导致外挂满天飞。
3
20 3 2 2 2
而我，则要忍着吃鸡被虐的愤怒与悲痛去和外挂产业的人打交道。
20 4 3 1 1
我个人作为娱乐玩家而言，平时与这些外挂的最大矛盾就是在游戏里被轻易打掉，然后点个举报并由衷盼望这个用外挂的人被封号，仅此而已。
20 5 4 1 1
对于更加公平公正和谐的游戏环境不敢有一丝丝奢求，也没有时间更没有能力去做点贡献，相信很多还有工作、生活要经营的人都跟我的状态是一样的。
5
20 6 5 1 1
因为互联网媒体工作者的职务之便，索性我今天就伪装一把，深入“吃鸡辅助交流群”来为大家揭露一下外挂行业的“丑恶”嘴脸。
20 7 6 1 1
除了在游戏里看外挂打别人刷屏和被外挂打掉，游戏外的世界我们也能看到很多和外挂息息相关的事物。
20 8 7 1 1
比如游戏大厅里的排行榜，北美服务器的个人“SOLO”排行榜已经被我们优秀的外挂使用者、传播者霸屏了。
20 9 8 1 1
不稀奇不稀奇，面对这种一露头就被锁定的外挂，即便是世界第一的大神也无能为力吧？除非跟外挂落伞落在一起还比他先捡到枪，先打死他，呵呵。
20 10 9 1 1
移动互联网时代信息传播最大的两个媒介平台微信和微博，微信因为公共互动性的障碍从而避免成为吃鸡外挂传播途径滋生的培养皿。
3
20 11 10 1 2
至于微博，特别惨。
20 12 10 2 2
11月19日，绝地求生_PUBG中国官微发布了关于G-star亚洲邀请赛的一则排名微博，瞬间被外挂宣传党占领。
20 13 11 1 1
这个昵称为“绝地求生狗哥”的用户，公然在官微评论区宣传起了自己的外挂。
3
20 14 12 1 1
所谓“图文并茂”，把这份营生做到这个地步也是不易。
20 15 13 1 1
你说人家是外挂，人家很有尊严地回复你：“我们不是外挂，我们只是一个辅助工具。”百度搜索“绝地求生辅助”，居然还有多个称自己是“辅助官网”的链接，不禁令人咋舌。
20 16 14 1 2
至于这些所谓“辅助官网”的画风，除了“呵呵”也没有别的形容词了。
3
20 17 14 2 2
互联网时代，效率就是第一生产力，卖外挂就是卖外挂，不需要复杂美工来伪装自己。
20 18 15 1 2
这些统一看起来就像民间“黑作坊”一样的外挂售卖网站，核心功能就几样：外挂交流QQ号，不同外挂种类介绍，不同外挂下载地址和付款地址。
20 19 15 2 2
简单、高效，全心全意为外挂用户服务。
2
20 20 16 1 2
既然要找个卖外挂的人交流，那我就索性找个榜上有名的！果不其然，人家这个群已经人满为患了，看来卖外挂生意是真好做。
20 21 16 2 2
“群满加3XXXXXXX1”，我就乖乖地加上。
2
20 22 17 1 3
这个名为“绝地求生辅助二群”，一进来就被群主的“重金求子，榜单北美Solo前十赚钱项目”给霸屏了。
20 23 17 2 3
用他们的外挂能进北美前十名的，奖励1000元人民币。
1
20 24 17 3 3
真是优秀！
2
20 25 18 1 4
接下来就是我被所谓的“客服”提问的环节，人家直接一个“？”砸在我的脸上，立马让我感觉这个人不好惹。
20 26 18 2 4
混迹社会多年的我深明其理，横的人惹不起，所以面对“敌人”的愤怒也有些许收敛。
3
20 27 18 3 4
“我要买挂”，这是我的“诉求”。
20 28 18 4 4
“130一天的最火”，这是人家的回答。
20 29 19 1 2
然而不甘于沦为一般外挂使用者的虚荣心还是作祟了，我表示“自瞄没意思，有没有带锁血功能死不了的外挂，人我自己打”。
2
20 30 19 2 2
人家意思是“锁血”太变态会被封，自己130元一天的外挂不会被封。
20 31 20 1 1
这位客服所说的130元一天的外挂，全名“雅兰-原海洋之星”，看来还是在业内认知度挺高的一款。
3
20 32 21 1 1
想买什么不能直接买，需要经过这位“客服”来“补货”，这里有什么猫腻呢？我接着问了这些外挂的具体区别在哪里。
20 33 22 1 1
这个客服的回答是“能不能用得舒服”，看来外挂在基本的透视、自动瞄准等作弊功能基础上，还有界面交互友好度以及稳定性的区别，啧啧。
20 34 23 1 1
客服表示他没辙，基本的透视作弊肯定会被公共场合里的别人看到，他们的产品只能保障作弊体验好，能多多杀人多多吃鸡。
3
20 35 24 1 1
其实这个卖外挂的人的业务水平并不高，交流过程中关于“锁血”和“用挂不被人看出来”这两个点，他都没有回答到位。
20 36 25 1 1
为了再弄明白一些，我换个平台继续“暗访”。
20 37 26 1 2
然后这一次的交流果然更有火药味了。
4
20 38 26 2 2
主播们直播用的外挂其实只要钱到位谁都能用，连人家客服都直接以国骂的形式羞辱了“主播外挂审核制度”。
20 39 27 1 1
然后这位明显江湖资质更深的客服解答了我的疑问，主播用的外挂开透视的话，观众的视角是看不到的。
20 40 28 1 1
在这里我奉劝心里苦的广大玩家，不要去跟这些人讲道理，也不要加上人家的QQ直接爆粗口，一来二去最后恶心到的肯定还是自己，不值。
20 41 29 1 2
这个视频里的内容，就是“雅兰-原海洋之星”这个外挂的演示。
4
20 42 29 2 2
透视、自瞄等基础作弊功能可谓炉火纯青，遇到这种外挂的普通玩家，除了在屋子里躲着也就只能认命退游戏了。
20 43 30 1 1
“消费者”在选择外挂种类的时候，就能获得这样的功能体验视频介绍服务。
20 44 31 1 2
借助发达的网盘功能，各种各样的绝地求生外挂得以高效地传播。
20 45 31 2 2
“消费者”在选择使用什么样的外挂的同时，还能享受到外挂网站提供的在线绝妙DJ舞曲音乐，真是精神层面的双重熏陶。
3
20 46 32 1 1
文件大小几兆到几十兆的外挂程序，几秒钟下载下来，支付一到位就能立马体验，挂多难道不是很正常嘛。
20 47 33 1 4
至于支付途径，网银、支付宝、微信几乎所有支付平台都可以支持。
20 48 33 2 4
毕竟是生意，要卖出去产品就得让消费者获得良好的购物体验。
6
20 49 33 3 4
这么公然地卖外挂违法吗？违法。
20 50 33 4 4
然后没有然后了。
20 51 34 1 2
之前接触到的第一个外挂贩子不是说他们的“雅兰-原海洋之星”一天130元吗？这里我发现一个同样产品一天只要120元的，再结合上之前那个人说的现买要补货，看来他只是一个赚差价的中间商。
20 52 34 2 2
花钱买人冲榜的行为，也是他们为自己这个中间商平台做宣传的手段。
20 53 35 1 2
那么第二个人说的主播专用“BBS”卖多少钱呢？内部月卡5000！看似很贵，一年六万的成本对于可能能赚到几百上千万的草根新人主播来说，基本也不算钱了吧。
20 54 35 2 2
草根新人主播都能赚到成百上千万，我都想去干了，主播开个挂岂不是很正常？
3
20 55 36 1 1
最后为大家献上一个网友自制的外挂功能体验视频，这里就很明确地把外挂作弊手段以幽默生动的视频呈现了出来，也解释了主播开挂玩透视为什么观众看不出来的原因。
20 56 37 1 2
除去经常崩溃的服务器不提，《绝地求生：大逃杀》这款游戏就内容而言还是非常成功的，对于枪械的使用技巧、战术的规划和对时机的把控，这么大的玩家可操作空间以及基于随即机制的多种可能性都让人为之痴迷。
20 57 37 2 2
被外挂搞到毫无游戏体验可言，那我们购买游戏的98元和在其中投入的时间精力岂不是都打了水漂吗？
4
20 58 38 1 4
在腾讯代理《绝地求生》后，就发布声明将严厉打击外挂。
20 59 38 2 4
以腾讯在反外挂领域的作为，《绝地求生》的这些所谓辅助工具根本不堪一击。
20 60 38 3 4
到截稿日期，另一位长期卧底在外挂群里的玩家为我们爆料：腾讯代理吃鸡的消息一出，已经有十多个外挂开发商跑路了。
20 61 38 4 4
随着腾讯代理《绝地求生》国服的临近，留给外挂商贩老钱的时间已经不多了。
6
21 1 1 1 1
随着《绝地求生》的爆火，腾讯入局丝毫不会意外，但除了代理《绝地求生》国服外，还一口气推出四款“吃鸡”手游，这阵势着实让人意外。
21 2 2 1 2
截止目前，《CF》手游大逃杀模式、《光荣使命》、《绝地求生》官方手游（天美工作室）这三款手游已经确定。
21 3 2 2 2
其中《CF》手游大逃杀模式已经上线，《光荣使命》本来今天不限号公测但宣布延迟，而《绝地求生》官方手游（天美工作室）则于12月1日正式发布。
21 4 3 1 1
与此同时，腾讯刚刚又宣布，光子工作室群也将承担《绝地求生》正版手游的开发任务，目前官网也已上线（pg.qq.com），其中的地图与《绝地求生》一模一样，而倒计时指向12月1日中午12:30。
21 5 4 1 1
四款手游同时竞争，这也能看出腾讯拿下“吃鸡”的决心，至于是否会有内耗，这点企鹅帝国却是不怎么care的。
21 6 5 1 1
其实，当初微信的诞生，就是腾讯内部QQ的PC团队、QQ的移动团队、QQ的邮箱团队的三个队伍同时开发的，最后QQ的邮箱团队以时间上略微优势在内部胜出。
6
22 1 1 1 1
在宣布独家代理运营《Playerunknown'sBattlegrounds》端游国服之后，近日腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。
22 2 2 1 2
今日，有媒体发现，腾讯悄然上线一款手游的官网。
22 3 2 2 2
页面显示“大吉大利，今晚第一”，同时显示12月1日，正版手游敬请期待。
22 4 3 1 2
值得一提的是，网页源代码还出现了“绝地求生手游，绝地求生天天大吉”等关键字信息。
22 5 3 2 2
结合网址名称pubgm.qq.com来判断，这应该就是《绝地求生》的正版手游了，很可能会延续腾讯系手游“天天”系列的命名方式，取名《绝地求生：天天大吉》。
22 6 4 1 1
与此同时，该网页还公布了一段宣传片，从宣传片来看，该手游是由PUBG官方和腾讯旗下的天美工作室联合打造。
2
23 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，上周腾讯终于如愿拿到了《绝地求生》国服的代理权，从此国服吃鸡已经不再是玩家的奢望，不过在腾讯也公布了国服版《绝地求生》将会进行内容上的修改，让这款游戏可以符合社会主义核心价值观，所以玩家并不能马上玩到这款游戏的国服。
23 2 2 1 1
不过近期有网友爆料腾讯将会在下个月正式召开《绝地求生》的代理发布会，而根据它曝光的图片中可以看到，发布会的会场已经开始搭建，并且游戏的LOGO已经制作完成，看来距离国内的正式发布时间已不远。
4
23 3 3 1 1
同时这位网友还透露了《绝地求生》的国服版将会登陆腾讯的Wegame平台，并且仍将采取付费买断制，售价不变依然是98元，不过游戏是否会像腾讯其他游戏一样存在内购元素则不得而知，不过购买首发的朋友将有机会获得开服限定T-Shirt。
23 4 4 1 3
国服版《绝地求生》不锁区，之前在Steam上注册的用户仍然可以继续玩，并不影响游戏内容，不过在国服《绝地求生》上线后，腾讯将会严打外挂，并对游戏采取封号机制。
23 5 4 2 3
希望腾讯打击外怪的态度可以坚决，不然可真是让玩家们空欢喜一场。
23 6 4 3 3
（潘达）
6
24 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
24 2 2 1 2
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。
24 3 2 2 2
这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
24 4 3 1 1
大乱斗混战模式目前计划在下个月的测试服中率先开测，玩家们要想在正式服玩到这个新模式可能还需要等上一段时日，不过根据网友推测可能需要等到S10赛季新模式才能够登陆正式服，而在此之前，玩家仍然可以继续享受5v5大乱斗和标准模式。
24 5 4 1 2
混战模式目前没有具体的说明出现，会不会加入单独的天梯系统也不得而知，感觉这个模式和现有的大乱斗模式一样都是偏娱乐向的游戏模式，玩家们在其中也是放松娱乐一下。
24 6 4 2 2
在MOBA游戏中加入吃鸡元素腾讯也是开了个头，不知道未来的《英雄联盟》甚至其他类型的游戏会不会也引入吃鸡元素呢？不过经过了这一段时间被吃鸡“狂轰滥炸”后有点疲劳了，这个热潮什么时候是个头呢？（潘达）
2
25 1 1 1 1
前几天，我们报道了关于腾讯代理《Playerunknown‘sBattlegrounds》（绝地求生大逃杀又名吃鸡）之后，昨日，腾讯宣布：腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。
25 2 2 1 1
腾讯在声明中表示，《PUBG》是腾讯和蓝洞公司致力于持续推动战术竞技品类成长的共同愿望的结晶，双方将携手推出《PUBG》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，同时对广大玩家关心的射击手感、服务器承载、社交、赛事等移动端体验进行深度优化，力争不负玩家粉丝的共同期待。
3
25 3 3 1 1
作为此前《PUBG》原版端游国服代理的共同见证者，蓝洞公司CEOKimChanghan与腾讯集团高级副总裁马晓轶同样对本次合作充满信心：“得益于《PUBG》在PC端游的优秀积累，以及双方团队紧密配合，目前手游筹备进度十分顺利。不久的将来，广大中国玩家即可在手机端随时随地享受正版游戏的乐趣。”
25 4 4 1 1
腾讯方面则表示，将会和蓝洞一起，共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求高度相符。
25 5 5 1 1
网友们听到这则消息后表示十分赞赏，当然不少人还是比较担心：会不会也要花98购买？关于是否免费这方面，目前腾讯没能给出近一步的答案。
3
26 1 1 1 2
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。
26 2 1 2 2
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。
26 3 2 1 2
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。
3
26 4 2 2 2
在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。
26 5 3 1 2
短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。
26 6 3 2 2
再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。
2
26 7 4 1 2
据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。
26 8 4 2 2
此外，腾讯还表示将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性。
6
26 9 5 1 1
事实上，《绝地求生》联姻腾讯并不让人感到意外，尽管网易、完美等也有意争夺代理权，但腾讯无疑是最好的中国合作伙伴：一方面腾讯拥有手Q和微信两大分发渠道，另一方面腾讯的本土化运营经营非网易等游戏厂商可媲美。
26 10 6 1 1
但《绝地求生》入华并不意味着国内的“吃鸡”战场已经结束，在这之前网易的《荒野行动》《审判者》以及小米互娱的《小米枪战》都已经抢先发布手游版，并取得了不俗的成绩，网易甚至在腾讯联手PUBG公司后随即宣布上线《荒野行动》的端游版。
26 11 7 1 3
不过，蓝洞借助腾讯入华，也意味着版权问题将正式被摆上台面。
26 12 7 2 3
此前蓝洞公司发出公告表示，在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品，但这些手游均没有得到授权，因此蓝洞公司决定采取相应措施进行维权。
26 13 7 3 3
这意味着网易等厂商也面临着官司诉讼的风险。
26 14 8 1 2
从《绝地求生》的一系列数据来看，这款游戏及其所创造的生存模式已经形成游戏产业的新风口。
2
26 15 8 2 2
目前《绝地求生》的全球销量超过2205万份，过去两周活跃玩家超过1600万，同时在线人数超过了240万，连续36周蝉联Steam一周销量榜榜首。
26 16 9 1 1
值得一提的是，在《绝地求生》2200万的销量中，有超过40%来自中国玩家，而来自中国的活跃用户超过该游戏总活跃用户的50%。
3
26 17 10 1 3
这也是为何腾讯看好《绝地求生》的主要原因。
26 18 10 2 3
在获得《绝地求生》代理前，腾讯已经在资本层面上率先与蓝洞公司联姻。
26 19 10 3 3
根据《韩国经济新闻》报道，腾讯花费70亿韩元（约合4亿6000万元人民币）从二级市场购买了蓝洞公司的股份，但预计对蓝洞的持股不到5%。
3
26 20 11 1 3
先投资、收购，再代理国服，这种似曾相识的合作模式，近年来腾讯已经多次尝试。
26 21 11 2 3
2008年腾讯宣布入股《英雄联盟》的研发商拳头公司，2011年在产品相对完善后，腾讯宣布代理《英雄联盟》，之后游戏大红大紫，腾讯迅速拿下了拳头90%的股份。
26 22 11 3 3
此后《皇室战争》的开发商Supercell也同样是类似的方式被腾讯收归囊中。
2
26 23 12 1 4
腾讯对《绝地求生》的重视程度，甚至远超当下的《王者荣耀》。
26 24 12 2 4
在腾讯今年三季度财报里，尚未正式上架的手游《光荣使命》已经被提及，这在往年腾讯的财报里甚为罕见。
3
26 25 12 3 4
腾讯执行董事刘炽平表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，该类游戏对腾讯而言非常重要的。
26 26 12 4 4
“最受欢迎的射击类游戏在过去这十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新的演绎会引起用户热烈的反应，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求。”
26 27 13 1 3
众所周知，一直以来腾讯都是国内FPS品类里的霸主地位，尤其是《穿越火线》至今仍然为腾讯带来丰厚的利润。
3
26 28 13 2 3
但这只是表面上的获益，经过了将近10年时间的布局和积淀，腾讯的运营和研发都已经非常成熟。
26 29 13 3 3
在早前腾讯和西山居联合发布会上，金山集团首席执行官、西山居首席执行官邹涛就曾直言，西山居选择和腾讯合作，正是因为腾讯强大的运营能力。
26 30 14 1 2
与蓝洞公司达成战略合作，基本可以确保腾讯在这场“吃鸡”大战中稳居头名，但腾讯需要准备的工作仍非常多，其中最重要的是获得有关部门的许可。
3
26 31 14 2 2
早前广电总局曾明确表态，因为存在大量血腥、暴力内容，对大逃杀模式的游戏“明确持有否定态度”“建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏”。
26 32 15 1 2
不过腾讯在公告中表示，会与国家主管部门保持密切沟通。
26 33 15 2 2
“在本次合作达成后，腾讯将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。”
2
26 34 16 1 1
事实上，从《地下城与勇士》到《穿越火线》，从《英雄联盟》到《剑灵》，腾讯的本土化运营经验非常丰富，这也有助于《绝地求生》以合法、合规的形式落地中国市场。
26 35 17 1 2
此外，《绝地求生》本身就是一款由直播带热的游戏，腾讯能够为其进行直播乃至电竞比赛等一系列运营。
6
26 36 17 2 2
在国外，Gamoloco的数据显示，今年8月《绝地求生》在Twitch上的观看总时长达到7373万小时，将此前已连续称霸34个月的《英雄联盟》挤下神坛，成为当月Twitch上观看时长最高的游戏。
26 37 18 1 2
目前《绝地求生》在国内外的电竞布局已经展开，电竞豪门TeamLiquid俱乐部早早便宣布成立《PUBG》分部，在国内，各大电竞俱乐部也不甘落后，IG、1246、Snake、Newbee、OMG、TYLOO、WE皇族等传统豪门纷纷入局，其间也有不少新兴战队出现。
26 38 18 2 2
若果运营得当，《绝地求生》非常希望成为下一个《英雄联盟》，继续巩固腾讯在泛娱乐领域的霸主地位。
26 39 19 1 1
尽管一切因素都朝着有利的方向发展，但不可忽视的是《绝地求生》正式入华前，国内的一众游戏厂商已经先发制人，推出了多款类似的游戏产品。
26 40 20 1 2
由于《绝地求生》是一款端游，而且对电脑的性能要求较高，这导致大量的游戏玩家只能到网吧才能玩上。
26 41 20 2 2
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。
2
26 42 21 1 3
然而繁荣之下绝非没有隐忧，原因在于网易和小米等厂商推出的“吃鸡”游戏并没有得到蓝洞的授权。
26 43 21 2 3
此前蓝洞已经明确表示，在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品，这些手游产品不仅在人物美术、UI等方面均仿造《绝地求生》的素材设计，在游戏的宣传标语和名称上都与《绝地求生》高度相似。
4
26 44 21 3 3
蓝洞官方称，正在收集证据，准备通过相关律师事务所，对涉嫌侵害《绝地求生》知识产权的行为采用法律手段。
26 45 22 1 2
中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领告诉时代周报记者，游戏产品是否侵权，主要看游戏的画面、背景音乐，角色形象及游戏情节是否相同或者近似。
26 46 22 2 2
他表示，目前因游戏抄袭而起诉的案件不少，但还要结合具体个案才能判断。
26 47 23 1 1
目前蓝洞和腾讯尚未正式采取法律行动，但可以预见的是，一旦《荒野行动》和《小米枪战》等未经授权的手游真正与《绝地求生》正面交锋，版权战将会成为关键的胜负手。
2
27 1 1 1 2
27日从腾讯(00700-HK)获悉，继腾讯独家代理运营《Playerunknown'sBattlegrounds》(以下简称《PUBG》，即被称为“吃鸡”的游戏《绝地求生》)端游国服之后，今日腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。
27 2 1 2 2
根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份。
4
28 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权。
28 2 1 2 2
而就在刚刚腾讯通过新浪微博发表了声明，腾讯将携手PUBG公司联合出品《Playerunknown'sBattlegrounds》正版手游，从此手游也有真正的《绝地求生》了。
28 3 2 1 1
腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化。
28 4 3 1 2
与国服版《绝地求生》一样，手机版《PUBG》也将会在保持玩法的同时加入更多符合社会主义核心价值观的元素，内容上与当地的法规和政策保持高度一致。
3
28 5 3 2 2
腾讯目前也在紧锣密鼓的进行游戏筹备，双方团队也在配合当中，很快玩家就能看到这款手游上线测试。
28 6 4 1 2
《PUBG》目前全球仍保持极高的热度，网易公司更是凭借相同类型的手游《荒野行动》大杀四方，而一旦腾讯推出了《PUBG》正版手游，不知道玩家会不会转投腾讯门下。
28 7 4 2 2
（潘达）
4
29 1 1 1 1
27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游。
29 2 2 1 1
这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏。
29 3 3 1 1
据悉，《PUBG》正版手游是腾讯与PUBG公司致力于持续推动战术竞技品类成长的结晶，双方在共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求相符。
29 4 4 1 1
根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份，其活跃人数中中国玩家占比第一，目前已远超《DOTA2》成为全球范围内最为火爆的电子竞技游戏。
3
30 1 1 1 1
最近一款网游《绝地求生—大逃杀》也就是我们常说的吃鸡，那是相当的火爆啊，玩的人那是人山人海，小编一时没有经得住朋友的诱惑也入坑了，由于技术实在不咋地，经常遭到队友嫌弃。
30 2 2 1 1
既然吃不住鸡，小编就开始研究起来了游戏中的汽车，不得不说这款游戏做得还是很逼真的，很多车型都符合那个年代的特征，今天小编带你来认识下《绝地求生—大逃杀》中的车型。
30 3 3 1 1
这辆车想必吃鸡的朋友都开过吧，原型车是Dacia1300是罗马尼亚产的车型，曾经出口到苏联、中国、朝鲜，已经停产多年大多数都已经报废，但是你在朝鲜街头还是能看到这款车的，最高时速110km，由于是前驱车爬坡能力较弱，很适合公路行驶。
2
30 4 4 1 1
UAZ这款车是前苏联产的一款军用越野车，采用54kW四缸水冷汽油发动机，搭载4前进挡1倒挡机械变速箱、分动箱、机械转向装置、液压制动系统、纵置半椭圆非独立悬挂，和Dacia1300正好相反，它适合越野爬坡能力极强。
30 5 5 1 1
这款车由于没有驾驶室的保护，在游戏中很容易遭到敌人的袭击，但是它的适应能力很强，在山坡、丘陵、澡泽一些烂路上面通过性很好，不过由于车身较轻，很容易出现翻车的情况。
3
30 6 6 1 1
由于这款游戏的还原度还是很高的，所以熟悉摩托的朋友一眼就能认出这款摩托车，鼓出来的发动机，鸟嘴造型和后轮的单边摇臂避震，还能定速巡航的在那个年代也只有宝马的这款水鸟了。
30 7 7 1 1
这款车在抗日剧中经常出现，一般都是鬼子进村坐的车，小编才疏学浅没有找到与之匹配的车型，由于速度慢，乘坐人数少，安全性低被很多玩家嫌弃。
30 8 8 1 1
最后小编问一句，有没有大神愿意带小编吃鸡的啊，虽然技术不咋地但是开车的技术一流哦，保证不翻车。
3
31 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月27日消息，许多国产游戏一直喜欢用“山寨”的手法来进行开发，这样不但能够节省大量的开发时间，完工后的游戏基本上也是当时的热门，玩家数量也有了一定的保障，这样“窃取”他人成果的方式虽然不道德但是也一直得不到严惩，至今仍有不少山寨游戏出现在市面上。
31 2 2 1 1
近日由于国内吃鸡类手游的井喷式出现，终于引起了《绝地求生》制作公司蓝洞的不满，在游戏商店中竟然存在数十款类似吃鸡的手机游戏，这些游戏全部都对《绝地求生》进行了玩法上的抄袭，有些甚至连游戏内的道具都不放过统统“拿”了过来。
31 3 3 1 1
除了《绝地求生》的蓝洞公司外，韩国Nexon、NCsoft等游戏大厂也纷纷加入了这场维权之战，近日由他们组成的韩国游戏产业协会正式宣布，将对中国这些“山寨”游戏公司采取维权行动，蓝洞公司也在近期表示将于刚刚“牵手成功”的腾讯一同合作，对涉嫌抄袭《绝地求生》与《地下城与勇士》的几家中国公司进行维权，将使用法务的武器保护知识产权。
4
31 4 4 1 4
中国很多游戏厂商都缺乏版权意识，认为游戏人的抄袭不叫抄，只是在曾热度。
31 5 4 2 4
而且一旦公司被告就可以直接解散，游戏已经圈钱成功，无需再做后期运营，这种行为也加大了维权的难度。
31 6 4 3 4
但这种行为是百害无一利的，身为玩家的我们虽然无法使用法律严惩这类公司，但是我们可以选择拒绝，这样才会让游戏行业得到更好地发展。
31 7 4 4 4
（潘达）
4
32 1 1 1 1
这把名枪在很多游戏里都露过脸。
32 2 2 1 2
《绝地求生：大逃杀》中出现的枪支数量众多，但玩多了总有那么一支代表性更强的枪。
32 3 2 2 2
就像AK47之于CS，毛瑟步枪Kar98k这次成了“吃鸡”游戏的标志符号。
32 4 3 1 1
这个问题需要对比一下游戏中的其他枪械。
3
32 5 4 1 2
我们来看看PUBG中，各种步枪的伤害数字，仅以单发命中头部为例，数据来源小黑盒。
32 6 4 2 2
表格中可以看到，如果使用98k击中目标头部，除了三级头盔之外，其他情况下都是一击毙命。
32 7 5 1 2
看到数据，也许有玩家会说，那M24、AWM等狙击枪不是更凶？那接下来就是最关键的问题：这些高级武器都是及其稀有的，甚至需要冒着极大风险去抢空投。
2
32 8 5 2 2
而98k则是相对常见的狙击武器，在早期拥有一把装了高倍镜的98k，安全系数会高上许多。
32 9 6 1 1
伤害高、容易入手、再加上所用弹药是常见的7.62，这些因素使得很多主播喜欢用它来“炫技”，所以即便手感生硬，也能够成为玩家们口耳相传的“神器”。
2
32 10 7 1 1
不过在真实的历史上，98k的武器并不是游戏中的7.62mm口径，而是7.92mm步枪弹，一般称为8毫米毛瑟弹。
32 11 8 1 2
98k的全名是“Karabiner98k”，前半部分是德语的“卡宾枪”，后缀字母k是“Kurz”的缩写，即德语的“短”。
5
32 12 8 2 2
它的原型是Gew.98步枪，在缩短枪管、改进瞄具之后，成为纳粹德国在二战时期的制式武器，被冠以“纳粹屠刀”之名。
32 13 9 1 2
这把枪是二战期间生产数量最多的轻武器，仅1935-1945年间就生产了超过1000万支，广泛装备于空军、海军与党卫军。
32 14 9 2 2
战场上，很多苏联红军也喜欢用缴获的98k作为主要武器，亦有部分质量不达标的98k被卖到中国——这批货后来被当时的国民政府仿制生产，命名为“中正式步枪”，又成了抗日战争的重要武装，你们在抗日神剧中应该都见过。
32 15 10 1 3
用途广泛、射击精度高是98k备受欢迎的原因。
32 16 10 2 3
就像PUBG中一样，一旦加装瞄准镜，98k会立刻成为一支性能可靠的狙击步枪。
4
32 17 10 3 3
看过那部讲述二战苏德狙击手对决的电影《兵临城下》么？影片中德军顶尖枪手康尼少校手中的就是这把98k，而苏联狙击手瓦西里使用的则是98k的死对头：莫辛-纳甘。
32 18 11 1 3
但它的硬伤也很明显——射击速度慢。
32 19 11 2 3
这一缺点在游戏中也有所体现。
32 20 11 3 3
因为要移动整个手臂来抛壳、上膛，98k的实际射速大约只有每分钟10发，这个速度仅仅比苏联的莫辛-纳甘快一丁点。
3
32 21 12 1 2
战后，自动步枪的发展让98k这类手动武器逐渐退出了历史，但在不甚发达的第三世界国家，98k仍是战场上的常见武器，比如建国时期的以色列。
32 22 12 2 2
这批在以色列生产的Kar98k被改造成使用北约标准的7.62mm子弹，也就是PUBG中采用的规格。
32 23 13 1 1
目前，现存的Kar98k多数都成为了军迷的收藏品，尤其是二战期间的德国原产货，以及那些以色列建国的历史见证者。
7
32 24 14 1 1
这把名枪在游戏中露脸的机会当然不只《绝地求生》。
32 25 15 1 3
往远可以追溯到1999年的《荣誉勋章》初代，近则是刚刚发售不久的《COD：二战》，几乎涉及到二战题材的作品都可以看到它的身影。
32 26 15 2 3
另外在《黑手党3》、《使命召唤：黑色行动》等非真实历史的游戏中98k也偶有露面。
32 27 15 3 3
如果想要更加真实的体验，可以到《狙击精英》系列里找寻一下化身狙击手的紧张刺激。
32 28 16 1 3
另外，在这个“万物皆可萌”的时代，98k也是之前《少女前线》中人气最高的枪娘。
32 29 16 2 3
依照设定，她是一位充满贵族气质、有着高高在上威严感的少女，身着深色德军制服和一对高脚杯般的长筒靴，被玩家昵称为“德皇”或“毛瑟小姐”。
32 30 16 3 3
在官方画集，德皇的身高和手持的98k长度相当，而98k的长度是1.11米，因此这个看起来非常御姐的枪娘也被戏称为“1米1”。
7
33 1 1 1 2
玩家操控的角色朝着安全区方向奔跑，刚爬上一片山坡，突然眼前出现像一座山的巨型手雷，占满了整个电脑屏幕……网游《绝地求生：大逃杀》（简称《绝地求生》）的玩家马丁，被眼前的景象惊呆了。
33 2 1 2 2
片刻后他才反应过来，自己又遇上了外挂制造的荒谬的场景。
33 3 2 1 3
网络游戏《绝地求生》自今年3月上线后，迅速成为现象级网游：累计销量突破2000万，全球同时在线人数超过200万。
33 4 2 2 3
同样形成现象的，是游戏中用于作弊的外挂泛滥。
33 5 2 3 3
据《绝地求生》官微发布，截至11月12日，该游戏处罚的开挂作弊账号数量，达到了70万个。
33 6 3 1 2
“卧底”外挂群半年、致力于抵制外挂的游戏主播K哥介绍，游戏开发者、工作室、分级代理组成了一条外挂的暴利链条。
33 7 3 2 2
长期关注网游法律问题的律师滕立章认为，外挂明显是非法的，但由于立法不完善，打击外挂在法律认定方面还存在障碍。
3
33 8 4 1 1
下班刚回到家，就职于一家网络公司的马丁就迫不及待地冲向楼下常去的网吧，三个好兄弟已经开好包厢等他“吃鸡”。
33 9 5 1 1
他们参与的是一款名为《绝地求生》的网络游戏，100位即时匹配的玩家集体空降到一个岛上，展开你死我活的生存竞赛，最后1个存活的人赢得“大吉大利，晚上吃鸡！”（WINNERWINNER，CHICKENDINNER！），宣布胜利。
33 10 6 1 1
累计游戏时间超过550小时，亚洲服排名前1000名，就业余玩家而言，马丁算是“高手”了。
2
33 11 7 1 2
趁着游戏开始之前的读秒阶段，马丁咔咔作响地活动一下手指关节，以便游戏中更好地发挥。
33 12 7 2 2
他枪法之好在圈子中小有名气，尤其擅长使用狙击枪，远距离发现歼灭敌人。
7
33 13 8 1 1
“这局感觉优势很大”，马丁的装备很好，3级盔甲、98k狙击枪、8倍瞄准镜，队友4人全部躲进一座建筑，占据有利地形，静待敌人出现。
33 14 9 1 4
敌人果然来了，一梭子弹击倒了一个队友。
33 15 9 2 4
马丁紧张地透过窗户，判断弹道方向，试图找出敌人。
33 16 9 3 4
又一串点射，刚缩回墙后的马丁也倒地了。
33 17 9 4 4
“透视挂！”马丁愤怒地吼了一声。
33 18 10 1 1
看着屏幕上队友们的尸体，马丁有些崩溃，他已经连着四把被外挂打死了。
33 19 11 1 1
说起绝地求生的各种外挂，马丁不禁感叹这些外挂制作者丰富的想象力。
4
33 20 12 1 1
透视瞄准、子弹穿墙都只算是普通外挂，游戏中，还有吉普车都追不上，宛如“凌波微步”的“加速挂”；射出的子弹飞一会儿、转个弯，还能打中敌人的子弹“追踪挂”；“还有‘开挂’玩家操控角色的手臂，能像海贼王中路飞那样无限伸长”，马丁愤然道。
33 21 13 1 1
“金钟罩、铁布衫、吸星大法、上天入地，你在这个游戏的外挂里都能找到”，马丁说，“如果游戏再不解决外挂问题，我不想再玩了。”
33 22 14 1 2
“‘外挂’用起来爽，就是花钱买个乐子。”用过外挂的玩家小富却感到很满足，在游戏中，他的一把mini14步枪可以枪枪爆头。
33 23 14 2 2
秘诀是他每天花100元购买的“透视自瞄挂”，这让他在游戏中可以看到其他人的位置，不管在楼内还是楼外，只要枪能打到，就能自动瞄准，必爆头。
5
33 24 15 1 2
据《绝地求生》官微发布，截至11月12日，该游戏处罚的开挂作弊账号数量，达到了70万个。
33 25 15 2 2
以《绝地求生》累计2000万份的销量粗略估算，平均20余个账号中，就有1个开挂。
33 26 16 1 1
游戏“开挂”制造的荒谬，背后隐藏着一个庞大的外挂市场。
33 27 17 1 2
仅11月7日官方发布的《绝地求生》游戏排行榜显示，位于该榜单前列的，几乎都是标有“WG-qun（外挂群）”字样的QQ群号。
33 28 17 2 2
另外在一些游戏论坛、贴吧也随处可见卖外挂的QQ群号。
4
33 29 18 1 3
11月8日，新京报记者随机添加了一个排行榜上的QQ群号，显示群已加满，记者按提示加入另一个名为“14群”的QQ群。
33 30 18 2 3
群内有1名群主、5名管理员，轮流值班发外挂广告，24小时接待顾客。
33 31 18 3 3
仅过了不到一周，这个1000人的群也满员了，另外新开了15群。
33 32 19 1 1
“14群”内的一名外挂销售代理告诉记者，所有这十多个群属于同一个工作室，其中几个是5000人群，加起来不下5万人。
2
33 33 20 1 2
记者在这个群里注意到，不同的外挂还有不同的代号：“火柴人”、“刺客侠”、“机器狗”、“小黄人”、“超级虎牙”、“诛仙”等，以对应外挂的不同功能。
33 34 20 2 2
如“诛仙”的功能，是透视、自动瞄准和子弹追踪。
3
33 35 21 1 3
记者以买挂的名义联系“14群”的管理员小艾，小艾发来几个在游戏中使用外挂的截图和视频。
33 36 21 2 3
视频中，外挂软件是一个小窗口，有透视、人物加速等选项。
33 37 21 3 3
选中透视后，游戏中原本藏在建筑物内的玩家和物品都显示出来，还有数字标明距离。
4
33 38 22 1 1
“我这个号，从9月玩到11月，天天开挂，从没被封过号。”小艾说，要是玩家不放心还可以提供每个50元的黑号，“‘黑号’要是封了，花钱再买一个，不影响玩家自己的号。”
33 39 23 1 3
交易时，小艾发来两个网址链接，一个链接用于从网盘上下载外挂软件，另一个用于购买运行软件对应的卡号密码。
33 40 23 2 3
卡号密码平台上除可以选择外挂种类外，还有小时卡、天卡、月卡等使用时长的选项，最后自动显示价格。
33 41 23 3 3
其中“火柴人”的天卡140元，月卡1500元。
8
33 42 24 1 2
“从今年7、8月份开始，越来越多人发现《绝地求生》外挂的利润，纷纷开始研制。”新京报记者联系到一位网名K哥的游戏主播，他因心痛于曾经喜爱游戏遭遇外挂之灾而陨落，于是潜伏在外挂群中长达半年，起底外挂利益链。
33 43 24 2 2
K哥先是付费成为三家游戏外挂工作室的总代理，然后帮助测试外挂，指出一些小问题，以此获得外挂制作者和代理的信任。
33 44 25 1 2
K哥介绍，外挂利益链顶端是分工明确的制作团队，有专业的技术人员、销售售后人员和“打手”。
33 45 25 2 2
所谓“打手”负责用外挂玩游戏，冲击排行榜打出名气。
33 46 26 1 1
“大部分制作团队是松散的线上组织，有小部分团队是以工作室或小公司的形式存在的。”K哥说，成熟的外挂制作团队会购置大量电脑用于测试新开发的外挂，甚至搭建自己的服务器，“因为卡号密码需要和数据库核对进行授权购买，有自己的服务器比较方便安全”。
33 47 27 1 3
利益链条的中间是代理。
33 48 27 2 3
K哥所在的总代理群就几十人，下级代理群则有几千人。
33 49 27 3 3
一款新的外挂做出来后，工作室会交给总代理测试，然后根据测试的反馈进行修改，再向下级代理群收费、发布。
2
33 50 28 1 1
“销售渠道铺好，就等着收钱了，利益链的底部即是顾客”，K哥说，“外挂”制售网络最终形成了一个金字塔结构，顾客接触的只是下级代理，下级代理也只能接触到总代理，开发者不直接参与销售，靠熟人关系才能找得到。
33 51 29 1 3
本职是广告设计的小凯，今年9月入行做起了外挂代理。
4
33 52 29 2 3
他没有精力管理自己的QQ群，就潜伏在几个大代理的顾客QQ群中，私聊推销外挂。
33 53 29 3 3
他也在各个游戏论坛、部落留言打广告，“稳定吃鸡，枪枪爆头，各路神仙辅助全部到位”，附上一串QQ号。
33 54 30 1 1
“外挂成本很低的，都是靠宣传卖出去的。”小凯说，他为此找了合伙人，负责开挂打游戏冲榜吸引顾客。
33 55 31 1 1
“外挂让玩游戏的人得到优越感，也有人被挂虐惨了，就来买挂报仇”，小凯总结称，能玩这游戏的人基本都不缺买挂的钱，游戏的付费和配置要求已经筛选了优质顾客，最终为他带来每月十余万元的收入。
2
33 56 32 1 2
但最大的受益者，还是处于金字塔尖的外挂制作者。
33 57 32 2 2
“最早一批外挂的制作者，一个月利润不下百万”，K哥介绍说。
8
33 58 33 1 2
目前，K哥的5人团队致力于反外挂。
33 59 33 2 2
据他统计，《绝地求生》外挂目前已有50多种，“除透视、穿墙外，最近又开始流行无限伸长和巨型化武器”。
33 60 34 1 1
“市面上很多外挂都是开源的，稍微修改，换个名字就又是一个新外挂”，K哥举例说，将所有人显示成黄色的透视挂叫“小黄人”，如果改成白色，又会变成另一种外挂。
33 61 35 1 2
“外挂的开发者都算不上黑客，只是稍微对游戏引擎有了解，制作外挂并不难”，K哥介绍，最简单的外挂只是修改几个源代码就能达到作弊效果。
33 62 35 2 2
一位熟悉游戏行业的程序员小图说，还有些外挂的源代码是一些玩家开发出来娱乐的，被人发现后修改这些源代码增加作弊的功能，用来赚钱。
33 63 36 1 1
半年内，K哥的团队举报上传了十几款衍生的外挂源代码，“我们把手头能收集的外挂源代码都发给了BattlEye（反作弊系统）”。
33 64 37 1 1
“更多时候反外挂是游戏运营方和外挂制作者之间的博弈”，代理商小凯说，外挂需要经常更新，尤其是游戏更新防作弊机制后，外挂肯定要第一时间更新，否则就会被拉闸（停用）。
33 65 38 1 1
“为了加强外挂的严厉打击和防治，11月15日北京时间上午10点将进行临时维护。维护内容：外挂相关机制更新。”11月14日，《绝地求生》官方微博的一则消息，让外挂群内一片哗然。
4
33 66 39 1 3
“今天游戏大更新，现在市场上都拉闸，都在更新，大家暂时别着急。”几名管理员随即在群内出现，一边安慰顾客，一边让大家下线外挂。
33 67 39 2 3
之后，这些管理员让大家删除之前的版本，从网盘下载新版本。
33 68 39 3 3
一名管理员解释称，这是应对《绝地求生》官方的反外挂机制的更新，紧急更新了外挂，新版本的外挂放心使用。
33 69 40 1 3
对普通玩家来说，反外挂只能靠在游戏中杀外挂。
2
33 70 40 2 3
“从9月份开始，遇到外挂越来越多了”，最惨的一次，马丁四人组队碰到对面有锁头外挂，和他对枪，被打倒很多次，都被队友拉起来，马丁的倔劲上来了，成功把对方用挂的人打倒一次，但最后还是被灭队了。
33 71 40 3 3
“就是那种你拼尽全力也无法扭转战局的无力感。”自此之后，马丁和几个水平相当的朋友组成一个小队，在游戏中专杀用外挂的玩家，虽然成功的次数比较少，但“很有成就感”。
2
33 72 41 1 2
11月22日，腾讯游戏安全中心官方微博发布消息，《绝地求生》国服在腾讯平台上线前，将依托过往的技术经验，结合线下的法务打击，全力保障所有玩家在《绝地求生》上的游戏体验。
33 73 41 2 2
针对该款网游外挂的新一轮打击，又将开始。
3
33 74 42 1 1
新京报记者注意到，早在2003年，国家新闻出版总署、国家版权局等五部委曾经发布过《关于开展对私服外挂专项治理的通知》。
33 75 43 1 2
针对“外挂违法行为”，该通知的解释为：“私服”、“外挂”违法行为是指未经许可或授权，破坏合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品的技术保护措施、修改作品数据、私自架设服务器、制作游戏充值卡（点卡），运营或挂接运营合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品，从而谋取利益、侵害他人利益。
33 76 43 2 2
“私服”、“外挂”违法行为属于非法互联网出版活动，应依法予以严厉打击。
3
33 77 44 1 1
“今天稍微具有一点网络常识的人都知道，私服是私服，外挂是外挂，根本不能混为一谈”，中国首例网络游戏外挂案被害人代理人、北京市威宇律师事务所律师滕立章认为，私服是私自架设服务器盗版运营他人游戏，外挂只是一个挂接运行的类软件程序。
33 78 45 1 1
滕立章表示，五部委的通知只是根据当时的外挂表现形式、为行政治理目的形成的文件，目前的外挂已经有很大的不同，显然此规定早已经不合时宜，更不能拿来做刑事案件的外挂定义用。
33 79 46 1 1
“造成外挂泛滥的根本原因还是在于立法不完善，导致外挂打击名不正、言不顺。”滕立章说，外挂无论制作、销售，还是使用，其非法性是比较明显的，但外挂目前在法律上还缺少一个明确的定性，使一些涉外挂的案件的法律性质认定无法可依，存在着法律难以认定的障碍。
2
34 1 1 1 2
吃鸡时，子弹会追踪、玩家手臂跟路飞一样长、手雷突然变得比山还大......这样的绝地求生外挂你遇到过吗？近日新京报记者调查发现，绝地求生外挂泛滥，每一局就有约7人开挂。
34 2 1 2 2
而逆天神挂背后，隐藏的是一条由开发者、工作室、分级代理组成的黑产利益链，开发者和销售者每月能赚十几至上百万元。
6
35 1 1 1 2
【PConline资讯】周杰伦是热爱游戏艺人的代表之一，不仅成为了《英雄联盟》的代言人，为其演唱了主题曲。
35 2 1 2 2
在线下还建立了自己的游戏专属主题网吧，还创建了自己的电竞战队“JTeam”。
35 3 2 1 1
如今最火爆的游戏当属《绝地求生》了，在各个电竞俱乐部组织自己的“吃鸡”战队时，周董旗下的旗下的“JTeam”战地正式宣布组建《绝地求生》分部，壮大自己的电竞队伍。
35 4 3 1 3
从招募要求来看，想要进入到俱乐部成为职业电竞人着实不太容易。
35 5 3 2 3
选手要求：亚服排名前500的，30%的吃鸡率。
35 6 3 3 3
在亚服前500名的前提呀还要求有30%的吃鸡率，能达到这个要求的一定是顶尖大神了，很期待有哪些大神可以进入到周董的战队呢？
5
36 1 1 1 1
【PConline资讯】腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了！网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载。
36 2 2 1 1
网易表示，目前《荒野行动》PC版仍处于内测阶段，若还存在着不足之处，会抓紧优化和完善。
36 3 3 1 1
据悉，《荒野行动》PC版客户端还需要玩家先打开手机版《荒野行动》客户端扫描二维码或网易手游管家扫码才能登陆游戏。
36 4 4 1 1
根据网易《荒野行动》官方公告称，《荒野行动》的PC版游戏内容与移动版一致。
36 5 5 1 1
《荒野行动》PC版官网下载：点此链接。
5
36 6 6 1 1
全新的《荒野行动》PC版中整体的玩法和世界观依然将以维和演练为大背景，玩家将以维和特种兵的身份进入到小岛上，在训练场地参加维和的军事演习备战和维和士兵选拔，也就是说，游戏中的每一场对战都是一次选拔优胜的过程，在保证游戏趣味性的基础上也拔高了玩家的精神追求。
36 7 7 1 2
为了进一步保证游戏体验的公平性，PC版将设置单独的服务器，和移动端服务器分隔，玩家可以在游戏中尽情畅玩，不会因为游戏平台和操作方式的不同而影响游戏平衡性。
36 8 7 2 2
PC版本内容也将和移动端同步，玩家同样可以在PC上体验到最新的游戏玩法。
36 9 8 1 2
《荒野行动》团队表示，该游戏还新增了自定义房间功能，拥有权限的玩家可以邀请好友一起战斗。
36 10 8 2 2
限于服务器压力，会随机抽取一些玩家给予开房间的权限，未获取资格的玩家可以关注官方微信公告号-网易荒野行动/官网微博-荒野行动官方微博进行资格抽取，官方申请界面也在制作中，即将上线，敬请期待！
3
37 1 1 1 3
说到近期最火爆的游戏莫过于由韩国蓝洞公司所研制的《绝地求生》了，丰富的武器和载具让其形成了多种多样的打法。
37 2 1 2 3
在游戏进程中，安全区不断缩小，要想快速进入安全区就需要游戏中提供的各类载具。
37 3 1 3 3
其实这些游戏中的载具在现实中也是有相对应的原型车，今天编辑就为您介绍一下。
4
37 4 2 1 3
UAZ是前苏联乌里杨诺夫斯克汽车制造厂的缩写。
37 5 2 2 3
乌里扬诺夫斯克市距俄罗斯首都莫斯科东南875公里，地处伏尔加河中游，是一座拥有357年历史的城市。
37 6 2 3 3
该厂最早是生产军用吉普车，后来也推出过民用产品。
37 7 3 1 1
乌里扬诺夫斯克汽车制造厂于1966年生产制造了UAZ-469越野车，该车主要面向民用市场，由于该车不错的越野性能，日后大量装备于苏联军队，从1965年UAZ-460越野车开始研发并首台原型车制造出来至2016年，UAZ-469车系已经在苏联(俄)军队服务51年。
3
37 8 4 1 4
编号为UAZ-315195的UAZ-469系军用越野车（后文简称UAZ-469系）长宽高4100x1730x2025mm、轴距2380mm。
37 9 4 2 4
最高车速100km/h，最大爬坡度57%，涉水深度0.55m。
37 10 4 3 4
从1950年代UAZ-460测试车开始路测至2016年，共有超过10款动力总成搭载到UAZ-469系车型上，发动机排量从2.2L至2.7L。
3
37 11 4 4 4
该车还搭载四速机械变速箱、二速分动箱、机械转向装置、液压制动系统、纵置半椭圆非独立悬挂。
37 12 5 1 2
游戏中的UAZ还原度极高，该车最多可乘坐5人，最高车速为100km/h，与现实一致。
37 13 5 2 2
行驶速度仅次于达契亚1300，其爬坡能力较强，并且从起步到驾驶的过程中可以长时间保持一个比较不错的速度，稳定性较好。
3
37 14 6 1 3
在游戏中，UAZ有三款车型，分别为搭载防滚架、帆布车顶、普通车顶。
37 15 6 2 3
三款车各有特色，有防滚架的UAZ不会翻，但玩家容易中弹;普通车顶的UAZ能抗更多枪。
37 16 6 3 3
但UAZ的缺点也是十分鲜明的，那就是极其的费油。
5
37 17 7 1 2
Dacia是罗马尼亚最大的汽车生产商，于1999年被法国雷诺收购。
37 18 7 2 2
Dacia1300是冷战时期由生产的一款家用轿车，第一台Dacia1300于1969年8月23日生产，Dacia1300搭载一台1.3L四缸自然吸气发动机，最高时速能达到145km/h，因为其便宜的价格、性能优越，被广泛出口到苏联、中国、朝鲜等国家，如今在朝鲜的马路上依旧能够看到Dacia1300。
37 19 8 1 3
从上图中可以看出，游戏中的车辆对于Dacia1300的外观有着较高的还原度。
37 20 8 2 3
在游戏内，该车的最高时速为110km/h，整体速度快于吉普车，同时由于其体型小巧，所以十分便于隐藏。
37 21 8 3 3
但它的缺点在于它是一台前驱车，爬坡能力要比吉普弱上不少，同时也给“打胎狂魔“提供了便利，只要打爆Dacia1300的前轮，便可以让其失去速度。
3
37 22 9 1 3
“Buggy”并不是某一品牌的车型，而是一类沙漠越野专用赛车。
37 23 9 2 3
这类车型使用后轮驱动形式，车头前部极轻并且前轮较窄，在沙漠中行驶极为灵活。
37 24 9 3 3
这类赛车转弯切变线能力很强，经过加速、过弯后Buggy赛车能快速恢复车身姿态，保车辆的行驶稳定性。
2
37 25 10 1 5
Buggy赛车起源于美国的加州，是很多热爱赛车的美国人日常娱乐项目之一，在游戏中大家亲切的称其为“蹦蹦儿”。
37 26 10 2 5
它在游戏内的最高时速只有90km/h，是所有地面载具中速度最慢的。
3
37 27 10 3 5
爬坡能力极强，适用于除沼泽地以外的各种特殊地形。
37 28 10 4 5
但是它只能容纳一个驾驶员和一位乘客，不适合在四排下使用。
37 29 10 5 5
但是Buggy的油耗很低，适合长距离移动使用。
2
37 30 11 1 2
虽然有着种种优势，但Buggy的弱点就在于孱弱的防护能力，由于没有遮挡物，所以很容易被击中并死亡。
37 31 11 2 2
并且其车轮体积较大所以也很容易被击中，且被击中1-2次后会爆胎。
3
37 32 12 1 3
要说整个《绝地求生》中速度最快的载具那就属摩托车了，摩托车分为两种，一种是普通摩托车，一种是三轮摩托车。
37 33 12 2 3
普通摩托车最大速度为150km/h；三轮摩托车最大速度为135km/h。
37 34 12 3 3
普通摩托车速度更快，但三轮摩托车更具灵活性和稳定性。
4
37 35 13 1 2
游戏中的双人摩托车，黑色的涂装并带着经典的鸟嘴造型。
37 36 13 2 2
在游戏中如果近距离观察的话，细心的朋友甚至可以发现其发动机与采用风油冷冷却方式的老款单凸轮轴的宝马拳击手发动机十分相似。
37 37 14 1 2
游戏中的双人摩托车，通过观察其车身造型和发动机可以看出与宝马R1100GS和R1150GS两个系列较为相似。
37 38 14 2 2
经典的鸟嘴造型以及一体式座椅在现实中的宝马R1100GS和R1150GS中基本相同，而且从游戏中也能看出的单边摇臂、轴传动结构也是BMWGS系列的特征之一。
3
37 39 15 1 2
宝马R1100GS是宝马于1993年推出的一款Dual-Sport摩托车，1994-1999年于德国柏林的BMWMotorrad制造。
37 40 15 2 2
搭载一台1085cc的拳击手发动机，并且是GS系列第一个使用风油冷却方式的摩托车。
37 41 16 1 3
宝马R1150GS与R1150GSA（Adventure）是BMW在1999-2004年间制造生产的系列。
2
37 42 16 2 3
2006年对于R1150GSA的上路和行驶有了严格的规定和管理。
37 43 16 3 3
R1150GS也是自1981年开始生产的BMWGS中Dual-Sport系列和A系列的其中之一，具有1130cc的水平对置平板双发动机及轴驱动结构。
3
37 44 17 1 2
游戏中的摩托车虽然速度极快，但防护力差并且特别容易翻车，并且普通摩托车只能乘坐两人，三轮摩托车只能乘坐三人，这对四排时的小队行动比较不利。
37 45 17 2 2
不过超低的油耗和灵活机动的优势让其在单排和双排游戏中颇受欢迎。
37 46 18 1 1
全文总结：纵观整个《绝地求生》中的地面载具，其实它们的原型并不是一些目前在市面上经常可以见到的车型，而是采用了历史中极为经典的几款车型，我们普通人在生活中已经很难接触到这几款车车型，不过在游戏中我们依旧可以体会到他们曾经的风采，就让我们一同高呼“大吉大利今晚吃鸡”。
4
38 1 1 1 1
《绝地求生》在近日宣布被腾讯代理后，引发了国内外网友的热议，讨论度蹭蹭的上涨，但游戏的交易市场却并没有随着热度一起上扬，尤其是极具代表性的红头巾，今日以触底价成交。
38 2 2 1 1
交易市场的动荡并不是什么稀罕事，不过《绝地求生：大逃杀》的这条红头巾才在本月的19号以8000+元的最高价格刚刚成交一条，而在22号之后就可以清楚的看到逐步下滑的价格曲线，更是在今日，以5196元，10月以来的最低价格成交了一条。
38 3 3 1 1
和成交价一样，红头巾的起售价和求购价都有了不同程度的下跌，从19日的7000+/6000+跌倒了现在的5000+，不过最新两件的成交价又回到了5800的范畴。
38 4 4 1 1
另外《绝地求生》风衣的价格在经历了11月21日的高点后也整体呈下滑趋势，但并未跌破本月以来的最低价。
8
39 1 1 1 1
周一之后，身体一直抱恙，不是工作压力大，而是因为看了一场不该看的show…….总之各种大长腿……..。
39 2 2 1 3
结果令人大失所望，美国人民都是战五渣。
39 3 2 2 3
报告显示，今年感恩节销售额同比增长16.8%，截止大平洋时间当天下午2点（北京时间周五早上6点），网络交易额达到15.2亿美元（约合100亿人民币）,其中智能手机下单量占比46%。
39 4 2 3 3
看看国内，天猫双十一开场仅仅40分钟，交易额就达到了500亿人民币………这样比较觉得自己好有钱！
39 5 3 1 3
你看看咱们国人的消费能力杠杠的！天猫称，今年消费者对双11服务的满意度继续上升。
39 6 3 2 3
根据统计，双11当天全国电商平台产生的总共8.5亿个物流订单中，天猫占比高达95.5%。
39 7 3 3 3
什么垒起来超过珠穆朗玛，排起来绕地球好几圈都是小事。
39 8 4 1 2
天猫今年还首次发布了退货率数据，仅为6.1%，不到发达国家的1/3。
2
39 9 4 2 2
我的天呐……..
39 10 5 1 3
对就是这个退货率，我们竟然让不到不到发达国家的1/3…….这个我是相当有体会。
2
39 11 5 2 3
国外是无理由退货，国内的话若是退货，卖家有一万个理由让你退不成货。
39 12 5 3 3
你若是来硬的就等于给自己发了“死亡追杀令”，像什么“呼死你”都是轻的。
4
39 13 6 1 1
挣钱了，阿里巴巴挣钱了当然是买买买！阿里巴巴在今早宣布与欧尚零售、润泰集团达成战略合作，入股约224亿港币，直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。
39 14 7 1 2
说起高鑫零售大家可能不太熟悉，但是高鑫旗下的欧尚和大润发两大品牌，你应该都光顾过。
39 15 7 2 2
阿里巴巴现在正在布局线上线下式的零售模式，因此阿里巴巴花大价钱入股传统零售企业也在情理之中。
39 16 8 1 1
以上都是平常人的看法，非正常人则是这样看的“高鑫零售”这名字起的好，明明就是“搞新零售”，马云投资完全是表达了搞新零售的决心。
4
39 17 9 1 1
但我们也知道，有关部门曾就该游戏模式表达过否定的态度，那么腾讯怎么过这一关呢？现在有消息显示，在腾讯的《绝地求生》测试服中，玩家的降落伞上都出现了“军事演习”的字样。
39 18 10 1 3
“吃鸡”改改皮毛还是可以的，毕竟是国情限制！但是希望腾讯千万不要把吃鸡搞成下一个CF就行，什么卖技能、卖皮肤……..。
39 19 10 2 3
我们玩家的诉求很简单，只花一次钱，安安静静去吃鸡。
39 20 10 3 3
最最重要，还有打击外挂。
7
39 21 11 1 1
想着腾讯又添了一个赚钱大户，这股价蹭蹭蹭往上涨！腾讯的股价一度飙升到每股439.6港元，不过在昨日收盘时最终报收价430港元，比前天收盘价上涨了10港元，马化腾的身价也因此上涨，达到了478亿美元。
39 22 12 1 3
苹果今年发布了三款iPhone，分别是iPhone8/8Plus，以及iPhoneX。
39 23 12 2 3
虽然销量也是不错，但是暴露出的问题也是一大堆，甚至一向以稳定著称的iOS也是Bug不断。
39 24 12 3 3
如有用户在Reddit论坛里反应，当iOS11调至静音模式的时候，手机闹钟经常出现不会响起的情况。
39 25 13 1 2
这下子可害苦了大批用户吗，因为没有闹钟根本起不来啊……想着iPhone这次败给的不是三星，而是他自己以及iOS不免有些伤感。
39 26 13 2 2
库克是是应该反思了。
39 27 14 1 1
就谈到这里吧，下周见！这段时间，当看了“携程”还有“红黄蓝”之后，除了愤怒，更多的是无力感…….仅能通过朋友圈看到的图片来表达了。
2
40 1 1 1 2
没错，这就是时下最火爆的一款大逃杀类型的游戏《绝地求生》，每一局游戏将有最多100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛上，在游戏的开始时所有人都一无所有。
40 2 1 2 2
玩家需要在岛上收集各种资源，在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后。
4
40 3 2 1 1
而随着对于这款游戏的研究，技师发现，这游戏战术，枪法固然很重要，但是最重要的还是RP，如果开局就能捡到极品装备甚至开上车的话，那么这局明显就占得了很大的先机。
40 4 3 1 2
虽然大部分人把这款游戏当作射击游戏来玩，而技师更多时候喜欢把它当成一款会要命的赛车游戏。
40 5 3 2 2
没错，就是要人命！虽然游戏中出现的车型不多，但是他们的操作要求还是挺高的，我相信每一个开过车的朋友总有不小心翻车到直接GAMEOVER的时候。
40 6 4 1 2
一般来说为了吃鸡都要翻山越岭，摸爬滚打，越野车是必不可少的好良驹。
3
40 7 4 2 2
而在《绝地求生大逃杀》中的越野车有三种形态，敞篷、布顶和铁皮的，从字面上看就知道他们的防御程度是不一样的，但是这三种车的原型均来自于俄罗斯的UAZ-469。
40 8 5 1 1
UAZ是由乌里扬诺夫斯克汽车厂生产的轻型越野车，1972年UAZ-469面世，因为它采用的四轮驱动，能够适应沙漠等复杂地形，并具有较长的续航里程，一度成为华沙集团车队的主力车辆。
40 9 6 1 1
是不是觉得这款越野车似曾相识？没错，它与我们的北汽BJ212长得较为相似，因为UAZ-469和北汽BJ212都有借鉴高尔基汽车厂的嘎斯69。
4
40 10 7 1 3
除了四驱的越野车，游戏中还有一种大脚怪汽车，能够适应各种地形，受到许多人的喜爱，它就是现实中的Buggy沙漠地形车。
40 11 7 2 3
以裸露的大型轮胎和娇小的车身为特点，使它看起来有一种迷之萌感。
40 12 7 3 3
Buggy的性能也不输一般的越野车。
40 13 8 1 1
Buggy车身特点是前轮尺寸明显比后轮大，一般来说轮胎都是裸露的，Buggy沙漠地形车在现实中还有多种形态，在它作为休闲车的时候娇小可人，完全看不出它原来这么狂野。
3
40 14 9 1 2
说完了越野车也该来聊聊游戏中唯一的一款轿车了，这也是游戏里最受欢迎的一款车了，容易驾驶、速度最快、不易翻车。
40 15 9 2 2
没错它就是dacia1300（中文名达契亚），虽然游戏中这辆车性能动力各方面都很强，但如果放到生活中来讲就不是那么回事情了。
40 16 10 1 1
该车由罗马尼亚波特什蒂汽车厂设计，法国雷诺生产。
2
40 17 11 1 3
配有1.3升四缸发动机，54匹马力，最大扭矩96牛/米。
40 18 11 2 3
在游戏里dacia1300的设定时速为最大，每小时115公里，实际真车的时速远远超过这个数字，达到了每小时145公里。
3
40 19 11 3 3
但该车不论从排量马力扭力来说，越野爬坡性能都相当一般，几乎不太可能在现实环境攀爬类似游戏中陡峭的山坡。
40 20 12 1 2
小结：玩绝地求生想吃鸡（赢），其实并不容易。
40 21 12 2 2
特别是游戏的“毒圈”机制更新后，掉血速度加快，人人都在与时间赛跑，而在此时你一定要载具，一辆摩托车以外的车！
3
41 1 1 1 2
随着《绝地求生》的热度不断上升，大逃杀类型的游戏成了近期的一个热点。
41 2 1 2 2
小米、网易等大厂先后内测或公测了数款大逃杀手游，腾讯也在近日宣布代理《绝地求生》国服，整个游戏市场都呈现出“吃鸡”的热潮。
41 3 2 1 1
但在大逃杀开始风靡PC和手机端时，今年最早出现在大众视野中的另一款大逃杀类型游戏——H1Z1，已经很久没有消息了。
3
41 4 3 1 2
因年初的一篇新媒体文章，使得H1Z1迅速涌入了大量玩家，其中绝大部分都是中国玩家。
41 5 3 2 2
根据Steam第三方数据监测网站Steamspy的数据，即使考虑到统计误差，也至少有百万以上的中国玩家在Steam上购买了这款游戏。
41 6 4 1 1
但由于游戏开发商从一开始对中国玩家的态度就不好，再加上外挂等种种因素，使得这个曾一度被称为2017年的现象游戏，如今已经流失严重。
7
41 7 5 1 1
在国外知名直播平台Twitch上，国内时间每天下午同时观看H1Z1的观众人数稳定在2000至3000之间，在所有直播项目中排30名左右。
41 8 6 1 2
国内由于禁播H1Z1，因此也就没有所谓的直播数据，但百度指数也能提供一定的参考。
41 9 6 2 2
在百度指数中搜索H1Z1，可以看到H1Z1从去年年底到今年年初有了一段直线上升期，但随着时间的推移，H1Z1的搜索指数逐渐降低，并且丝毫没有上涨的趋势。
41 10 7 1 1
这款曾经看起来很有机会的游戏在近几个月迅速衰落，与开发商的一系列做法不无关系。
41 11 8 1 2
H1Z1还没火起来的时候，国内玩家就已经开始对这个游戏怨声载道。
41 12 8 2 2
在Steam上的H1Z1评测中，去年有很多关于“锁区竟然还在中国售卖”的差评。
41 13 9 1 3
最初锁区是因为中国玩家影响游戏环境，并且在H1Z1整体玩家中占比不高，开发商Daybreak选择以一刀切的方式来忽略中国玩家。
4
41 14 9 2 3
而在年初大量购买游戏后，中国玩家的数量开始反超，Daybreak相应的解除了锁区。
41 15 9 3 3
即使在目前国内禁播H1Z1的情况下，不管是拥有数还是近期活跃玩家数，中国都已经遥遥领先于第二名的美国。
41 16 10 1 1
按说中国玩家成为H1Z1的主力军，开发商理应开始转变对中国玩家的态度，但他们似乎并没有放在心上。
41 17 11 1 1
今年早些时候，H1Z1收获了大量人气的同时，在Steam同时在线人数也超过了10万，Daybreak开始尝试将H1Z1延伸至电竞领域，在4月份举办了一场声势浩大的官方电竞赛事。
3
41 18 12 1 2
这场比赛的奖金高达30万美元，在美国当地的CW电视台播出，该电视台曾首播过《绿箭侠》、《吸血鬼日记》等年轻人喜欢的电视剧。
41 19 12 2 2
但这场比赛与中国毫无关系，由于是电视台播出，国内甚至都没有转播，更别提中国的参赛队伍。
41 20 13 1 2
不仅如此，Daybreak从2015年9月开始举办的所有官方赛事都没有邀请中国玩家参与，其间产生的170多万美元奖金也被12个国家瓜分。
6
41 21 13 2 2
Daybreak一边在接受采访时说要大力发展电竞，另一边则选择性的忽略掉玩家数量最大的中国，因此也没能挖掘到中国更多的潜在玩家。
41 22 14 1 2
玩家的大量涌入也给制作外挂的工作室带来商机，H1Z1随之外挂不断，可以说如今能在《绝地求生》看到的外挂功能，在H1Z1里几乎也都出现过。
41 23 14 2 2
虽然这两个游戏都没有从根本上解决外挂问题，但《绝地求生》的开发商应对的还算比较积极，不管是国内的微博还是国外的Twitter，都有官方的发言渠道，而H1Z1在这方面就消极的多，也一直都引发着玩家的不满。
41 24 15 1 2
在H1Z1还深陷在BUG和外挂的泥潭中时，蓝洞的《绝地求生》悄然上架Steam，借着直播平台的东风，《绝地求生》迅速成长为一个新的爆款。
41 25 15 2 2
另一边的H1Z1则好像迷失了方向，不停地更新改动让玩家也不得不跟着版本改变，终于在一次次修改枪支弹道中流失了大批用户。
41 26 16 1 2
8月份国内的直播平台禁播名单则更是让H1Z1雪上加霜，这款本身就是因直播带动的游戏，最终也因直播而淡出。
5
41 27 16 2 2
在中国地区热度降低的同时，H1Z1在国外也受到了其他大逃杀游戏的冲击。
41 28 17 1 2
目前Twitch上排名前5的游戏经常会出现《绝地求生》和《堡垒之夜》这两款大逃杀游戏。
41 29 17 2 2
前者的游戏内容注重写实，后者则偏向Q版，但是加入了建造的设定，玩法更加多变。
41 30 18 1 1
《绝地求生》已经确定被腾讯代理，也将会成为可以在国内直连摆脱高延迟的大逃杀游戏，不过这并不意味着《绝地求生》一定能够成功，《堡垒之夜》的快速兴起就可以看出大逃杀还有更多的潜力。
41 31 19 1 2
在代理《绝地求生》的同时，腾讯还在最近公布了自家的大逃杀游戏——《Europa》。
4
41 32 19 2 2
这款游戏优势在于它的运行配置，其IntelcoreI54核、4GBRAM、nvidiaGTS450对于目前很多机型都能运行。
41 33 20 1 2
而目前正火的《绝地求生》要求的配置比较高，在很多大城市网咖都需要更换主机的情况，一些中小城市和县城就更不需要说了。
41 34 20 2 2
对于广大的学生党来说，不习惯在手机上操作，又想在笔记本或者普通台式电脑上吃鸡，这种低廉配置的游戏也更容易让玩家接受。
41 35 21 1 1
不管是《绝地求生》、《堡垒之夜》还是《Europa》都有各自的优势，至于H1Z1……除非腾讯宣布代理，否则可能真的没有翻身的机会了。
3
42 1 1 1 1
趁着大家中午吃饭的时间，腾讯游戏官方微博悄悄发布了一条微博，腾讯与PUBG公司达成战略合作，获得《绝地求生》在国服的代理权，消息瞬间成为了各大媒体和论坛的头条。
42 2 2 1 2
在早些时候，广电总局曾经下令，禁止吃《绝地求生》类游戏(包含手游)的代理、研发及推广，就连国内的几大直播平台都将《绝地求生》的推广从主页撤下。
42 3 2 2 2
理由是：存在大量血腥、暴力内容，严重偏离我国社会主义核心价值观和道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
5
42 4 3 1 5
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游。
42 5 3 2 5
其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》。
42 6 3 3 5
大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上。
42 7 3 4 5
而腾讯在官宣中也表示，公司将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
42 8 3 5 5
(目测是改一下故事背景HOHO)
3
42 9 4 1 3
当然了，腾讯成为国内的代理厂商也是在情理之中的事，毕竟作为蓝洞的投资方，在国内还拿不到代理权那就闹大笑话了。
42 10 4 2 3
反观腾讯代理国服，也引起了玩家们的强烈反响，其中有好有坏，好的方面是一些玩家认为：腾讯对外挂的打击力度和服务器的质量肯定是要比蓝洞好太多，而蓝洞也能抽出精力专心于游戏的优化和新内容的研发。
42 11 4 3 3
当然，担心的方面也有，中国玩家还是被腾讯坑怕了，万一出个心悦三级会员落地自带冲锋枪也不是不可能。
4
42 12 5 1 4
总的来说，《绝地求生》国服的代理公布，对玩家们来说已经是一个既定的事实，没办法改变。
42 13 5 2 4
至少在国服出来之后，可以不用再月供三十加速器费用，而国服出来之后也不会阻止玩家们畅玩国际服(参考完美世界代理的：CSGO)。
42 14 5 3 4
退一万步说，国服《绝地求生》的代理，说不定还能让外服的环(gua)境(bi)稍微好一点，怎么想至少玩家方面是不会亏的。
42 15 5 4 4
希望腾讯在这个游戏上能给点力吧~
3
43 1 1 1 4
《绝地求生大逃杀》，不用过多介绍，目前最火的PC游戏。
43 2 1 2 4
每局100人空投到绝地岛上，玩家赤手空拳地降落在岛屿的各个角落，利用岛上多样的武器与道具互相搏击和逃跑，最终只留一人可以吃鸡。
43 3 1 3 4
吃鸡游戏的大火，吸引很多对射击类游戏不感兴趣的人，投身吃鸡行列。
2
43 4 1 4 4
但是，新手上路，容易翻车。
43 5 2 1 2
结束时，弹出那句“大吉大利，晚上吃鸡”，是无数绝地求生玩家梦寐以求的时刻，但想在100人中活到最后，客观来说对新手玩家难度不小。
3
43 6 2 2 2
首先是对游戏理解，如何规避危险；枪法准确度，能否一枪毙敌人；跑步意识、应变能力、跟队友配合默契程度等缺一不可，如果说这些都靠后天在游戏中去慢慢培养，那新手吃鸡的必要游戏装备就先武装起来，更好的游戏装备能够在你吃鸡的道路上助你一臂之力。
43 7 3 1 3
说起吃鸡的游戏装备，CPU、显卡性能自然不用多说，保证游戏流畅运行的基础；大容量内存，高速读写SSD也是吃鸡关键硬件。
43 8 3 2 3
但是很多新手容易忽略一项装备的重要性，那就是显示器。
4
43 9 3 3 3
吃鸡专用的电竞显示器，在吃鸡过程中往往起到事半功倍的效果，就拿HKCGF40吃鸡专用显示器跟大家说说显示器的重要程度。
43 10 4 1 2
首先，《绝地求生：大逃杀》作为一款生存类的射击游戏，不是比拼谁杀人最多。
43 11 4 2 2
因此，猥琐生存的人也是可以“吃鸡”的，而且经常0杀的人轻松拿到前十，说白了玩这个游戏就是要学会生存，即使你不擅长射击也没关系，新手一定要以猥琐发育为主。
43 12 5 1 2
想要猥琐发育，一定要把自己带入进去，能够感同身受体会到游戏战场的风吹草动。
2
43 13 5 2 2
在游戏代入感上，HKCGF40拥有1800R的黄金曲率，与人眼弧度完美贴合，带来模拟裸眼3D的效果，让人情不自禁的沉浸其中，感受最真实的逃生之旅。
43 14 6 1 1
其次，《绝地求生：大逃杀》采用写实的画面，而且整体细节非常突出，游戏中阴暗压抑的天气，树叶、枪械的纹理，逼真的光影特效，再配合丰富的游戏元素和宏大的地图构成让游戏的画面十分完美。
6
43 15 7 1 2
完美的画面自然需要强大配置的支持，而且想在庞大地图中看到远处的敌人，则对画面的精细度呈现有高的要求。
43 16 7 2 2
HKCGF40不仅拥有1920*1080全高清分辨率，支持游戏特效全开，而且配备FPS和RTS两种游戏模式，同时支持暗部均衡的功能，让显示器看清普通显示器无法显示的细节，有助于游戏玩家们获得更好的吃鸡成绩。
43 17 8 1 3
最后，《绝地求生：大逃杀》的武器，除了大家熟悉的AK47外，还有手榴弹、狙击枪等多种武器，玩家可以根据自己的喜好来选择武器。
43 18 8 2 3
射击游戏的枪法，说白了就是比谁反应快，比谁准星高。
43 19 8 3 3
这时显示器刷新率就非常重要，HKCGF40拥有144Hz超高刷新率突破FPS游戏的瓶颈，告别画面撕裂、卡顿现象，让你枪口准星不飘，移动射击精准，让你枪枪不落空，秒杀爆头也能经常上演，大幅提升“吃鸡”机率！
43 20 9 1 1
每一个高手都是从新手开始的，身为新手不可怕，可怕的是没有一颗求胜的心！HKCGF40显示器，你的“吃鸡”之旅好帮手。
5
44 1 1 1 1
从正式发售至今，《绝地求生：大逃杀》在国区Steam游戏销量榜以及最高在线人数榜上已经持续霸榜了数十周，这在Steam平台上线以来可以说是前无古人，后很难有来者的表现，可见这款被大家俗称为“吃鸡”的游戏到底有多受欢迎。
44 2 2 1 2
虽然《绝地求生》玩家数量不少，但也有相当数量的玩家依然在观望中。
44 3 2 2 2
这部分玩家中的很多人对于这款游戏的硬件配置要求有很多疑问，这成了他们迟迟不肯入坑的首要问题。
44 4 3 1 2
以笔者近期的测试经验来看，如果使用笔记本电脑玩这款游戏的话，那么尽量不要选择GTX1050或GTX1050Ti独显的笔记本，因为这款游戏在这两块显卡的图形性能下，前者在最低画质基本在28fps-40fps左右波动，对于含有FPS元素的游戏来说，这个帧数体验并不好。
44 5 3 2 2
而GTX1050Ti独显最低画质流畅度也基本在40fps-50fps之间，能玩，但体验同样并不是很好。
3
44 6 4 1 2
因此，笔者个人建议使用GTX1060独显以上的笔记本电脑来玩这款游戏。
44 7 4 2 2
那么GTX1060独显以上的配置在运行这款游戏时有怎样的表现呢？近期我们找来了游戏本品牌中的王者——Alienware，来进行了详细测试和体验。
44 8 5 1 2
本次我们的全套Alienware“吃鸡”装备包括Alienware13、Alienware15、Alienware17三个型号的笔记本电脑，以及AlienwareAuroraR6台式机，同时还使用了Alienware游戏键鼠套装，以及AW3418DW专业曲面屏电竞显示器。
2
44 9 5 2 2
这套装备可以用“奢华”来形容。
44 10 6 1 1
AlienwareAW3418DW显示器是一款34英寸游戏显示器，配备1900RIPS曲面显示屏，支持NVIDIAG-Sync技术，分辨率为3440×1440，原生刷新率100Hz，最高可以超频到120Hz，效果相当出众。
2
44 11 7 1 1
Alienware13/15/17三款笔记本电脑，我们分辨选用了GTX1060、GTX1070以及GTX1080三种独显配置，处理器方面，Alienware13与15均配置了酷睿i77700HQ，Alienware17则配置了酷睿i77820HK顶级移动处理器。
44 12 8 1 2
本次测试使用的键鼠也是Alienware的专业游戏键鼠，AW768和AW958。
2
44 13 8 2 2
其中AW768机械键盘采用了茶轴，并配备15个可编程宏键功能、板载内存以及采用AlienFX技术的分区RGB背光系统。
44 14 9 1 2
AW958游戏鼠标DPI高达12000，同样采用AlienFXRGB背光系统、支持13个可编程按钮。
2
44 15 9 2 2
这套游戏键鼠的手感都非常出色。
44 16 10 1 1
了解硬件之后，我们再看看测试环境。
2
44 17 11 1 1
由于《绝地求生：大逃杀》这款游戏的特殊性，因此绝大部分玩家在玩这款游戏时都会将分辨率开到最高，而将画质开到最低，这样便于玩家发现远处的或隐藏在阴影中、草丛里的敌人，因此我们在测试环境选择上，分别选用了适合测试硬件水平的极致画质以及贴近玩家现实的最低画质进行测试。
44 18 12 1 2
在测试场景的选择上，我们为了尽量规避额外因素的影响，因此都选用了晴天环境进行测试。
3
44 19 12 2 2
在素质广场倒计时10秒——跳伞——P城这个过程中，开启Fraps软件的帧率记录功能，总时长为2分钟，画质为极致。
44 20 13 1 1
之所以在开头这一段选择极致画质进行测试，主要是因为《绝地求生》这款游戏的素质广场一般来说是帧数最低的区域，因为除了各种场景渲染之外，还有很多玩家，以及投掷燃烧瓶之后的场景渲染效果；而跳伞落地的过程如果卡顿的话，对于喜欢拼拳头的玩家来说就很不利了。
44 21 14 1 2
之后，我们会分别选择一段P城的室内场景和从P城离开之后的室外场景进行测试。
3
44 22 14 2 2
此时我们将画质调整为“非常低”，帧率记录时长同样为2分钟。
44 23 15 1 1
了解了整体测试情况之后，我们来看看不同配置的四款电脑，在不同测试环境、以及不同测试场景下的表现究竟有何差异？同时我们也通过热成像仪以及AIDA64软件，分别记录了三款Alienware笔记本电脑运行游戏时的键盘区域温度表现，以及一台台式机的内部核心硬件温度表现。
44 24 16 1 1
首先我们来看Alienware13的测试情况。
2
44 25 17 1 2
首先来看从素质广场到跳伞再到落地P城这一段测试，在极致画质下，最低帧数为24fps，最高帧数为74fps，整体波动幅度较大。
44 26 17 2 2
素质广场区域帧数较低，跳伞到落地阶段平均帧数在43fps左右，不影响玩家落地拼拳头，整体表现还是比较不错的。
4
44 27 18 1 2
室内搜枪、搜装备、搜药包的过程当中，由于空间狭小、鼠标转动频繁，因此建议大家最好把画质调低一些，让帧数提升上来，否则很可能会产生晕眩。
44 28 18 2 2
笔者此时将画质调整到最低，在P城室内搜索过程中，最低帧数为33fps，最高为83fps，整体帧数波动较为平稳。
44 29 19 1 2
室外场景更是需要大家把画质调低，以便发现远处的敌人。
44 30 19 2 2
Alienware13在室外场景能够提供最低41fps，以及最高86fps流畅度，且整体波动平稳，基本在60fps以上，这对于玩家来说无疑会有最佳的体验。
4
44 31 20 1 2
最后我们来看看Alienware13在运行《绝地求生》时的键盘区域温度表现。
44 32 20 2 2
通过热成像仪可以看到，键盘区域最高温度为57.8℃、平均为47.1℃，与玩家手部接触较为频繁的键位，如WASD、C、B、F区域，温度基本在43.7℃到48.5℃，手部整体感觉微热，但比较舒适，散热表现还是相当不错的。
44 33 21 1 1
接下来看看Alienware15的表现。
44 34 22 1 1
本次我们拿到的Alienware15搭载了英特尔酷睿i77700HQ处理器以及GTX1070独立显卡，这是时下中高端游戏本的配置，对于《绝地求生》这款游戏能带来更好的表现，下面我们看看测试情况。
4
44 35 23 1 2
首先还是来看从素质广场到跳伞再到落地P城这一段测试，在极致画质下，最低帧数为23fps，最高帧数为62fps，整体波动幅度较大。
44 36 23 2 2
素质广场区域帧数依然较低，跳伞到落地阶段平均帧数在46fps左右，整体表现更好。
44 37 24 1 2
室内搜索过程当中，我们同样将画质调整到最低。
44 38 24 2 2
最低帧数为32fps，最高为93fps，整体帧数波动比较大，不过平均帧数达到64fps，非常的流畅。
3
44 39 25 1 2
室外场景我们同样采用最低画质进行测试。
44 40 25 2 2
Alienware15在室外场景能够提供最低43fps，以及最高126fps流畅度，平均帧数能保持在87fps左右，相对于GTX1060独显来说，能够提供更为流畅的体验。
44 41 26 1 3
最后我们看看Alienware15的键盘区域温度情况。
2
44 42 26 2 3
最大温度为49.4℃，平均温度为41℃，可见机身尺寸大了之后，对于散热确实有更为明显的提升。
44 43 26 3 3
同时，与玩家经常接触的按键区域，基本也都在40℃到45℃之间，整体感觉非常舒适。
2
44 44 27 1 1
接下来我们再看看Alienware17的表现。
44 45 28 1 1
本次我们拿到的Alienware17搭载了英特尔酷睿i77820HK处理器以及GTX1080独立显卡，这可以说是标准的高端游戏本配置了，应对《绝地求生》这样的游戏不成问题。
4
44 46 29 1 2
首先还是来看从素质广场到跳伞再到落地P城这一段测试，在极致画质下，最低帧数为31fps，最高帧数为81fps，整体波动幅度较大。
44 47 29 2 2
素质广场区域帧数依然较低，跳伞到落地阶段平均帧数在57fps左右，整体表现流畅。
44 48 30 1 1
室内搜索过程当中，最低帧数为42fps，最高为118fps，整体帧数虽然波动比较大，不过平均帧数达到83fps，非常流畅。
44 49 31 1 1
室外场景最低帧数为45fps，最高帧数为103ps，平均帧数能保持在91fps左右，整体波动不大，极为流畅。
3
44 50 32 1 3
最后我们看看Alienware17的键盘区域温度情况。
44 51 32 2 3
最大温度为54.6℃，平均温度为45.7℃，之所以比Alienware15要高一些，主要因为Alienware17的硬件配置更为强劲，但是相对于性能收益来说，高出的这几度就真的无所谓了。
44 52 32 3 3
与玩家经常接触的按键区域，温度基本在44℃到50℃之间，能够感觉到热量，不过整体手感依然还是比较舒适的。
3
44 53 33 1 1
最后我们看看AlienwareAuroraR6这款台式机的表现。
44 54 34 1 2
本次测试我们拿到的AlienwareAuroraR6搭载了单卡GTX1070独显，以及酷睿i77700K桌面级处理器。
44 55 34 2 2
虽然只是采用了GTX1070独显，但《绝地求生》这款游戏其实对处理器以及内存性能的要求有更多依赖，因此即便同为GTX1070，放在桌面级平台上，可能也会有更好的表现，所以下面我们不妨来看看测试结果。
6
44 56 35 1 1
考虑到GTX1070独显的性能，我们将显示器分辨率调整到了2560×1440，2K分辨率，这比较贴合时下大部分“吃鸡”玩家的屏幕分辨率设置。
44 57 36 1 1
果不其然，初期帧数波动依然较大，且在更高分辨率下，素质广场场景的帧率相对更低一些，在极致画质下，最低帧数为19fps，最高帧数为91fps，整体波动幅度较大。
44 58 37 1 2
室内搜索过程当中，最低帧数为56fps，最高为136fps，整体帧数虽然波动比较明显，不过平均帧数达到96fps，非常流畅。
44 59 37 2 2
从这一点就可以看出，桌面级平台玩《绝地求生》的话会有更好的流畅度表现。
44 60 38 1 1
室外场景最低帧数为62fps，最高帧数为136ps，平均帧数能保持在107fps左右，可以说是相当的流畅了。
44 61 39 1 1
另外我们也使用AIDA64对AlienwareAuroraR6的硬件核心温度进行了实时监测，处理器核心温度基本在62℃左右，显卡温度较高，大概为81℃左右，不过得益于台式机较大的空间，所以散热体验还是非常不错的。
3
44 62 40 1 1
从这次较为全面的测试可以看出，《绝地求生》这款游戏本身的优化其实还是存在一些问题的，尤其是在初期素质广场等待的时候，无论硬件性能多么强，帧数表现都不够平稳，好在游戏并未正式开始，所以这个阶段的帧数总体来说对游戏没有影响。
44 63 41 1 1
另外我们也可以看到，想要流畅的玩转《绝地求生》这款游戏，GTX1060独显往上，基本才能够达到较高的流畅度要求，这对于包含FPS元素的游戏来说是比较重要的，如果丢帧明显，或者画面不够流畅，经常卡顿的话，那么在对拼中必然容易被对方击杀。
44 64 42 1 1
总体而言，从Alienware13、15到AuroraR6，Alienware全系游戏电脑都很适合“吃鸡”这款游戏，如果能够配齐像笔者测试时使用的所有Alienware设备的话，那无疑堪称是一种享受。
7
45 1 1 1 2
“高手在民间”，有时候真的不能不服。
45 2 1 2 2
先上两张吃鸡牛人自嗨图求证：
45 3 2 1 2
想要在《绝地求生大逃杀》中练就如此神操作和不凡的身手，除了要多练，还要掌握游戏中各种载具的性能与用途，当然也要Get一些老油条们经常拿出来现眼的Fashion驾驭技能。
45 4 2 2 2
本期小i就为大家准备了一些“硬货”，助各位在求生的路上速成老司机。
45 5 3 1 2
对于边三轮摩托车在游戏中酸爽般的驾驭体验，相信很多玩家也深有体会。
45 6 3 2 2
说翻就翻的剧情曾在眼前一幕幕上演，能干翻队友还能秒杀自己，可谓极端玩家的必备载具。
45 7 4 1 1
此载具为游戏中的速度之最，但对玩家的驾驭能力要求也很高，又得防御还要顾好操作，当然，也是很多实力玩家的最爱。
8
45 8 5 1 1
载量：2人最高时速：150km/h防护等级：★生命值：1000(26发5.56子弹打爆/21发7.62子弹打爆/29发9毫米打爆)优点：速度快、灵活、杂技表演的首选缺点：很脆、对肉身的掩护能力低秘籍指导：摩托车空中四大操作要点：空格：车头、CTRL：压车头，Q、E分别为左倾右倾，可用来调节平衡。
45 9 6 1 3
UAZ(前苏联乌里杨诺夫斯克汽车制造厂)，最初生产的吉普车只为军用，后来也推出过民用版。
45 10 6 2 3
在游戏中，主要用于简单涉水、走山道、爬坡。
45 11 6 3 3
在游戏中有敞篷、油布顶、铁顶三款UAZ，主要用于团队越野作战。
45 12 7 1 1
游戏中的轿车名为“Dacia”，原型来自冷战时期由罗马尼亚汽车制造商达契亚所生产“Dacia1300”，性质为家用，因性能优越也曾出口到苏联、中国、朝鲜等国家。
45 13 8 1 2
这部来自加州的“沙漠赛车”在游戏中被玩家们亲切的称为“蹦蹦”。
45 14 8 2 2
前脸较窄且轻巧，再加上后轮驱动的原因，所以在沙漠里的转弯变向能力很强也很灵活，尤其经过加速和过弯后，buggy恢复车身姿态也相当迅速。
45 15 9 1 1
游戏中的PG-117快艇主要用于走水路，也是游戏中目前走水路的唯一选择，吨位小、航速较高，适合团队摆渡作战使用。
8
45 16 10 1 5
最后附通用驾驭秘籍一份：1、Ctrl+数字键切换座位(推荐将Ctrl+1、Ctrl+2、Ctrl+3和Ctrl+4设置换成F1、F2、F3、F4、F5更加方便操作)。
45 17 10 2 5
作用：更好的伏击周边不同位置隐藏的敌人，其次根据受敌方向的不同，可切换到适当的位置以减少掉血。
45 18 10 3 5
2、奇淫技巧—雷炸作用：驾驭不当致使翻车后，可以使用手雷将车身炸正。
45 19 10 4 5
3、鸣笛作用：游戏中只有轿车和UAZ系列的吉普车可以鸣笛，开车的过程当中，点击鼠标左键打打喇叭可以示意队友上车，还可以向敌人挑衅。
45 20 10 5 5
4、手刹、熄火作用：下车前按下空格键，熄掉引擎、还可防止溜车。
45 21 11 1 1
第一车网海量优质车源，权威认证，全程保障。
45 22 12 1 1
在这里，一定可以淘到你想要的那一辆。
45 23 13 1 1
版权归原作者所有。
4
46 1 1 1 3
【PConline杂谈】说起今年最火的游戏，俗称“吃鸡”的《绝地求生：大逃杀》绝对可以获得提名。
46 2 1 2 3
但这款游戏一直没有在国内运营，大家玩的一般是亚服或者东南亚服，网络表现并不理想。
46 3 1 3 3
“吃鸡”国服何时来？现在还真的来了！近日，腾讯正式获得了《绝地求生：大逃杀》的国服代理权，这意味着“吃鸡”国服八字已经有了一撇，正式上线指日可待。
46 4 2 1 4
其实《绝地求生》由腾讯来代理国服，在很多人的意料之中，这事情有很多先兆。
2
46 5 2 2 4
在不久前，消息显示腾讯大量入股《绝地求生》的开发商蓝洞，甚至有报道称腾讯将会收购蓝洞。
46 6 2 3 4
另外，蓝洞的CEO在接受采访时，也有透露过腾讯将会代理“吃鸡”。
2
46 7 2 4 4
但这些都不重要，腾讯代理“吃鸡”已经成为了既定事实，玩家更关心都是，腾讯代理《绝地求生》后，这游戏到底会发生什么变化？腾讯代理“吃鸡”到底是福是祸？我们这就来谈谈吧。
46 8 3 1 3
虽然《绝地求生》很好玩，但不得不承认的是，目前它的运营对国内玩家实在是非常不友好。
2
46 9 3 2 3
这主要体现在两方面，一是服务器延迟，二是外挂。
46 10 3 3 3
而腾讯代理“吃鸡”，有望可以大大改善这两方面的体验。
4
46 11 4 1 5
先来说说服务器延迟。
46 12 4 2 5
目前，《绝地求生：大逃杀》在Steam的中文评论中所得到的差评，有很大数量都是因为服务器原因。
46 13 4 3 5
由于没有国服，国内玩家玩“吃鸡”的时候，通常选择的是服务器表现相对较好亚服或者东南亚服，但即便如此网络也没有达到及格的水平。
46 14 4 4 5
延迟高且不说，服务器还经常连不上，“ConnectionClosed”等错误就如同家常便饭。
5
46 15 4 5 5
用98元买来的游戏，三天吃鸡两天等网，也怪不得玩家们会骂娘了。
46 16 5 1 2
而腾讯一旦开始运营“吃鸡”国服，这问题无疑会得到大大改善。
46 17 5 2 2
尽管腾讯旗下的游戏有很多喷点，但网络质量的口碑却是相对较好的——《王者荣耀》之所以能够战胜一票国外大厂的MOBA手游，靠的就是网络质量。
46 18 6 1 4
再来说说外挂。
46 19 6 2 4
目前《绝地求生》的外挂已经猖狂到了得成立个天庭管理的程度，服务器中可谓是八仙过海各显神通，凡人玩家根本插不进神仙打架当中去。
2
46 20 6 3 4
什么手臂伸长的路飞挂，跑得比西方记者还快的神速挂，子弹会穿山遁地的隔山打牛挂，还有最新的隔空取物挂，其他自瞄挂透视挂更是数不胜数。
46 21 6 4 4
如果你没开挂也成功吃到了鸡，恭喜你造就了一段诛仙的传奇。
3
46 22 7 1 4
为了改善外挂泛滥的现状，蓝洞也想了很多办法。
46 23 7 2 4
例如现在玩家超过15杀或者被多人举报，就会自动暂时封号，由人工审核是否有作弊。
46 24 7 3 4
不过，这策略并不是基于技术层面，效率低而且容易误封。
4
46 25 7 4 4
如果腾讯代理《绝地求生》国服，外挂现象有望得到改善。
46 26 8 1 3
由于旗下运营着大量网络对战游戏，因此腾讯在反外挂的经验或许在全世界都是数一数二的。
46 27 8 2 3
尽管DNF、CF等游戏中仍存在外挂，但腾讯TP反外挂系统的进步有目共睹，可以确定的是TP一定会比蓝洞现在的反外挂技术更有力。
46 28 8 3 3
除了技术方面，腾讯在反外挂的人力投入也相当大，无论是对玩家举报还是对新外挂出现的反馈速度，都应该会高于蓝洞。
2
46 29 9 1 2
腾讯代理国服《绝地求生》后，除了可以带来网络和反外挂方面的好处，或许还可以推动国产游戏的发展。
46 30 9 2 2
腾讯已经发布了产品定位类似Steam的WeGame平台，没有意外的话国服“吃鸡”会上架WeGame，这可以大大推动WeGame的装机率，间接促进国内正版游戏的生态——当然，这只是一个希望，会否成为现实，还有其他太多的影响因素。
2
46 31 10 1 2
腾讯要代理某款游戏的消息，伴随而来的从来就少不了一片骂声。
46 32 10 2 2
为什么会这样子？如果腾讯要代理《绝地求生：大逃杀》，这游戏会有什么不友好的变化？下面就来说说玩家担心的一些点。
2
46 33 11 1 4
首先最值得担心的，或许是“腾讯式运营”。
46 34 11 2 4
腾讯游戏的口号“用心创造快乐”被恶搞成“没钱玩你XX”已经是人尽皆知了，官方的口号甚至还不如恶搞版得人心。
2
46 35 11 3 4
腾讯运营的游戏，似乎就和“充值”、“氪金”脱不开关系，不少国外干干净净的游戏，被腾讯代理后，突然多出了很多巧立名目的收费项，好端端的游戏突然就变成了买卖数值的生意。
46 36 11 4 4
典型的例子是NBA2KOL，当命中率都可以用钱买，球星卡只能抽到1级得充值升级，这游戏还有什么乐趣可言呢？鉴于种种先例，玩家担心“吃鸡”被腾讯代理后会否变质，也在情理之中。
3
46 37 12 1 5
其次，腾讯代理“吃鸡”国服，很有可能会导致全球版和中国玩家从此绝缘。
46 38 12 2 5
按照以往的情况，当腾讯代理的《绝地求生》国服上线后，Steam会从国区下架《绝地求生》，而Steam版《绝地求生》也有可能对国内IP锁区（IP锁区只是有可能，不一定会发生）。
46 39 12 3 5
例如，腾讯代理了使命召唤OL，使命召唤系列游戏就没法从Steam国区中购买了。
3
46 40 12 4 5
腾讯代理国服“吃鸡”，固然可以提供更好的网络服务，但国内玩家基本就不能和国外友人联机游玩了，只能各玩各的。
46 41 12 5 5
如果腾讯对“吃鸡”进行了魔改，收费项目琳琅满目，国内玩家也不会有Steam版“吃鸡”这另一个选项，腾讯想喂你吃什么，你就得吃什么。
46 42 13 1 4
再者，“吃鸡”国服的出现，必然会对一些游戏设定有所更改。
2
46 43 13 2 4
这和腾讯无关，主要是受主管部门方面的影响。
46 44 13 3 4
主管部门曾经就大逃杀类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
4
46 45 13 4 4
因此，网易、小米以及腾讯推出的大逃杀类手游，都进行了很大程度上的设定改编。
46 46 14 1 2
例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。
46 47 14 2 2
无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。
46 48 15 1 3
其实，《绝地求生》本体就已经为了规避敏感内容，对一些游戏设定进行过调整，例如血液颜色变成了绿色，在最近的版本中还多出了N多“军事演习”的字样。
2
46 49 15 2 3
《绝地求生》国服上线后，内容很有可能作进一步调整。
46 50 15 3 3
那到底会调整到何种地步？国服的正式中文名会不会很拗口？调整的元素会不会影响游戏体验？这也让部分玩家感到不安。
3
46 51 16 1 3
《绝地求生：大逃杀》国服由腾讯代理，可以带来更好的网络质量、更强力的反作弊系统，各项服务也会更接地气。
46 52 16 2 3
但是，腾讯到底会如何运营这款游戏，这款游戏会因法规压力作出多少变更，都是很多玩家所担心的问题。
46 53 16 3 3
国服“吃鸡”还会有现在版本的魅力吗？让我们静待腾讯代理的《绝地求生》上线吧。
9
47 1 1 1 1
最近一段时间“吃鸡”游戏可以说是火爆全国，不论是《绝地求生》还是手机上各大国内游戏厂的“大逃杀”游戏，都吸引了很多游戏玩家。
47 2 2 1 2
因为是开放式地图，那就意味着能看见的一切都能行走其上。
47 3 2 2 2
翻山越岭都不怕，见到人，踩下油门分分钟碾压过去，想想就很酸爽！
47 4 3 1 1
《绝地求生》的开发商也很贴心地帮你想到了这些，不但提供了一般的越野车、轿车，就连沙地特种车、摩托车、三轮摩托车也一应俱全。
47 5 4 1 2
既然需要翻山越岭，那肯定得首推越野车。
47 6 4 2 2
开黑时总是听到别人叫：“快上前面那台吉普。”其实在大逃杀里，这并不是我们熟悉的Jeep，而是由前苏联乌里扬诺夫斯克汽车制造厂生产的UAZ-469系列。
47 7 5 1 3
游戏中的越野车一般分为三种，有金属顶、帆布顶，以及敞篷版。
47 8 5 2 3
它的原型车就是苏联时期的UAZ-469型越野车，搭载四速机械变速箱、二速分动箱、机械转向装置、液压制动系统、纵置半椭圆非独立悬挂。
47 9 5 3 3
最高车速95km/h，最大爬坡度57%，涉水深度0.55m。
3
47 10 6 1 2
其实这款UAZ-469也正式进入了国内，以大贸的形式销售，售价是13.88万。
47 11 6 2 2
如果你需要一台拳打牧马人，脚踢吉姆尼的硬派越野，这可能是最好的选择。
47 12 7 1 2
游戏中有一台可以漂移的神车，它就是那台以达契亚1300为原型的小轿车。
5
47 13 7 2 2
这台车的传奇便是生产了长达35年，与之相比的车型全世界也只有大众第一代甲壳虫了！
47 14 8 1 3
达契亚这个品牌知名度可能不是很高，其实它是罗马尼亚的汽车品牌。
47 15 8 2 3
计划经济下的苏联，虽然对坦克拖拉机造诣不浅，但要研发一款平民车实在是前人所难。
47 16 8 3 3
迫不得已，只好向西方求援，一批基于菲亚特124系列的社会主义版本出炉了，其中最著名的就是拉达轿车。
47 17 9 1 4
但是，罗马尼亚人却没有像同盟一样使用菲亚特124。
2
47 18 9 2 4
出于一定的政治考量，最终选择了雷诺12为原型，生产起了达契亚。
47 19 9 3 4
1969年，第一辆以雷诺12为原型的达契亚1300下线。
4
47 20 9 4 4
1.3L的四缸自吸发动机，最大输出54匹马力，最大扭矩96牛·米，最高时速达到145KM/H，性能比早起的拉达还要优秀。
47 21 10 1 2
还有一款在游戏中经常出现的车辆，俗称“蹦蹦”，英文名为Buggy的钢管车。
47 22 10 2 2
这款车曾经两次获得达喀尔拉力赛总冠军，因为后置发动机布局，车身接近70%重量分布在后轴，也导致这台车车头很轻，在急加速时会有明显的抬头动作，但也正是这个特点，让其在沙漠中能轻松滑行。
47 23 11 1 1
因为其优异的沙滩行驶性能，Buggy在一些经常需要在沙漠或者海滩执行任务的军方单位经常作为任务车使用。
5
47 24 12 1 1
由于Buggy的体重过轻，在游戏中经常能看到把它开到四脚朝天的现象，但也正是由于轻，开翻了只需要在车下丢一颗手雷，车就能被炸回正常状态。
47 25 13 1 1
游戏中有一款非常灵活的载具——摩托车，如果观察够仔细，可以看到鼓出来的发动机，毫无疑问这是宝马拳击手发动机的标志。
47 26 14 1 2
再看看车头熟悉的鸟嘴造型和后轮的单边摇臂避震。
47 27 14 2 2
这款游戏里速度最快的交通工具，是一台宝马的R1150GS。
47 28 15 1 1
R1100GS从94年问世就带着宝马的诸多黑科技出现，如宝马的创新性前悬挂系统，在保证了越野性同时，也增加了高速稳定性，可能说R1100GS一般的摩友也不太熟悉，但是他的后辈“水鸟”，相信摩友们都有所耳闻。
4
48 1 1 1 2
“吃鸡”！这是近半年天天回响在耳边最多的词了，完全停不下来，这个游戏真的有毒（双关语）。
48 2 1 2 2
为了玩绝地求生，薛主编也不写稿了，老款XC60的试驾还没出，妈蛋人家都已经换代了好吗！（掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻）张老板呢连KTV都戒了，大生意也不做了，天天泡在网吧，曾经扬言要垄断国内大挂车生意的有志青年，现在的梦想是每晚都能“吃鸡”。
48 3 2 1 1
“吃鸡”改变着人们的生活，而里面的车直接影响着你的战绩，下面MoMo就给大家介绍绝地求生里的交通工具。
48 4 3 1 1
首先就大家俗称的“吉普车”了，血最厚，四轮驱动，可加速，翻车之后自己会咸鱼翻身，这辆“吉普车”有敞篷、软顶、硬顶三种形式，其中硬顶的保护性最好，深受玩家喜爱，但是也最耗油。
3
48 5 4 1 2
其实这并不是大家所谓的“Jeep”，也不是中国的2020，而是由俄罗斯乌里扬诺夫斯克汽车厂生产的UAZ-469，在1971年推出，装备在前苏联和华沙条约组织的武装部队使用，是一款坚固耐用易修理的军事多用途越野车。
48 6 4 2 2
长宽高为4025毫米x1785毫米x2050毫米，轴距2380，车重1650公斤。
48 7 5 1 1
UAZ-469装备了2.45L排量的四缸发动机，在4000转时输出最大76马力，在2200转时输出166.7牛·米的最大扭矩，匹配4速或5速手动变速箱，四轮驱动，带分动箱扭矩放大功能，前后硬轴非独立悬挂，前后都是钢板弹簧，四轮鼓式刹车，炒鸡硬派。
3
48 8 6 1 3
游戏可谓真实还原，可以带你跋山涉水，就是动力不太行，太高的山得费劲（扶额）。
48 9 6 2 3
军用版离地间隙有300mm，所以在拿UAZ-469做掩体的时候必须要先打爆轮胎，否则会打到脚。
48 10 6 3 3
95km/h的最高时速还是很好控制的。
3
48 11 7 1 1
UAZ-469到今天依然在产，而且出口到了很多第三世界国家，做工用料依然简单粗暴，毕竟毛子的东西，UAZ-469在内蒙和边境地区还是有一定保有量的，很多都是20年以上的老车，被当地人称为臭瓦滋，因为从排气管里排出的尾气太难闻了。
48 12 8 1 1
另外一辆血槽比较长的车，是被玩家成为“桑塔纳”的轿车，别看是轿车，在“吃鸡”里比吉普车还容易翻车，它就是达契亚（Dacia）1300。
48 13 9 1 1
达契亚1300是罗马尼亚在冷战时期的产物，那时候罗马尼亚政府决定生产自己的车，所以向欧洲发达国家购买平台和技术，并不像苏联基于意大利菲亚特124的拉达，因为政治原因，罗马尼亚非常有骨气的选择了雷索12来作为原型，并最重在1969年下线，排量当然是1.3L，最大输出54匹马力，最大扭矩96牛·米，最高时速达到145KM/H，性能对于当时的家用轿车来说相当可以。
2
48 14 10 1 1
从1969到2004年停产，在这期间达契亚1300一直在进行着小改款，销往东欧、南美和朝鲜，并且改款的1310还在90年代进口到了国内。
48 15 11 1 1
值得一说的是达契亚1300也下英国、荷兰、加拿大等国销售过，估计达契亚死忠龟速船长JamesMay就是从那时候迷上达契亚的吧。
3
48 16 12 1 2
然后就是现实世界中被称为“肉包铁”的摩托车，作为“吃鸡”中最快的载具，不容易被击落，操控优秀，轮胎也打不爆，但是由于速度真的是太太太快了，经常开得忘乎所以然后出车祸翻腾几周。
48 17 12 2 2
（原来游戏里也需要管住右手啊！）
48 18 13 1 1
同样是摩托，被称为“三蹦子”的边三轮操控简直太渣了，不是在翻车，就是在扶车，MoMo简直要崩溃了，“要想死的快，就骑一脚踹”在游戏里依然如此。
3
48 19 14 1 1
看到这长长的鸟嘴和拳击手发动机，没有链条的轴传动单摇臂，稍微了解摩托车的朋友一定猜到这是一台宝马的水鸟啊，最有名的探险车，霸气的外观，再加上蓝天白云标志加持，中国大街上能见度超高，土豪和摩旅人事最爱。
48 20 15 1 2
其实水鸟是不准确的，这是一台1999-2005年间的老油鸟R1150GS，是现在宝马R1200GS的前辈。
48 21 15 2 2
（另外，这一代R1200GS在13年款之前也是风/油冷的发动机。
6
48 22 16 1 2
最后就是被大家叫做“蹦蹦”的Buggy了，有人叫做沙滩车，但是沙滩车有自己单独的名字叫BeachBuggy，MoMo更喜欢管Buggy叫做沙地车，是吃鸡里面越野能力最强的车了，你经常能看见某个爬着都费劲的山顶停着一辆Buggy。
48 23 16 2 2
缺点很明显，车身没有防护容易被打，轮胎太大也容易被打爆，非常还原Buggy的特性呢
48 24 17 1 2
Buggy的特点就是后轮驱动，并且后轮比前轮更大更宽，车身轻，多数为钢管车架，悬挂强悍，可以飞坡（美国选手Gordon每年开赛都会驾驶他的悍马Buggy赛车在发车台为观众表演飞坡）。
48 25 17 2 2
Buggy之所以翻译成沙地车正是因为在沙地时优秀的行驶能力，达喀尔拉力赛的看点之一就是Buggy对决四驱车。
48 26 18 1 2
要知道有时候整局都在和毒赛跑真的很蛋疼，跑个半死突然看到从你身边飞驰而过的车顺便还把你撞死有没有很气！骑上摩托开上车，做一个风一样的疯子才能少吃毒多吃鸡。
48 27 18 2 2
如果现实中想找一款合适自己的车，那就关注MoMoMo车评吧。
3
49 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月23日报道，腾讯在22日中午刚刚宣布获得了《绝地求生》的国服独家代理权，消息传出的瞬间让全国媒体咋舌，不过腾讯还没有得意多久，网易这边也曝出了猛料，手游“超新星”《荒野行动》将在23日正式上线PC版，称霸手机之余也要在PC端开疆扩土，剑指腾讯刚刚代理的《绝地求生》。
49 2 2 1 4
《荒野行动》才刚刚推出了一个月，就已经在各大排行榜中大杀四方，疯狂屠榜。
49 3 2 2 4
多国的软件商店中都能在榜首位置看到《荒野行动》的身影。
6
49 4 2 3 4
除了游戏类型目前大火，游戏本身的质量也属上乘，玩家对这个诚意之作纷纷买账。
49 5 2 4 4
于是在手机上大获成功后，网易选择将这款游戏搬到PC上，希望在PC和手机上的双重发力，承包国服各个平台的吃鸡。
49 6 3 1 2
这次上线的PC版相较《绝地求生》也对更多PC玩家做出了改动，除了对游戏性能上做出优化，让配置一般的电脑也可以进行游戏外，还解决了在国服吃鸡的网络问题，无需在花费网络代理钱就可以直连，网络延迟还会比之前低并且避免了网络不稳的情况。
49 7 3 2 2
最重要的是《荒野行动》将单独设立服务器，不与手机版互通，也让玩家们之间的竞争显得更加公平。
49 8 4 1 2
今天网易的《荒野行动》就将正式登陆PC端了，被外挂、网络折磨够了的玩家不妨去体验下国服吃鸡，腾讯代理的《绝地求生》还没有上线日期，网易这波闪电战打得相当漂亮，相信有着手机版的高人气，这款游戏的PC版也值得期待。
49 9 4 2 2
（潘达）
4
50 1 1 1 3
11月22日，腾讯正式宣布代理国服《绝地求生》，这也让之前的传言落实。
50 2 1 2 3
腾讯官方宣布拿到中国的独家代理运营权之后，将会协同PUBG公司为《绝地求生》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
50 3 1 3 3
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
50 4 2 1 3
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
4
50 5 2 2 3
这也是继《英雄联盟》、《王者荣耀》之后又一款火爆游戏落入腾讯囊中。
50 6 2 3 3
此时腾讯的游戏帝国实力雄厚，不可撼动。
50 7 3 1 3
“听到腾讯代理了吃鸡，不管怎么样，还是很期待的！”玩家秋菱告诉猎云网。
50 8 3 2 3
“朋友圈被腾讯代理吃鸡刷屏了，大家欢呼雀跃。”云猫电竞陈朝晔说道。
7
50 9 3 3 3
作为资深玩家的汉东满脸期待的说：“腾讯代理《绝地求生》可能是《绝地求生》继续发展的一个契机。中国市场的用户量将得到进一步开发，加之腾讯帝国的雄厚实力，游戏优化也将进一步提高，增加玩家的游戏体验。腾讯会给这个游戏带来新的生命力。”
50 10 4 1 2
《英雄联盟》现在的热度已经达到了一个天花板，玩家增幅已经放缓，此时的腾讯也正有兴趣寻找新的游戏来继续占领游戏市场。
50 11 4 2 2
从腾讯2016年的财报的收入结构上显示，1520亿的收入，700亿来自游戏，占46%，腾讯依然是以游戏为重心，又怎么会放过这款当下最火热《绝地求生》呢？
50 12 5 1 4
《绝地求生》无疑是今年最火爆的游戏。
50 13 5 2 4
到目前为止，《绝地求生》在Steam平台的销量已经即将突破2200万份，其中，十月份的销量超过了500万份，玩家已经超过1600万。
50 14 5 3 4
在此之前，腾讯已经和PUBG公司密切接触过，腾讯已经购买了PUBG公司价值700亿韩元的股份（约为4.06亿人民币），占股不到5％。
50 15 5 4 4
腾讯成功拿下国服的度假代理权之后，也将会引发迎来新一轮的吃鸡热潮。
2
50 16 6 1 2
前不久，游戏工委点名批评《绝地求生》，并对大逃杀这类“鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明显持否定态度，这也使得吃鸡热度有所下降。
50 17 6 2 2
各大厂商目光转向手游端，网易、小米纷纷入局手游市场，腾讯在没有拿到《绝地求生》代理时，也后知后觉上线手游版吃鸡《光荣使命》。
2
50 18 7 1 1
政策成为吃鸡的道路上的一道壁垒，而此次腾讯官方表示腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将于PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
50 19 8 1 5
《绝地求生》要想在国内的代理之路走的越远，必须要紧靠政策，紧靠政策带来的结果就是内容的改变。
7
50 20 8 2 5
秋菱表示，腾讯只要不乱改游戏内容，她还会是一个忠实的吃鸡者。
50 21 8 3 5
《绝地求生》是一款大逃杀类的游戏，腾讯代理国服之后应该不会在游戏基本模式上进行改变，可能会移除游戏内的暴力内容。
50 22 8 4 5
在代理之前，《绝地求生》中文版的血经过和谐为绿色。
50 23 8 5 5
腾讯代理之后，想必会加大在内容上的改变，让这款游戏更加适合中国市场。
50 24 9 1 5
这款游戏最让人诟病的就是外挂泛滥，这也导致蓝洞公司封号力度加大。
50 25 9 2 5
前不久，《绝地求生》官方封号三十万，其中大多来自国区。
50 26 9 3 5
其中，也出现了一些误封，比如近日，知名主播pdd成为误封的一员。
4
50 27 9 4 5
“有一次，一个玩家用了加速外挂，整个人跑得比车还要快，围着我转着圈打。玩一晚上能遇见七八次外挂使用者，非常影响游戏体验。”秋菱向猎云网吐槽道。
50 28 9 5 5
《H1Z1》、《守望先锋》都是因为外挂问题失去了用户，而腾讯此次的代理，也将提供外挂打击技术，反外挂能力提升后，会增加这款游戏的生命周期，为《绝地求生》带来新的生命力。
50 29 10 1 2
腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一。
50 30 10 2 2
而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富。
2
50 31 11 1 2
腾讯代理《绝地求生》之后，整个吃鸡产业链的也会随之变化。
50 32 11 2 2
腾讯官方也宣布将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
3
50 33 12 1 2
《英雄联盟》的成功为吃鸡这条赛道的玩家提供了信心。
50 34 12 2 2
从代理国服开始，腾讯先后通过股权购买拿下了拳头公司，从上游游戏开发商到下游陪玩等服务，形成了一套比较成熟的体系。
50 35 13 1 6
在赛事方面，《英雄联盟》的赛事体系已经相当完善，全球总决赛、全明星赛、洲际赛、地区联赛等都已经相当完善。
4
50 36 13 2 6
在腾讯代理《绝地求生》之前，相关赛事已经开始。
50 37 13 3 6
8月底，欧洲知名电竞品牌ESL已经在德国科隆召开的首届全球级别《绝地求生：大逃杀》邀请赛，奖金为35万美元。
50 38 13 4 6
国内直播平台斗鱼在7月份也组织了“绝地求生黄金赛”，总奖金为价值20万人民币的金条。
50 39 13 5 6
香蕉游戏传媒主办的香蕉计划《绝地求生》国际邀请赛也在9月份完成了赛程。
4
50 40 13 6 6
腾讯代理之后，赛事也会成为重中之重。
50 41 14 1 3
“腾讯代理国服之后，这款游戏将会迎来第二春，而我们也要迅速着手准备《绝地求生》游戏的教育内容。”从事电竞教育的创业者黄晓天说道。
50 42 14 2 3
电竞教育的内容始终是跟着游戏走，会随着MOBA类游戏、FPS类游戏市场反应来更新迭代教育内容。
50 43 14 3 3
《绝地求生》的正式代理，也为电竞教育部分提供了多元化的内容。
4
50 44 15 1 5
玩家想要“吃鸡”，不仅要花98元在Steam上购买，还要购买游戏加速器。
50 45 15 2 5
游戏要在Steam平台上玩，延迟比较高，所以游戏加速器是标配，现在玩家用的最多的加速器是网易UU加速器，它的价格是每月30元。
50 46 15 3 5
同样还有海豚加速器，价格每月35元。
50 47 15 4 5
迅游加速器国际版价格为每月40元。
4
50 48 15 5 5
腾讯代理之后，会在网络延迟上进行优化，这些加速行业也将会收到影响。
50 49 16 1 3
云猫电竞创始人陈朝晔表示，腾讯代理吃鸡之后挽救了整个网吧行业。
50 50 16 2 3
现象级产品热度将会持续，端游又能重振信心，而且吃鸡对电脑硬件要求较高，显卡最低GTX750ti、内存达到16G才能流畅玩。
50 51 16 3 3
陈朝晔告诉猎云网：“16G的内存从去年的200多涨到现在的1300。”腾讯代理《绝地求生》之后，不止是硬件，也会对电脑外设行业产生一定的影响。
5
50 52 17 1 1
下游的陪玩服务也将因腾讯代理吃鸡变得火热，暴鸡电竞是一家专门做吃鸡陪玩的公司，负责人告诉猎云网：“吃鸡比MOBA更需要陪玩，对我们来说，是一件好事。”
50 53 18 1 1
腾讯代理《绝地求生》之后，外挂打击力度也将会变得更强，外挂泛滥的现象将会得到控制，而整个外挂行业也将会进入冬季。
50 54 19 1 3
此次腾讯宣布代理《绝地求生》之后，大多数玩家也将回归国服，不能继承此前Steam版的玩家人物以及物品。
50 55 19 2 3
腾讯今日拿到代理权，游戏上线还需要进一步的优化、修改。
50 56 19 3 3
至于正式上线之后的市场反应如何，我们拭目以待。
5
51 1 1 1 2
11月22日中午，《绝地求生》在中国区的代理问题终于有了答案，腾讯游戏正式宣布将与PUBG公司达成战略合作，获得了《绝地求生》这款游戏的国服独家代理权。
51 2 1 2 2
这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
51 3 2 1 2
腾讯公司近些年通过自身的强大财力已经先后代理、收购了多款全球热门游戏，数年前风靡全球的《英雄联盟》以及在国内火爆异常的《地下城与勇士》，都在腾讯的加入后大放异彩，不过在那段时间腾讯也做出了并不“光彩”的事情——收购不成就会开发一款玩法相似的游戏，凭借着庞大的用户群来击败对手。
51 4 2 2 2
不过现在家大业大的腾讯已经放弃了这种做法，正常的代理和收购已经可以拿下绝大多数游戏，但这似乎在《绝地求生》中吃了亏。
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
2
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
3
51 8 4 1 2
而在此之前曾经传出百度和网易公司都对代理《绝地求生》有着浓厚的兴趣，但由于腾讯有着雄厚的资金以及多种成熟的游戏运营模式，因此在多方面比较后最终选择了腾讯。
51 9 4 2 2
为此腾讯虽然没有公布合作的具体细节，但是从腾讯对《绝地求生》的态度以及对吃鸡类型游戏的迫切需求来看，在这次合作中腾讯确实下了“血本”。
51 10 5 1 2
《绝地求生》对腾讯的意义绝不仅仅是一款游戏那么简单，这种游戏类型在腾讯的旗下还没有出现，而由于版权的原因，国内并没有能与之相提并论的网游出现，腾讯则可以通过《绝地求生》的加入再次扩张游戏版图。
2
51 11 5 2 2
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。
51 12 6 1 3
作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。
3
51 13 6 2 3
之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。
51 14 6 3 3
有了这个成功的案例，蓝洞公司和多数玩家也对腾讯代理《绝地求生》持积极态度，认为这将是一个双赢的签约。
51 15 7 1 2
在取得《绝地求生》代理权之前，腾讯在电竞方面的表现也渐渐呈现出了下滑的趋势，虽然表面上仍有多项顶级竞技游戏在手，但作为电竞中的新贵——吃鸡类型游戏却被其他厂商完全压制。
2
51 16 7 2 2
《荒野求生》、《终结者2：审判日》、《小米枪战》等吃鸡手游在国内外霸占下载榜前几位的时候腾讯的《光荣使命》仍然还在“限号”测试，游戏素质也于这些优秀作品有一定差距，而以吃鸡游戏为主的手游电竞比赛已经开始筹备了，腾讯在这点上已经完败于对手。
51 17 8 1 1
《英雄联盟》作为全球最热门的MOBA游戏，已经发展到了第八个赛季，但是这款游戏的统治力也在逐渐下滑，S7决赛的韩国内战虽然相当精彩，但是世界玩家似乎已经对韩国战队的统治显露出了疲态，S8的符文改动直接影响了游戏节奏，部分无法适应的老玩家也选择“适时”的脱坑，而在各大游戏直播平台中，LOL的观众也渐渐少了许多。
4
51 18 9 1 1
《王者荣耀》作为一款手游已经足够成功了，举办了多项赛事后关注度仍然没有达到理想的高度，而玩家们也开始对其他的游戏产生了兴趣，尤其是吃鸡手游的问世，让很多没有玩过《绝地求生》的玩家转投新“阵营”，游戏玩家的人数也出现了下滑。
51 19 10 1 1
《地下城与勇士》、《穿越火线》等老牌游戏都面临着同样的问题，“DNF”缺乏新鲜血液，“CF”已被《CS：GO》等FPS游戏瓜分了用户，而暴雪旗下的《守望先锋》更是吸引了全球电竞爱好者的目光，举办比赛的数量也呈上升趋势。
51 20 11 1 1
虽然腾讯市值超过FaceBook，股票达到历史新高，但是仍旧无法掩盖游戏地位下滑的态势，这也更加凸显了《绝地求生》“加入”的重要性，在电竞方面《绝地求生》是目前唯一一款可以举办大型比赛的吃鸡类游戏，它的加盟也让腾讯重新坐稳电竞大户的位子。
51 21 12 1 2
不仅局限于《绝地求生》这款游戏，腾讯的目的很可能是通过这款游戏而展开一系列同类型游戏的发展计划，在LOL刚刚加入腾讯阵营时，公司不仅仅让《英雄联盟》吸收了众多玩家，也打开了MOBA游戏的大门，为日后推出《王者荣耀》起到了至关重要的作用，同时开启了主机与手机的电竞模式。
3
51 22 12 2 2
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
51 23 13 1 1
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
51 24 14 1 1
但是对于这次《绝地求生》的代理时间，国内还是有部分网友持反对态度，认为腾讯版的《绝地求生》可能会使老玩家们纷纷“脱坑”，因为之前在腾讯手中“变味”的游戏不在少数。
5
51 25 15 1 3
之前腾讯代理的《地下城与勇士》就曾因为服务器质量太差而被戏称为“掉线城与虚弱勇士”，成为了当时DNF的一个经典槽点；代理《英雄联盟》后又在国服提升皮肤、英雄等价格导致玩家需要花费更多的钱去购买那些皮肤。
51 26 15 2 3
而腾讯游戏给玩家们留下最深印象可能就是充值了，随便玩个游戏不充钱就玩不痛快，有的游戏中免费玩家只能被那些人民币玩家当做游戏的一部分一样戏耍，因此《绝地求生》由腾讯代理让不喜欢内购的玩家颇为担心。
51 27 15 3 3
玩家们不仅仅在网上吐槽，甚至开始在Steam平台上无组织的对《绝地求生》打出一星评价，并在评论区中列举了腾讯代理后的多种“恶行”。
51 28 16 1 2
最让玩家难以接受的就是国服吃鸡要符合社会主义核心价值观，之前的《魔兽世界》就曾因类似的要求进行整改，才出现了血是绿的，骨头是不能露的，图标和技能名称也作出改动，连尸体都要用土包来代替，显然腾讯现在也面临对《绝地求生》进行修改的问题，玩家们选择国际服进行游戏也是在所难免的。
51 29 16 2 2
腾讯在宣布代理后便迅速对游戏进行了修改，在22日下午已经有玩家在测试服上发现了印有“军事演习”的降落伞和飞机，修改的第一步已经顺利走出，不知“落地成盒”这个笑谈会不会最终成真。
3
51 30 17 1 3
就像开篇所提到的，《绝地求生》是目前腾讯所急需的，而玩家们也希望有一个国内大厂解决他们的吃鸡问题，然而这个看似圆满的解决方案背后却有着种种难题，玩家的需求还是公司的盈利是一个天平，只有找到合适的支点才能够平衡两者，丢弃用户和错失利润都将让这次代理成为一个失败的运作。
51 31 17 2 3
而目前吃鸡本土化仍旧面临着诸多问题，游戏的整改不能不做，玩家不买账的苦又有谁人可以倾诉；吃鸡的收费问题不能不想，但一个买断制游戏加入内购玩家的接受度又是个问题。
51 32 17 3 3
腾讯的经验能否助其通过这个难关，又能否在“多方围攻”的被动局面绝地求生，国服吃鸡这块硬骨头究竟怎么啃，只能靠时间给出答案。
4
52 1 1 1 1
靴子总有落地之时。
52 2 2 1 1
11月22日，腾讯宣布正式与蓝洞达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称绝地求生）在中国独家代理权运营。
52 3 3 1 2
实际上，早在今年7月当时就曾有传闻显示腾讯将代理这款大热产品的传闻，只是腾讯和蓝洞双方都曾予以否认。
52 4 3 2 2
然而在否认的另外一方面，今年9月下旬，韩国媒体报道，腾讯以约4亿元的价格拿下了蓝洞不到5%的股份，蓝洞整体估值突破80亿元。
2
52 5 4 1 1
伴随着这次的入股，腾讯以及蓝洞就双方的合作开始有了实质性的进展，双方的态度开始极度暧昧起来，蓝洞的创始人ChangByung-gyu在接受彭博社采访时表示，“腾讯可以成为我们非常重要的合作伙伴。”
52 6 5 1 1
实际上，无论对于腾讯，还是蓝洞而言，这一次双方的合作怎么看都是一次双赢的合作，但是这层关系的背后，还有更多的东西值得我们去做探索。
2
52 7 6 1 1
对于蓝洞来说，实际上选择一个合适的中方代理已经是势在必行之势。
52 8 7 1 1
实际上，这一段话几乎已经解释了三分之二蓝洞选择腾讯的原因，打击外挂、电竞化，这是《绝地求生》接下来几年以来的重中之中。
3
52 9 8 1 1
首先来看外挂的问题，10月23日，《绝地求生大逃杀》官方合作伙伴反作弊检测公司BattlEye宣布，在过去24小时封禁4．2万个开挂作弊账号，加上22日公布的2．5万，反作弊系统上线2天，封禁了6．7万个开挂作弊账号。
52 10 9 1 2
实际上，在此之前的10月中旬，BattlEye已经封禁了一大批开挂作弊账号，其在推特上宣布《绝地求生大逃杀》已经封禁了32万的开挂作弊账号。
52 11 9 2 2
也就是说，目前为止《绝地求生大逃杀》已经封禁了近40万的开挂作弊账号。
3
52 12 10 1 3
而目前，这一数字还在持续增加，根据相关数据显示，每日被封禁的外挂账号达到了2万个左右。
52 13 10 2 3
这当中，来自中国区的外挂用户最多。
52 14 10 3 3
在BattlEye封禁32万个账号时其官方声明明确指出，官方统计其中大部分作弊账号来自中国。
3
52 15 11 1 1
事实上，目前不仅中国玩家聚集的亚服，即便在美服也出现了大量中国玩家开挂的案例，此前曾有媒体报道在美服排行榜单中前十名的玩家名称几乎全是售卖外挂的拼音广告，以“WG”开头，后面则是兜售外挂的QQ群号码。
52 16 12 1 1
如果再不解决外挂的问题，那么对于《绝地求生》而言，将是一场彻头彻尾的灾难，因为现在几乎每一局战斗，都会出现外挂，玩家的体验已经极差。
52 17 13 1 1
因此，蓝洞必须要在外挂最多的地区寻找一个可靠的伙伴，这个伙伴就是腾讯。
2
52 18 14 1 1
这个方面实际上不能说腾讯做的有多好，毕竟由于FPS游戏的特性，以及韩国网游一直以来追求游戏体验而将大量计算文件存放于本地的原因，韩国的网游在中国从来都没有解决过外挂的问题。
52 19 15 1 1
但没有对比就没有伤害，腾讯绝对是中国所有的代理商当中，在韩国网游方面，反外挂实力最强的公司，与此形成鲜明对比的是同样的韩国网游大户的盛大，当年无论是传奇，还是永恒之塔，亦或者是龙之谷，均曾被外挂的问题困扰的不胜其烦。
4
52 20 16 1 1
而反观腾讯，与《绝地求生》属性最相近的《穿越火线》上，其有没有受到外挂的困扰？答案是有，但是绝对不会像《绝地求生》一样出现各种匪夷所思的外挂，当年的《穿越火线》最多的外挂是透视挂，而现在的透视挂于《绝对求生》而言，简直就像游戏本身附带的一样。
52 21 17 1 1
在外挂打击的经验上，腾讯是《绝地求生》最佳的合作伙伴。
52 22 18 1 2
其二，再来谈谈电竞化的问题。
52 23 18 2 2
在中国如果说腾讯代表了中国80%以上的电竞，绝对没有人会反对，无论是PC端的《英雄联盟》，还是移动端的《王者荣耀》，腾讯对中国电竞市场的垄断的恐怖程度是十分可怕的，唯一能够与腾讯竞争的无论是完美，还是英雄互娱，本质上的差距不是一点半点。
8
52 24 19 1 1
于2016年在中国举办的《DOTA2》上海特锦赛上，由于完美的失误，导致整个赛事天怒人怨，几乎得罪了一切可得罪的人，观众、选手等等，这就是缺乏经验的表现。
52 25 20 1 1
再看比之上海特锦赛不知道规模和赛程要复杂及庞大了多少倍的《英雄联盟》S7赛事，从武汉，到广州，再到上海、北京，我们看到的是一路的井然有序。
52 26 21 1 1
腾讯在电竞方面始于对《穿越火线》的打造，盛于《英雄联盟》，一系列从城市赛、校园赛，再到QGC、TGA、WGC等大奖赛，以及最为高端的如LPL、KPL等职业联赛，腾讯对于电竞的生态产业的掌控以及经验，以及完全成熟。
52 27 22 1 2
因此，如果《绝地求生》需要寻找在电竞方面实力的公司，腾讯是最佳的选择。
52 28 22 2 2
而电竞对于《绝地求生》很重要，这是《绝地求生》未来的生命线。
52 29 23 1 1
电竞赛事打造的成功与否，将直接决定《绝地求生》这样的爆款产品能够有多久的生命力，以赛事作为维系用户的纽带，以俱乐部作为承载用户感情的载具，所有竞技属性的游戏都将以此为蓝本。
52 30 24 1 1
而《绝地求生》现在的电竞是什么样一个状态呢？答案是刚刚起步，蓝洞在这方面缺乏足够的经验，甚至会出现此前的代打、开挂等事件，这是很业余的。
52 31 25 1 1
在讲完这两个原因之后，我们再来谈谈蓝洞没有明示的一个原因，这个原因就是政策上的风险。
2
52 32 26 1 1
今年8月底，斗鱼、熊猫等直播平台同时宣布，依照文化部要求平台将禁播《H1Z1》，而这款游戏与《绝地求生》可以说师出同门，本质的玩法一致。
52 33 27 1 1
因此，针对《绝地求生》何时被禁播、禁玩的讨论开始一时之间开始出现在各种社交媒体，而包括五五开等大主播也曾有意无意的透露，可能《绝地求生》会被禁播一段时间。
2
52 34 28 1 2
实际上，蓝洞针对中国特殊的游戏市场，已经做了很多的改变，比如我们一直所调侃的“绿血”。
52 35 28 2 2
但是这远远不够。
4
52 36 29 1 1
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
52 37 30 1 1
基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
52 38 31 1 2
这个声明出来之后，我们有趣的发现国内的手游吃鸡市场多了一批的“军训”手游。
52 39 31 2 2
也足以可见中国游戏市场的态度，这个态度对于蓝洞而言自然是不寒而栗。
2
52 40 32 1 1
相关的数据显示，这款产品的注册用户超过2000万，同时在线也超过了200万，而其中接近50%的用户来自中国。
52 41 33 1 1
中国市场早已经成为了这款产品的生命线，对于《绝地求生》而言，绝对不能失去这个庞大的市场，但政策风险就像达摩克利斯之剑一样，随时会落下。
4
52 42 34 1 1
它必须要从根本上解决这个问题，因为依靠Steam绕开中国的审查永远只是偏门，在体量尚小的情况下，或许政策还会睁一只眼闭一只眼，但是如此之大的体量，是不可能再忽视这个问题的，选择中国的代理商，以正规的途径进入中国，这是蓝洞必须要做的，比之反外挂、对未来投资电竞这两个原因，这才是最紧迫的，甚至可以说是与死神赛跑。
52 43 35 1 2
而在腾讯的公告当中，我们也看到，腾讯表示将协同PUBG公司为《PUBG》国服营造积极、正向的游戏氛围。
52 44 35 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
52 45 36 1 1
腾讯还表示，会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
2
52 46 37 1 1
说完蓝洞，再来谈谈腾讯的问题。
52 47 38 1 1
实际上，对于腾讯而言，Gamewower认为，引进《绝地求生》同样对于腾讯而言同样紧迫，但并非市场的紧迫，而更多是战略层面的东西。
2
52 48 39 1 2
首先，今年开始，一个不可忽视的话题在于，《英雄联盟》正在势弱。
52 49 39 2 2
在（《英雄联盟》的盛世危机）当中，Gamewower已经提到，《王者荣耀》的出现对于《英雄联盟》的分流是相当严重的。
5
52 50 40 1 1
而现在又加上了一个《绝地求生》，一个在品类和休闲性上，一个在同属PC平台的时间上，两者对《英雄联盟》造成了强大的挤压之势。
52 51 41 1 1
如果说，《王者荣耀》还因为同属自家平台，甚至比之《英雄联盟》更为嫡系，尚可接受这样的分流，那么《绝对求生》的分流是腾讯难以忍受的。
52 52 42 1 2
《绝对求生》的出现，让优质但数量正在减少的PC端用户再一次做出了强大的分流，再加上《英雄联盟》自身的生命周期原因。
52 53 42 2 2
因此，腾讯必须要重新找到PC端《英雄联盟》的替代品，这个替代品的选择当中，没有比直接拿下竞品代表的《绝地求生》更为合适。
52 54 43 1 1
拿下《绝地求生》意味着在短时间之内，在PC端，腾讯将再次掌控绝对的话语权，亦如过去几年《英雄联盟》带来的绝对的效应。
3
52 55 44 1 1
其次，拿下《绝对求生》，对于腾讯正在推进的Wegame平台而言意义重大，因为这将直接导入千万计的腾讯当下最为重视的中高端属性的玩家。
52 56 45 1 1
一直以来，在腾讯游戏的版图当中，腾讯最为缺少的就是对中国中高端或者我们可以直接称之为“硬核”玩家的掌控，这个群体的玩家与腾讯群体的玩家属性格格不入。
52 57 46 1 1
这也解释了为何腾讯一直以来在社交媒体上被各种抨击的原因，因为这个群体的话语量最大。
3
52 58 47 1 1
所以，今年开始腾讯将TGP改名为WeGame对标Steam，所以腾讯做了极光计划并引进了诸如《纪念碑谷2》这样不以营收为导向的独立游戏产品。
52 59 48 1 1
这些都是腾讯要做出改变，覆盖这个群体玩家的信号，而拿下《绝地求生》意味着腾讯将直接在这个目标上向前迈进一大步，WeGame的用户体系将直接迈向成熟。
52 60 49 1 2
其三，在于挟天子以令诸侯。
2
52 61 49 2 2
11月份开始，我们发现市场上吃鸡类手游已经到了泛滥的地步，小米、网易、英雄互娱以及腾讯自己都在扎堆这个品类，其中网易、腾讯甚至各推出了两款产品进入市场进行搏杀。
52 62 50 1 1
从一款产品的正常研发周期来看，这些厂商所推出的产品，绝大多数我们可以定义为仓促上马，是在看到了PC端《绝地求生》大逃杀的火爆之后的迅速反应。
3
52 63 51 1 1
为什么这么急不可耐的推出产品？原因在于腾讯或者更明确的是《王者荣耀》对于当下移动手游市场造成的“时间黑洞”效应太过恐怖，用户的时间几乎都被这款产品虹吸。
52 64 52 1 1
因此，在看到了PC端的火爆之后，这些公司如饿狼扑食一般一拥而上，企图依靠这款在PC端的爆款产品所带来的效应，重新抢回用户的时间，而腾讯则是要在这方面做出防守。
52 65 53 1 1
大战已经开始，各种数据、各种榜单，纷纷出炉，吃鸡在手机端不说用户如何，单就舆论上，已经开始了各种战争。
2
52 66 54 1 1
必然会，虽然在版权上，Gamewower并不认为《绝地求生》能够对手机端形效果，因为这种版权本就是悬而未决的事，况且《绝地求生》本身可能也不具备这一玩法的版权，但在玩家层面的潜意识以及宣传效应上，让玩家默认为《绝地求生》的同款手游。
52 67 55 1 1
要的并不是拿下版权大旗，而是让用户默认为这是正版，这是具备传导效应的。
6
52 68 56 1 2
最后，腾讯正在展示自己的强大。
52 69 56 2 2
无论是这一次的《绝地求生》，还是上一次的《英雄联盟》，亦或者是中间的《皇室战争》，我们发现海外一些优秀的新产品、新厂商都已经被腾讯纳入了怀抱。
52 70 57 1 1
借助这次引入《绝地求生》，腾讯似乎正在告诉外界，不管出海如何，但如果海外产品要进入中国，那么腾讯是第一选择。
52 71 58 1 1
实际上，分析这几年在中国市场取得突出成绩的海外产品，我们的确发现腾讯对于这方面已经形成的壁垒正愈发的变强，当V社和完美还在为CSGO打不开中国的局面，为DOTA2的愈发黯淡而烦恼，当暴雪和网易正在积极的维稳《守望先锋》在中国的活跃用户，腾讯正在用一个又一个的海外优秀产品来告诉海外的开发商，进入中国应该选择腾讯做合作伙伴，这才是对中国游戏市场而言最恐怖的地方。
52 72 59 1 1
拿下《绝地求生》，不意味着吃鸡大战结束了，但意味着腾讯已经“吃鸡”。
52 73 60 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
9
53 1 1 1 1
“股王”腾讯（00700-HK）日日都有好消息，其灵魂人物亦即主席马化腾受惠于腾讯股价于近日升势凌厉，连番破顶，市值更突破4万亿元，马化腾财富亦超越中国恒大（03333-HK）主席许家印，一跃成为华人首富。
53 2 2 1 2
腾讯今日的好消息是公布获得“吃鸡”游戏《绝地求生》中国的独家代理运营权。
53 3 2 2 2
《绝地求生》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有最多100名玩家参与，游戏的开始时所有玩家角色都一无所有，需要在岛上收集各种资源，并在不断缩少的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后。
53 4 3 1 2
由于获得第1名的玩家将会看到“WinnerWinnerChickenDinner”的字样，故《绝地求生》又被称作“吃鸡”游戏。
53 5 3 2 2
自今年3月上线以来，《绝地求生》全球累计销量已经超2000万份。
53 6 4 1 1
至于腾讯推出的《绝地求生》手机版游戏《光荣使命》昨日已上线，全平台累计预约玩家高达逾3000万人，市场期望新手游可望继《王者荣耀》后，再度风靡内地市场，成为腾讯另一只“金蛋”。
53 7 5 1 3
腾讯股价今日在好消息下，走势反覆走软，现报427元，跌3元，跌0.698%。
53 8 5 2 3
不过，股价稍为回软，对于未持货者是好消息，方便加入“粉丝”队伍，从目前该股的成交有3650万股，涉资多达157.27亿元。
53 9 5 3 3
已是不需多言了！
5
54 1 1 1 2
中关村在线消息：2017年11月22日，腾讯与官方微博微信同时发布公告，宣布与PUBG公司达成战略合作获得《PUBG》国服代理权，国内PUBG玩家期待了N个月的消息终于尘埃落地。
54 2 1 2 2
众多网友也是纷纷发来贺电：“吃鸡官博终于不用再道歉了”，原来，绝地求生之前由于服务器和自身系统的问题，导致这款游戏BUG不断，官方微博每天都会出来给大家道歉，沦为大家的笑柄。
54 3 2 1 3
可能大家没有意识到这意味着什么。
54 4 2 2 3
这就意味着以前的渣服务器再也不见，彻底告别“首付98，月供30”的窘态。
54 5 2 3 3
同时也很有可能迎来“免费吃鸡”的时代。
3
54 6 3 1 3
在发布代理消息的同时，腾讯也做出承诺，将协助PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
54 7 3 2 3
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
54 8 3 3 3
这也就意味着，绝地求生国服版是会做出修改的，具体如何修改，其实可以参照近期发行的各款求生手游。
4
54 9 4 1 1
时至今天，《绝地求生》一共获得了七个世界纪录，包括Steam平台上最快卖出100万套的游戏、Steam平台上最快达到1亿美元销售的游戏等等。
54 10 5 1 3
在“吃鸡”大火特火之后，手机游戏厂商也不甘示弱，纷纷推出了旗下的“吃鸡”类手游。
54 11 5 2 3
其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。
54 12 5 3 3
一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
3
54 13 6 1 3
一方面“吃鸡手游”不像“农药”那么随意。
54 14 6 2 3
需要有至少中端处理器高通骁龙660以上，还需要全面屏的加持。
54 15 6 3 3
并且“吃鸡手游”一局的时间更长一些，如果没有大容量手机加持是不可以的。
3
54 16 7 1 2
说回腾讯正式代理《绝地求生大逃杀》这件事上来，我觉得是非常好的一件事。
54 17 7 2 2
我们可能再也不用购买加速器、再也不用和满地的外挂一同进入游戏，以腾讯的实力能做到这两点相信是非常轻松的。
54 18 8 1 1
目前只是刚刚收到这样的消息，国服究竟什么时间开放暂时还未知，后续消息请持续关注。
7
55 1 1 1 3
【TechWeb报道】腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息。
55 2 1 2 3
腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权。
55 3 1 3 3
预计不久这款吃鸡游戏就将上线WeGame。
55 4 2 1 2
绝地求生自打上线以来，销售情况一路大好，一直稳居Steam榜首，迄今为止已霸榜36周。
55 5 2 2 2
在上个月已经突破了2000万销量大关。
55 6 3 1 2
而在玩家群体中，中国玩家数量占到了绝大多数。
55 7 3 2 2
可以预见的是吃鸡国服在中国的发展趋势一定大好。
3
55 8 4 1 1
腾讯代理绝地求生国服，将会面临两大问题。
55 9 5 1 1
其一：要与中国国情相符，进行本土化调整。
55 10 6 1 1
这里腾讯一方也表示会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
7
55 11 7 1 2
作为同类型的游戏，荒野行动手游在受到警告之后，就将游戏模式改为“演习”。
55 12 7 2 2
不知道腾讯的调整方向是否会向荒野行动一样。
55 13 8 1 1
其二：就是外挂问题。
55 14 9 1 3
众所周知的是，目前吃鸡游戏内外挂横飞，严重影响了游戏的平衡性，以及玩家的体验。
55 15 9 2 3
如果外挂处理不当，可想而知的是游戏也会走向末路。
55 16 9 3 3
不知道腾讯方面在针对外挂上是怎么处理的。
55 17 10 1 1
腾讯绝地求生国服会以什么面目展现给玩家，就让我们拭目以待吧。
4
56 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月22日消息，腾讯今日宣布，正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（简称《PUBG》，中译《绝地求生：大逃杀》）在中国的独家代理运营权。
56 2 2 1 1
资料显示，《PUBG》于2017年3月正式上线，中文名称为《绝地求生：大逃杀》，俗称“吃鸡”，是Bluehole与《H1Z1》、《武装突袭3》“大逃杀”模式制作人Playerunknown联合开发的第一人称射击游戏，采用虚幻4引擎制作。
56 3 3 1 1
《PUBG》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，玩家将被投放在绝地岛(battlegrounds)上，玩家需要利用岛上多样的武器与道具淘汰其他人，最终只有一人或一个队伍存活获得胜利。
56 4 4 1 1
“吃鸡”当属目前国内最火的游戏之一，“吃鸡”一词并不是普通意义上的吃鸡而是出自游戏中的一句台词，因为当玩家击杀其他玩家获得第一的时候就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”的标语。
4
56 5 5 1 1
目前，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
56 6 6 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
56 7 7 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
56 8 8 1 3
腾讯方面表示，将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
4
56 9 8 2 3
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
56 10 8 3 3
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
56 11 9 1 1
同时，腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
56 12 10 1 1
据透露，随着中国区代理权的确认，腾讯与PUBG公司将于近期公布《PUBG》国服的相关内容和双方合作的更多详情。
4
57 1 1 1 1
腾讯今日午间正式宣布与PUBG制作公司——Bluehole达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（《绝地求生·大逃杀》）在中国的独家代理运营权。
57 2 2 1 2
腾讯同时还表示，将协同Bluehole为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
57 3 2 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
57 4 3 1 1
值得注意的是，腾讯还在公告中表态称，腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与Bluehole遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观。
3
57 5 4 1 3
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC游戏《绝地求生：大逃杀》（俗称“吃鸡”游戏）自今年3月份在Steam平台上线以来在全球范围内获得了巨大的反响，热度迅速上升。
57 6 4 2 3
根据Steam数据，在Steam平台上前十游戏市场中，《绝地求生》迅速占据第一。
57 7 4 3 3
该产品当前销量已超过2000万份，并打破多项吉尼斯世界纪录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
2
57 8 5 1 1
今年8月份以来腾讯就意图收购《绝地求生：大逃杀》的制作公司Bluehole，在获取到独家代理权之前，腾讯已经斥资700亿韩元（约4.05亿人民币）购入Bluehole大约5%的股份。
57 9 6 1 1
根据公开资料显示，Bluehole是由NCsoft公司出身的前员工于2007年3月创办的游戏开发公司，总部位于韩国首尔，旗下开发的游戏有大型网络游戏《神谕之战》(Tera)和生存类游戏《绝地求生：大逃杀》(Playerunknown'sBattlegrounds)等。
5
58 1 1 1 1
11月22日中午，腾讯公司通过其公众号对外宣布，腾讯已与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
58 2 2 1 2
《PUBG》实际上就是目前正风靡中国游戏市场的“吃鸡”游戏《绝地求生》。
58 3 2 2 2
自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
58 4 3 1 4
这样一来，腾讯已经在PC端和移动端纷纷开启了“吃鸡”节奏。
58 5 3 2 4
11月21日，腾讯自研的“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》也正式开启公测。
2
58 6 3 3 4
自11月8日腾讯开放该游戏的内侧预约后，已有超过3000万人提交了申请。
58 7 3 4 4
受益于游戏业务的影响，腾讯的股价也随之狂飙，市值目前已经突破4万亿港元。
2
58 8 4 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，开启一次全新的精彩旅程。
58 9 5 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
3
58 10 6 1 2
接下来，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
58 11 6 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
58 12 7 1 1
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
2
58 13 8 1 2
此外，腾讯还特意强调了将与国家主管部门保持密切沟通。
58 14 8 2 2
在本次合作达成后，腾讯将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
2
59 1 1 1 2
腾讯（00700-HK）正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown’sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权。
59 2 1 2 2
腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
10
60 1 1 1 1
新浪港股讯11月22日消息，腾讯宣布正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
60 2 2 1 2
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
60 3 2 2 2
PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
60 4 3 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，《PUBG》作为全球玩家喜爱的热门竞技游戏，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
60 5 4 1 2
为了给予中国玩家最优秀的游戏体验，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
60 6 4 2 2
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
60 7 5 1 2
作为一个具有社会责任感的企业，腾讯在保证玩家们游戏体验的同时，也坚持为用户们传递具有教育指导意义的游戏内容。
60 8 5 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
60 9 6 1 1
腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
60 10 7 1 1
随着中国区代理权的确认，腾讯与PUBG公司将于近期公布《PUBG》国服的相关内容和双方合作的更多详情。
8
61 1 1 1 2
因为是开放式地图，那就意味着——看见的一切都能行走其上。
61 2 1 2 2
我的脑海中第一想到的便是上一台越野车，翻山越岭都不怕，见到人，踩下油门分分钟碾压过去，想想就很酸爽！
61 3 2 1 1
《绝地求生》的开发商也很贴心地帮你想到了这些，不但提供了一般的越野车、轿车，就连沙地特种车、摩托车、三轮摩托车也一应俱全。
61 4 3 1 2
游戏里最常见的便是吉普车，一般分为三种，有金属顶、帆布顶，以及敞篷版。
61 5 3 2 2
但不论什么版本，这些车造型都是在现实生活中存在的。
61 6 4 1 1
而是由前苏联乌里样诺夫斯克汽车制造厂生产，于1966年问世UAZ-452型民用吉普车（网络介绍）。
61 7 5 1 1
我们在游戏里还能发现轿车的踪影。
61 8 6 1 1
这是一款类似于伏尔加样式的车型，我搜索了一下，发现该款车同样在现实生活中存在着。
3
61 9 7 1 2
Dacia是一款雷诺汽车公司与罗马尼亚政府共同生产的国宝级车型。
61 10 7 2 2
“Dacia1300”1.3L的排量，以雷诺12为原型，于1969年上市。
61 11 8 1 1
整个生产周期共生产190万辆，一直到2004年才退出市场。
3
61 12 9 1 1
还有一款在游戏中经常出现的车辆，俗称“蹦蹦”，英文名为Buggy的钢管车，这台车同样也大有来头。
61 13 10 1 1
曾经两次获得达喀尔拉力赛总冠军，因为后置发动机布局，车身接近70%重量分布在后轴，也导致这台车车头很轻，在急加速时会有明显的抬头动作，但也正是这个优点，让其在沙漠中能轻松滑行。
61 14 11 1 1
就连一些经常需要在沙漠或者海滩执行任务的军方单位，也会在编制内加入Buggy作为任务用交通工具。
2
61 15 12 1 1
由于Buggy的体重过轻，在游戏中经常能看到把它开到四脚朝天的现象，但也正是由于轻，开翻了只需要在车下丢一颗手雷，车就能被炸回正常状态。
61 16 13 1 1
那么说完了汽车，作为一个摩托车爱好者的我，自然不能不提提《绝地求生》中它们的身影。
3
61 17 14 1 1
基于宝马R1100GS出现的两轮以及三轮摩托，成为地图中唯二的摩托载具。
61 18 15 1 1
R1100GS从94年问世就带着宝马的诸多黑科技出现，如宝马的创新性前悬挂系统，在保证了越野性同时，也增加了高速稳定性，可能说R1100GS一般的摩友也不太熟悉，但是他的后辈——大名鼎鼎的“水鸟”，相信摩友们都有所耳闻。
61 19 16 1 1
研究一遍车辆后，能发现在游戏中出现的车辆大多数是东欧的老旧车型，这又是为什么呢？这不禁引起了我继续探究的好奇心。
2
61 20 17 1 1
但作为一个把《绝地求生》当作赛车游戏来玩的玩家，我最后还是放弃了它，因为要玩赛车游戏当然是《GT5》或者是《神力科莎》等一些专业型赛车游戏，所以我就不在其中打酱油了。
61 21 18 1 1
其实在游戏中只需要一套好的模拟器，就能在电脑中寻找开真实赛车的感觉，这也是很多车手在平时一种熟悉场地的训练方式，对于入门级汽车发烧友来说也是最为经济的一种方式，好啦今天的文章就到这里结束了。
6
61 22 19 1 1
我又研究了一遍当年的苏军越野车型后，发现这台车真正的名称其实是——UAZ-469系列轻型越野指挥车。
61 23 20 1 1
该车采用一台2.4L直列四缸汽油机，以及四前速手动变速箱，并配有高低速分动器，最高时速能达到100km/h，车身才有非承载式车身，后悬挂为板簧结构，很好的符合了苏联人粗犷笨拙但结实耐用的性格。
61 24 21 1 1
值得一提的是，现在你还能在北方一些市场看到这台车，甚至是新车的踪迹。
61 25 22 1 1
好啦今天的文章，到这里真的结束了。
61 26 23 1 2
可能是开发商考虑欠佳，或者是还有更大的阴谋？我们不得而知。
61 27 23 2 2
但不论如何，这也不影响这款火爆游戏的可玩性。
7
62 1 1 1 3
香港恒生指数开盘涨0.4%，报29369.69点。
62 2 1 2 3
腾讯控股开盘报425.00港元，涨1.19%，市值突破4万亿港元，连续第四天上涨。
62 3 1 3 3
截至发稿，腾讯控股股价为436.2元，上涨3.86%。
62 4 2 1 1
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。
62 5 3 1 1
先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。
62 6 4 1 2
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。
62 7 4 2 2
此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
2
62 8 5 1 2
这个游戏的火爆程度不亚于此前的现象级手游《王者荣耀》。
62 9 5 2 2
目前这把火一路烧到了手游市场，越来越多的国内游戏公司加入“吃鸡”大军，其中不乏A股上市公司，以及腾讯网易这样的巨无霸。
3
62 10 6 1 2
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万。
62 11 6 2 2
累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势。
62 12 7 1 1
另外，它的火爆还带动了直播热潮。
2
62 13 8 1 1
游戏直播统计网站Gamoloco的数据显示，今年10月，在直播平台Twitch上直播这款游戏的频道数量接近2400个，在所有游戏中排名第一。
62 14 9 1 1
在Twitch等平台，《大逃杀》的日常播放量甚至超过了万年老大《英雄联盟》。
3
62 15 10 1 2
在PC吃鸡火爆的背后，还有一个更加火爆的手游市场。
62 16 10 2 2
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡手游”。
62 17 11 1 1
来看下图，左中右分别是国内，日本，加拿大AppleStore的免费游戏排行榜，能看出国产的“吃鸡”手游的火爆程度可见一斑。
2
62 18 12 1 2
目前，《穿越火线》已经在国内AppleStore免费排行第一，网易的《终结者2：审判日》排行第二，而此前为腾讯创造神话的现象级手游《王者荣耀》已经屈居第三。
62 19 12 2 2
有小伙伴向小e反映，“现在玩《王者荣耀》要匹配很久，因为大家都改行‘吃鸡’了。”
6
62 20 13 1 1
另外，网易《荒野行动》跻身日本AppStore免费榜前三，《终结者2：审判日》则登上加拿大排行榜第二。
62 21 14 1 1
在所有表露出跟进意向的大小厂商中，小米应该是最早“占坑”的。
62 22 15 1 2
11月初，由西山居研发的《小米枪战》正式上线了“实战训练”模式，并在上线后迅速上升到了免费榜榜首。
62 23 15 2 2
事实上，《小米枪战》已经在今年早些时候展开了不删档测试。
62 24 16 1 1
网易对“吃鸡手游”的布局更为猛烈，接连上线了《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款游戏，游戏上线后很快升至免费榜的第一、二位。
62 25 17 1 1
在此之前的小半年里，关于腾讯即将代理《绝地求生大逃杀》、或是腾讯将要入股其开发商蓝洞（Bluehole）的传闻不绝于耳，此前，据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元（约合4亿元人民币）股份。
7
62 26 18 1 1
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
62 27 19 1 2
但这些传言最终均未有落锤定音。
62 28 19 2 2
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
62 29 20 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
62 30 21 1 1
自腾讯代理《光荣使命》消息公布后，巨人网络董事长史玉柱很快便在微博转发表示支持。
62 31 22 1 2
微博上有网友称《光荣使命OL》原为巨人网络与军区合作推出的射击类端游。
62 32 22 2 2
受《光荣使命》上线的利好消息影响，巨人网络（002558）在11月8日午盘封板涨停。
3
62 33 23 1 2
腾讯对热点的捕捉一向迅速。
62 34 23 2 2
在腾讯Q3财报电话会议上，有证券分析师询问腾讯高管如何看待百人战术竞技品类。
62 35 24 1 1
而腾讯方面的回答是，作为射击的变种，这个品类依然极具潜力，事实上腾讯在射击这个品类上一贯具有优势。
4
62 36 25 1 1
刚开启预约的《光荣使命》也受到资本市场热烈追捧，大多数机构认为，百人战术竞技将是腾讯未来持续保持股价上升的新增长点。
62 37 26 1 2
11月8日《光荣使命》刚开启预约，开发商巨人网络在也与资本者的互动中透露，巨人网络是《光荣使命》的开发商。
62 38 26 2 2
当日，巨人股价应声涨停，直达43.86元。
62 39 27 1 1
百人战术竞技对资本市场的魔力，可见一斑，而今日，由于《光荣使命》临近开测，腾讯股价再创新高，更表现出资本市场对腾讯的信心。
3
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
62 41 29 1 1
目前，《光荣使命》全平台预约总人数已超过3000万，今天18：00将迎来安卓限量测试。
62 42 30 1 1
各方对腾讯股价的看好，多来自于《光荣使命》的付费方式。
4
62 43 31 1 1
腾讯总裁刘炽平在上周的电话会议上指出，长远维持公平及竞争的游戏体验，是战术竞技类游戏的主要元素之一——“所以大家可以合理地假设，《光荣使命》的收入是来自前期下载或者装饰类的模式，而这也是我们惯常采用的方式。”
62 44 32 1 3
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。
62 45 32 2 3
而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。
62 46 32 3 3
在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
4
63 1 1 1 4
“大吉大利，晚上吃鸡”，这句电影台词随着一款名叫《绝地求生：大逃杀》（下称《绝地求生》）的第三人称射击游戏，开始频繁出现在社交平台上。
63 2 1 2 4
在这款游戏中，近100名玩家被空投到一个荒岛上，随着岛上的安全区不断缩小，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人。
63 3 1 3 4
每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner,chickendinner）”。
63 4 1 4 4
正是由于这句话，这类游戏也被玩家们戏称为“吃鸡”。
2
63 5 2 1 2
不到一年时间，“吃鸡”已经成为全球最火爆的游戏之一：连续34周成为Steam平台销量冠军，全球同时在线人数超过200万，获得6项吉尼斯世界纪录。
63 6 2 2 2
根据SteamSpy的统计，《绝地求生》销量已经突破2000万份，其中，来自中国的玩家已经成为《绝地求生》的第一大用户源，活跃用户占比超过42%。
3
63 7 3 1 3
长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，如《英雄联盟》《王者荣耀》）游戏把持的国内游戏市场在“吃鸡”的刺激下出现了松动。
63 8 3 2 3
网易、腾讯、完美等游戏大佬闻风而动，纷纷加入这一新兴市场的抢夺之中。
63 9 3 3 3
与此同时，“吃鸡”热也为国内电竞硬件提供商、软件开发者和网吧带来了新的增长契机。
4
63 10 4 1 2
数据分析公司SuperData9月公布的数据显示，PC游戏市场的整体萎缩并没有拦住《绝地求生》的涨势。
63 11 4 2 2
目前该游戏在PC端的盈利已经超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。
63 12 5 1 3
尽管《绝地求生》十分火爆，但是目前仍没有开通国内服务器，占据了近一半用户的中国玩家目前只能利用加速器，通过《绝地求生》设在其他国家的服务器登录。
63 13 5 2 3
也就是说，购买了这款游戏的中国用户，在多花费加速器费用的基础上，还会遇到网络卡顿和信号不稳定的情况。
2
63 14 5 3 3
一直以来，有关“吃鸡”何时开通国服的呼声越来越高。
63 15 6 1 3
可观的盈利能力和巨大的用户市场，使得这款游戏的国内代理争夺越发激烈。
3
63 16 6 2 3
据《中国经济周刊》记者了解，包括腾讯、腾讯、完美世界、网易等多家公司都尝试过与《绝地求生》的开发商韩国蓝洞公司进行接触，试图取得该游戏在国内的代理权。
63 17 6 3 3
在一番角逐后，腾讯成为当前最有可能引进代理的公司。
63 18 7 1 2
据知情人士向《中国经济周刊》记者介绍，此前腾讯已经从韩国引进了多款游戏，在游戏代理和后期汉化方面积累了一定经验。
3
63 19 7 2 2
另一方面，蓝洞也很看好腾讯目前在国内游戏市场的表现。
63 20 8 1 2
目前，腾讯还没有公开透露任何有关代理《绝地求生》的消息。
63 21 8 2 2
上述人士称：“目前还有一些监管审批的问题。其实，比起代理引进，腾讯更倾向于游戏版权收购，将其打造成第二个《英雄联盟》。”
3
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 24 10 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
2
63 25 11 1 2
据悉，腾讯对蓝洞的收购并不顺利，由于蓝洞拒绝售出自己股份，腾讯只有通过韩国投资机构来收购股份曲线增持。
63 26 11 2 2
此前韩国媒体曾爆出腾讯已经购入蓝洞近5%的股份，尽管该消息被蓝洞公司公开否认，但是腾讯对这款游戏的志在必得可见一斑。
3
63 27 12 1 1
对于《绝地求生》来说，顺利开通国服最大的阻碍并不是如何挑选合作伙伴，而是如何在国内严格监管体系下顺利拿到出版运营许可。
63 28 13 1 1
10月27日，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（下称“游戏工委”）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型（玩法）游戏保持密切关注。
63 29 14 1 1
游戏工委称，由于该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
3
63 30 15 1 1
业内人士认为，鉴于此前几款类似游戏，如《H1Z1》《黎明杀机》等游戏均被禁止直播，《绝地求生》要开通国服还有很长一段路要走。
63 31 16 1 2
《绝地求生》的全球同时在线人数超过200万，中国玩家已经成为其第一大用户源。
63 32 16 2 2
视觉中国
2
63 33 17 1 2
尽管代理和运营许可还没有拿到，但是国内游戏公司并没有放弃这一块市场。
63 34 17 2 2
不少游戏公司另辟蹊径，或者在普通游戏上打上“大逃杀”的名义吸引用户，或者在原有已获得版号的游戏模式中加入大逃杀玩法，避免了重新申请版号可能会遇到的麻烦。
2
63 35 18 1 2
目前腾讯已经宣布，近日将在已出版手游《穿越火线》中加入“荒岛特训”的模式。
63 36 18 2 2
从已经曝光的内容来看，“荒岛特训”和《绝地求生》几乎同出一辙。
2
63 37 19 1 4
也许是对自己能顺利拿到PC端代理过于自信，相比对手，这次腾讯在手游市场上的反应明显慢了一拍。
63 38 19 2 4
在顺利拿到国内手游出版许可后，网易和小米都迅速上线了自己旗下的“吃鸡”类手游。
3
63 39 19 3 4
目前在AppStore免费游戏排行榜中，占据第一位超过半年的《王者荣耀》被网易出品的《终结者2：审判日》一把拉下。
63 40 19 4 4
《终结者2：审判日》在AppStore排行榜登顶当天，网易股价跳涨至309美元，涨幅达到10.46%。
63 41 20 1 2
面对广电出版总局明确的否定态度，已经上线了相似游戏的网易和小米可谓费了不少脑细胞。
2
63 42 20 2 2
网易的《荒野行动》完全抛弃丛林法则，将战斗设定为外星人与人类的对抗虚拟战，画面里随处可见写着“维护国家安全维护世界和平”的横幅；《终结者2：审判日》也将游戏背景设定成了操纵机器人进行人机对抗的模拟战场；小米和西山居联合开发的《小米枪战》，在上线当日就表示，倡导玩家守护正义、维护和平、保卫祖国。
63 43 21 1 5
《中国经济周刊》记者了解到，尽管目前这几款游戏还没有推出相应的变现模式，但是其巨大的商业价值已经开始体现在了植入广告上。
3
63 44 21 2 5
在刚上线的几天里，《终结者2：审判日》的飞机上，俨然出现了京东的双十一广告。
63 45 21 3 5
与此同时，ofo小黄车也作为游戏中可以使用的交通工具出现。
63 46 21 4 5
据了解，在腾讯即将推出的《光荣使命》中，摩拜单车也可能会亮相。
3
63 47 21 5 5
目前，这款游戏的预约用户已经达到2200余万。
63 48 22 1 1
“尽管目前这类游戏的主要玩家还是集中在PC端，但是总体来看，手游市场的发展潜力仍然不可低估。”上述专业人士告诉《中国经济周刊》记者，一方面，目前的游戏厂商在手游开发上面已经具备了相当的能力和经验；另一方面，《绝地求生》对设备的高要求也使得一部分玩家不得不放弃PC端而转战手游。
63 49 23 1 1
《中国经济周刊》记者从多名玩家和电竞设备卖家处得知，《绝地求生》对内存和显卡的要求非常高，再加上从去年就开始的显卡、内存涨价潮，如今想要配置一台可以非常顺畅地体验“吃鸡”的电脑，费用在2万元左右，可谓非常烧钱。
4
63 50 24 1 3
尽管如此，前往电脑组装市场问询有关“吃鸡”设备的人数却有增无减。
63 51 24 2 3
北京一些售卖电脑设备的柜台前，甚至直接打出了“吃鸡神装”的广告。
63 52 24 3 3
与此同时，国内游戏设备厂商也都嗅到了商机，包括雷蛇、华硕等品牌都推出了打着“为鸡而生”“吃鸡神器”名号的专用设备。
63 53 25 1 2
对于普通玩家来说，硬件设备的高门槛使得部分玩家不得不转战网吧。
6
63 54 25 2 2
在采访中，北京多家连锁网吧的负责人告诉《中国经济周刊》记者，从去年底开始，来网吧要求玩《绝地求生》的用户开始增多，目前平均上座率已经达到了40%左右，直线逼近《英雄联盟》和《Dota2》的玩家人数。
63 55 26 1 4
北京翠微路附近的一家网吧内，记者看到了专门开辟出来的“吃鸡”玩家区。
63 56 26 2 4
网吧负责人表示，这一区域内的电脑全部换上了高端显卡，同时配备了专业的游戏鼠标和耳机。
63 57 26 3 4
对于一些需要组队的玩家，网吧还专门设立了“组队包间”。
63 58 26 4 4
不过，与外部其他游戏区域相比，这里的消费也相对较高。
63 59 27 1 1
该网吧负责人告诉《中国经济周刊》记者，今年6月他们网吧花费了数十万元进行设备更新，“来‘吃鸡’的玩家越来越多，如果设备不及时更新，觉得卡顿的玩家就不会再来。在目前大多数玩家都选择这款游戏的情况下，硬件升级是必要的决定。”
5
64 1 1 1 2
在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。
64 2 1 2 2
对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
64 3 2 1 1
想要在移动端复制《绝地求生：大逃杀》的成功的，并不只有中国的游戏公司。
64 4 3 1 1
在《绝地求生：大逃杀》开始火爆后不久，一个位于越南河内的游戏开发团队开始开发一款名为《BulletStrike:Battlegrounds》的“吃鸡”手游，并在7月就开始了Alpha测试。
64 5 4 1 3
在三个月前，这款来自越南的产品在技术上还是比较薄弱的。
2
64 6 4 2 3
相比《绝地求生》的100人大地图，这个手游只支持20人的战场。
64 7 4 3 3
到如同国内一样，这款游戏也受到了很多国外玩家的关注，官方Facebook也积累了大量的粉丝。
3
64 8 5 1 1
在进行了约3个多月的测试之后，11月初，《BulletStrike》终于进入了Beta测试阶段。
64 9 6 1 1
巧合的是，就在这款手游宣布Beta测试日期的同时，越南近邻的中国手游市场上，几款原本也只进行了一两次封闭测试的“吃鸡”手游也骤然加速，集体杀入了“鸡渴”许久的手游市场，并在短短一周内获得了总计数千万的下载。
64 10 7 1 2
此后，大厂们积攒许久的同类手游也开始陆续上线、预约或公布，而仍然在开发的同类游戏也有多款。
5
64 11 7 2 2
除此之外，据传腾讯、网易等大厂也在开发“吃鸡”类型的端游作品。
64 12 8 1 1
《绝地求生：大逃杀》是今年游戏市场最大的黑马——无论是世界，还是中国。
64 13 9 1 2
这款游戏不久前刚刚公布了自己取得的成绩：在发售7个多月后，游戏在Steam平台的销量超过了2000万套，而这其实还是一款正处于EA（抢先体验）阶段的游戏，并不算是一款开发完成的游戏。
64 14 9 2 2
在制作人的计划中，游戏将会有7张地图，而目前玩家还只能体验到其中一张海岛地图。
64 15 10 1 2
《绝地求生》在中国也取得了很大的成功：在《绝地求生》目前的2000万游戏玩家中，其中约有一半是中国玩家。
2
64 16 10 2 2
从6月开始，在中国的游戏直播平台、社交网络中，关于这款游戏的话题几乎没有间断过，甚至吸引了很多娱乐明星的加入，鹿晗、陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，再加上外挂话题，使得这款游戏的热度日渐高涨，想要体验游戏的玩家也逐渐增多。
64 17 11 1 1
但对于一些电脑配置并不高的玩家来说，由于游戏本身在硬件优化上的问题，如果要在电脑上体验到这款游戏，他们便面临着硬件更新换代的门槛——在同期比特币等区块链应用全球火爆的同时，显卡、内存等硬件价格也变得居高不下，《绝地求生》的火爆也部分刺激了这些硬件的价格，这样的成本，对很多人来说太高了。
4
64 18 12 1 2
在此情况下，数量远比现有玩家更庞大的玩家开始寄望于在手机上玩到这一类型的游戏——可以说在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。
64 19 12 2 2
对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
64 20 13 1 1
近年来国内手机游戏市场蓬勃发展，但是在玩法创新上所做的努力并不多，多数是将在市场上已被验证成功的类型、题材、玩法在手机这种新终端进行重新验证，其中有些因为手机人群的规模甚至取得了更大市场成功：比如近年来颇为流行的《王者荣耀》之于《英雄联盟》那样。
64 21 14 1 1
今年年初，另外一款同样颇具话题但玩法略有不同的生存游戏《H1Z1》在国内流行之后，国内的很多团队便开始生存手游的立项开发，只是在随后《H1Z1》的光芒被《绝地求生》掩盖之后，大部分团队开发方向便转向了“吃鸡”的玩法。
2
64 22 15 1 1
从今年6月起，部分“吃鸡”手游开始在去年起渐有影响的手游平台TapTap上进行预约，并取得了超出所有人预期的数据，很快便有了一款预约过百万的游戏——后被证实是由巨人旗下的小怪兽团队开发的《TheLastOne：丛林大逃杀》，也就是腾讯极光代理并在近日开启预约的《光荣使命》。
64 23 16 1 1
同期，腾讯旗下的CF手游也在体验服测试一个名为“荒岛求生”的版本，也是已知国内所有团队中第一个做类似玩法并进入测试阶段的。
4
64 24 17 1 2
而在TapTap的预约榜前列，一度80%是“吃鸡”手游，其中包括一些小团队的作品，如《丛林法则》等，不过在进入玩家测试阶段后便因为质量粗糙而让很多玩家大为失望。
64 25 17 2 2
在开发资源、技术上更有优势的大厂的作品也陆续出现，网易的《终结者2》《荒野行动》等手游在TapTap上也获得了巨大的预约量和玩家关注。
64 26 18 1 2
据消息人士透露，网易内部同时开发的“吃鸡”玩法手游至少6款，其中《荒野行动》还在开发端游版本。
64 27 18 2 2
而在另外一家大厂腾讯内部，除CF手游的“吃鸡”模式外，几乎每个工作室内都有独立开发的“吃鸡”玩法的游戏，这其中多数是手游，当然也有例外——比如开发了网游《天涯明月刀》的北极光也正在开发一款代号“Europa”的PC平台游戏。
2
64 28 19 1 2
2017年10月27日，游戏工委发布文章称向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了相关政策，总局业务主管部门表态对这类游戏明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
64 29 19 2 2
根据相关规定，游戏正式上线收费前需要向总局业务主管部门申请版号，无版号的游戏虽然可以测试但不得有商城等收入模块，违者将受到惩处。
3
64 30 20 1 1
在此之前，一些《绝地求生：大逃杀》的玩家希望游戏能够在腾讯的代理下进入国内以解决困扰玩家多时的外挂问题，但总局的表态无疑为它的中国市场之路画上了一个问号。
64 31 21 1 1
在一周之后的11月5日，在腾讯Wegame的发布会上，原本传言已被腾讯代理了的三款游戏——《绝地求生：大逃杀》《H1Z1》以及由腾讯投资的Epic所开发同样在近期靠大逃杀模式吸引了大量关注的《堡垒之夜》——都未能在发布会上出现。
64 32 22 1 3
而在手游市场，总局的表态也让一些厂商措手不及。
3
64 33 22 2 3
一天之，在TapTap平台上，所有标题含有“吃鸡”、“大逃杀”的手游虽然产品页面仍在，但是却都从预约榜单上消失了。
64 34 22 3 3
很多原本预约这些游戏的玩家不禁担心：“难道在手机上吃不成鸡了”？
64 35 23 1 2
但是，一些游戏厂商很快用行动给予了答案。
2
64 36 23 2 2
总局表态三天之后，小米召开发布会，宣布由西山居大连工作室开发的《小米枪战》将于当晚18:00开始不限号内测，雷军和一众高管都为其出面站台，并邀请了人气游戏主播陈一发代言，体现了小米对该游戏的重视。
64 37 24 1 1
在10月18日开启的内测中，《小米枪战》中名为实训模式的“吃鸡”玩法吸引了大量的玩家，于是小米迅速而直接地将其推向了市场，绕过了常规的反复测试阶段。
2
64 38 25 1 1
一些行业人士认为，业务主管部门表态中主要反对的是血腥杀戮的价值观，并没有明确反对某一玩法，因此游戏厂商只要能够解决最关键的背景设定以及减少游戏的血腥暴力成分，那么应该不会招致业务主管部门的反弹，也因此小米才敢在业务主管部门直接表态后迅速将含有“吃鸡”玩法的游戏推向市场。
64 39 26 1 1
小米的这一举动也让一众正在开发“吃鸡”手游的其他公司暗流涌动，其中一些唯恐巨大的用户市场被先行者瓜分，于是纷纷加快宣传和测试的进度，迅速将游戏推向了市场，更多的后来者也迫不及待地加入了这个行列。
7
64 40 27 1 2
在小米召开宣布测试开启的新闻发布会当天，网易发表公告称“将严格按照国家管理部门的指导意见，尽快对相关类型的游戏进行修改与调整，确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，在游戏中倡导中华民族的传统文化习惯与道德规范”。
64 41 27 2 2
随后，此前一段时间内“大逃杀”类手游最受关注的平台TapTap也发公告，表态支持主管部门对“大逃杀”类游戏指导意见。
64 42 28 1 2
在几家游戏大厂中，网易是第一个在TapTap上线“吃鸡”类手游预约的，也是行动最快的一家公司。
64 43 28 2 2
早在今年8月中旬，网易根据著名的“终结者”系列电影《终结者2：审判日》所改编的同名手游便宣布开始测试“荒野大逃杀”玩法。
64 44 29 1 1
而在今年3月这款手游开始双端技术测试时，这款游戏还只是一款普通的3D冒险射击手游，在今年520网易的发布会上展示的宣传视频也可以看出包含传统射击和载具对抗等模式，随后《绝地求生》的流行让开发团队转变了方向，使这款游戏最终也成为了一款“吃鸡”手游。
64 45 30 1 2
9月下旬，网易另外一款“吃鸡”手游《荒野行动》开始了内部测试，持续到10月16日。
64 46 30 2 2
与《终结者2：审判日》不同，《荒野行动》是一款原创题材的游戏，游戏的背景设定在未来的2117年，地球遭遇外形入侵，人类重启“荒野行动”，以挑选最优秀的精英战士——这个背景实际是在业务部门表态就之前就已经设定好的，部分也能看出对于业务主管部门的政策倾向具有一定的敏感性，但最后也难逃修改的命运，当然这是后话。
4
64 47 31 1 2
对于想要在手机上玩到“吃鸡”游戏的玩家来说，最难克服的是移动、射击的操作方式和精度，网易的这两款手游在设计上也都考虑了移动端的特性，比如左右方向都有的射击与攻击键，以及跳跃动作等。
64 48 31 2 2
而在具体细节上，虽然两款游戏的模式都是借鉴《绝地求生》，但是在操作设计和战场设定上也略有差异，比如当时版本的《终结者2：审判日》支持64名玩家同场，而《荒野行动》则将100人同场竞技的设定复制在了手机上。
64 49 32 1 2
不过对于那些“鸡渴”已久的想要在手机上玩“吃鸡”游戏的玩家而言，能够玩到就已经满足了。
64 50 32 2 2
在《小米枪战》发布之后，网易的两款游戏也同时加快了上线的进度：11月3日，《荒野行动》正式上架AppStore和安卓平台，开启了名为“先锋内测”的测试；同一日，《终结者2：审判日》安卓不删档测试开启，并在次日正式上架AppStore——而这个版本已经开始支持120人同场竞技。
3
64 51 33 1 1
由于之前业务主管部门的表态，这两款进行大规模测试的游戏血腥成分被最大化削减，玩家被子弹击中后也不会飙血，并且两款游戏也都不约而同地用“淘汰”来代替击杀，尸体自然也就不会出现，这些修改都可以看出来是为了获得正式的出版许可而向业务主管部门所做出的行动表态。
64 52 34 1 2
在11月4日和5日的这个周末里，网易这两款游戏也进行了全方位的市场宣传，包括事件营销、媒体广告、效果类广告等。
64 53 34 2 2
因为之前《绝地求生》在直播平台上积累了大量的游戏玩家，因此网易也和一些热门游戏主播合作，通过直播和视频对游戏进行宣传，比如《终结者2：审判日》邀请了若风等主播进行直播，之后丁磊也亲自为之站台；而《荒野行动》则请来了小苍、Miss等人通过直播或视频对游戏进行宣传。
3
64 54 35 1 1
在巨大的市场需求和网易的市场攻势下，这两款游戏在周末都吸引了大量的用户，据网易内部人士透露仅11月4、5日的这个周末，《荒野行动》就获得了900万左右的新增用户，《终结者2：审判日》则有约500万用户下载。
64 55 36 1 2
在AppStore的免费榜上，这两款游戏先后超越了之前上线的《小米枪战》和腾讯的霸主游戏《王者荣耀》，这个成绩也让网易的股票在周一开市当天大涨。
64 56 36 2 2
不过也许是由于还没有获得版号，或是原本的开发计划被快速上线而打乱，网易的这两款游戏都没有上线付费模块，用户量暂时还无法转化为收入。
2
64 57 37 1 2
而在TapTap平台上，玩家的打分也部分体现了对游戏品质的认可。
64 58 37 2 2
目前已经上线的3款游戏中，《小米枪战》的玩家评分为7.4分，而网易的两款游戏都在8分以上，其中《终结者2：审判日》8.1分，而《荒野行动》的玩家评分则达到了8.6分，在TapTap的手机网游中已属难得的高分，人气也一直高居各榜单的榜首。
4
64 59 38 1 1
11月2日，就在网易两款“吃鸡”手游上线前夕，腾讯的CF手游宣布将于11月17日在安卓平台上线“荒岛特训”模式，根据宣传也可以看出是类似《绝地求生》的玩法。
64 60 39 1 2
实际上早在今年7月初，在CF手游的体验服上，就已经上线了一个名为“荒岛求生”的新玩法，而目前市面上的其他“吃鸡”手游在当时都还处于开发阶段。
64 61 39 2 2
坊间一度传闻腾讯因为和《绝地求生》的开发商Bluehole谈代理和投资的事宜而对内部包括CF手游新模式在内的“吃鸡”手游进行限制，也因此使网易占据了市场的先机。
64 62 40 1 2
在网易对两款已经上线的“吃鸡”手游进行大规模宣传的11月4日晚，腾讯也悄然上线了一个神秘手游的预告页，chiji的二级域名和预告页面上巨大的鸡的图片都显示了这是一款“吃鸡”玩法的手游，页面信息显示游戏将在11月8日零点揭晓。
3
64 63 40 2 2
不过仅仅一天多后，页面上的鸡的图片被修改，域名也被跳转到了名为grsm的二级域名上，而结合玩家之前发现的页面分享信息，可以确认这款游戏名为《光荣使命》。
64 64 41 1 2
《光荣使命》手游是由巨人开发、腾讯极光代理的，而这款游戏之前曾经在TapTap上以《丛林大逃杀：TheLastOne》的名义进行宣传，也是TapTap平台上第一款预约过百万的游戏，不过当时开发团队对外宣传是一个创业小团队，实际上却是巨人旗下一个游戏团队开发的。
64 65 41 2 2
由于巨人在几年前和南京军区合作开发过一款名为《光荣使命》的射击网游，猜测是在业务主管部门表态后将《丛林大逃杀：TheLastOne》的玩法套上了这个相对安全的IP。
5
64 66 42 1 1
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
64 69 44 1 4
而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。
64 70 44 2 4
在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
5
64 71 44 3 4
11月10日，此前曾凭借《全民枪战》在射击手游市场上占有一席之地的英雄互娱也宣布了一个《代号：HERO》的计划，并表示游戏已进入了倒计时阶段，应该会以《全民枪战》的新模式上线。
64 72 44 4 4
而从公布的游戏画面来看，跳伞、搜集装备等“吃鸡”玩法的元素也一应俱全，显然又是一款吃鸡游戏。
64 73 45 1 3
可以预见的是，很多正在做“吃鸡”类游戏的团队都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。
64 74 45 2 3
此前“鸡渴”已久的手游玩家想必能够得到极大的满足，但应该又要面对在品质参差不齐的游戏中进行挑选的苦恼。
64 75 45 3 3
而对于这些唯恐被这一波市场抛弃的游戏团队而言，在提升游戏品质之余，更大的阻碍在于政策上带来的不确定性。
2
64 76 46 1 2
为了尽可能地减少主管部门对这一玩法游戏的不良观感，包括已上线的游戏在设定和画面上做了很多更新，包括前文所言的“具有一定政治敏感性”的《荒野行动》，也在上线一周多后进行了一次更新，更新之后将原有的背景修改为一个维和部队演习的新背景，在游戏的等待阶段和游戏界面也可以看到诸如”维护国家安全，维护世界和平”的标语和口号；腾讯的CF手游在上线后也能看到“艰苦训练、励剑空天”等标语。
64 77 46 2 2
包括《荒野行动》、《终结者2》和CF手游在内，几款游戏都在提示阶段或loading界面反复提醒玩家“这是一场虚拟演练，不会带来现实中的人员伤亡”。
2
64 78 47 1 2
而在游戏修改之外，网易和腾讯等大公司也在用自己的影响在舆论阵地努力甩脱“吃鸡”、“大逃杀”等已经被业务主管部门明确反对的词汇——而在之前，该类游戏正是宣称是“吃鸡”、“大逃杀”的玩法才受到了大量玩家的关注。
64 79 47 2 2
在中文互联网，11月之前使用“吃鸡”、“大逃杀”等词语对游戏进行宣传的稿件多数被删除，而在新的宣传稿件和各种传播合作中，玩家所熟悉的“吃鸡”、“大逃杀”等词语成为明令禁止被提及的，该游戏类型也被重新冠以“军事训练”、“军事演习”等类型。
2
64 80 48 1 2
如果追根溯源的话，引领生存游戏潮流的《DayZ》确实源自作者DeanHall参加一场军事丛林生存训练的经历，但是国内游戏厂商用这种新的类型名称替代玩家之中更流行的提法自然有其不可言说的目的。
64 81 48 2 2
总之，想要在手机上玩到类似《绝地求生》的游戏玩家们已经如愿以偿地吃到了鸡，但一众游戏厂商谁能在激烈的竞争中冲杀而出，成为这一前所未有的市场热潮中最后的吃鸡者？似乎短期内还看不到结果。
2
65 1 1 1 1
应该有不少人现在都沉迷于《绝地求生大逃杀》的紧张战斗气氛里了吧~今天听闻腾讯已经购买了游戏开发公司蓝洞的部分股份（离鹅厂数钞票打国服的日子不远了），又赶上游戏服务器维护更新，所以有时间离开那个杀戮战场回归主业来聊聊车。
65 2 2 1 2
首先我们先确定一下这个游戏的背景设定。
3
65 3 2 2 2
虽然游戏里的沙盒世界是虚构的，但是你看这地广人稀的地形地貌，似曾相识的建筑风格，破败的地标涂鸦（破损的镰刀斧头），能确定应该是曾经苏维埃社会主义阵线里的成员之一，反正就是东欧，前苏联那片儿吧~那接下来这些车辆的出场也就顺理成章了。
65 4 3 1 2
首先出场的是~《绝地求生大逃杀》世界里唯一的豪华五座轿车，安全系数一点都不高的DICIA达契亚（打起亚？）。
65 5 3 2 2
最高车速115，生命值中等，适应能力极低，常见于路边和车库中，飙起来连老司机都害怕的就是他了~
9
65 6 4 1 2
在上世纪60年代，当时的罗马尼亚拥有一定的汽车产业基础，其主要的汽车生产企业有达契亚、罗曼和阿曼三家公司。
65 7 4 2 2
作为当地最大的且专注于轿车生产的车企，达契亚在创始之初便与雷诺集团有一定的合作关系，其生产的首款车型达契亚1300便是基于雷诺12的产物。
65 8 5 1 2
达契亚1300在罗马尼亚并没有遇到多少像样的对手，由1300所衍生出来的包括皮卡在内的多款车型甚至还出口发展中国家，并获得一定的销售成绩。
65 9 5 2 2
一直到2004年，这款罗马尼亚的国民车才正式退出市场，至此，达契亚1300已销售了近35年，生产了1959730辆！（不过对比另一款国民车大众高尔夫四代7年就卖了400万台，还是没得比~）
65 10 6 1 1
鉴于雷诺与达契亚的长期合作关系，1999年，雷诺出资5000万美元，正式收购罗马尼亚达契亚51％的股份，成为了法国车。
65 11 7 1 2
接下来出场的是~《绝地求生大逃杀》里唯一的豪华四驱越野车，翻山越岭使命必达的UAZ469系列。
65 12 7 2 2
最高车速96，生命值高，适应性极高，开着这辆轻易不会翻的苏维埃社会主义战车，我觉得自己好像一匹奔跑在东欧战地上的战狼（就为了蹭个战狼的热点~）
65 13 8 1 2
UAZ系列于1965年在前苏联乌里扬诺夫斯克汽车制造厂开始生产，民用军用两不误，该车及其变形车多用作救护车、轻型工作车和指挥车。
65 14 8 2 2
作为苏联红军钢铁洪流席卷整个欧洲的尖兵，UAZ-469B系列0.5吨级轻型越野指挥车至今仍然是俄军标准轮式装备。
3
66 1 1 1 2
绝地求生亚洲锦标赛结束了第一比赛日的争夺，今天进行的是双人组排模式的对决。
66 2 1 2 2
最终经过四场激战过后，韩国选手Evermore“猪皇”凭借最后两场的“二连鸡”帮助自己的队伍KD成功问鼎冠军！中国战队OMG也依靠稳定出色的表现取得第三名，另一支中国队伍Armani位列第五。
66 3 2 1 1
此次亚洲锦标赛，中国共有Armani、wNv、OMG、Panda、iFty和由韦神领衔的4AM六支队伍出战。
3
66 4 3 1 3
在今天第一场对决中，中国战队明显进入节奏较慢，在战术移动选择上也有些犹豫。
66 5 3 2 3
只有Aluka和周丽丽的4AM分队取得了第十一名。
66 6 3 3 3
一组日本选手在决赛圈中完成“抗韩三连”成功吃鸡。
3
66 7 4 1 2
第二场中国战队状态集体爆发，OMG取得第六名成绩，另外Panda战队排名第11，OMG另一支队伍排名第13，Aluka和周丽丽的4AM排名第20。
66 8 4 2 2
韩国队伍Afreeca依靠“天命圈”的运气加上过硬的枪法成功吃鸡。
66 9 5 1 2
第三场中国军团越战越勇，在决赛圈中一度形成7打3的绝对优势。
2
66 10 5 2 2
可惜，韩国选手Evermore“猪皇”灵性绕后打出不可思议的1v3吃鸡，令中国战队饮恨！中国战队包揽2-5名。
66 11 6 1 2
最后一局激战，中国战队OMG又一次存活到最后，可惜还是在最终“伏地”决战中被猪皇Evermore“偷鸡”。
4
66 12 6 2 2
这样韩国队伍KD拿到“二连鸡”！OMG屈居第二。
66 13 7 1 2
在所有四场比赛结束后，根据各队排名以及击杀情况所得出的最终比赛成绩也相继出炉。
66 14 7 2 2
韩国KD当之无愧获得冠军，中国战队OMG也成功登上领奖台位列第三，Armani获得第五名。
66 15 8 1 1
明天，绝地求生亚锦赛将进行第二比赛日，单人Solo模式的对决。
8
67 1 1 1 1
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
67 2 2 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
67 3 3 1 2
据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。
67 4 3 2 2
此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。
67 5 4 1 2
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
67 6 4 2 2
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
67 7 5 1 2
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
67 8 5 2 2
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
3
67 9 6 1 2
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类（吃鸡）手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名。
67 10 6 2 2
其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%。
67 11 7 1 1
在10月拿到版号并在11月迅速上线后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》一度相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
2
67 14 9 1 3
腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类。
67 15 9 2 3
目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通。
5
67 16 9 3 3
同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
67 17 10 1 1
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣。
67 18 11 1 3
对于腾讯而言，《光荣使命》是一款被寄予厚望的产品。
67 19 11 2 3
值得注意的是，这次《光荣使命》上线，意味着大厂在“吃鸡”品类上将直面展开竞争。
67 20 11 3 3
据《21世纪经济报道》分析，“在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
5
68 1 1 1 1
老婆：亲爱的，这么晚了，赶紧伺候本宫就寝了。
68 2 2 1 1
老公：老子在吃鸡，一边儿凉快去。
68 3 3 1 3
要说国内最火的游戏是哪一款？“绝地求生”绝对当仁不让。
68 4 3 2 3
这是一款由韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的大逃杀类型的游戏，每局都有100名玩家参与，他们会被投放到绝地岛上，在游戏中找到武器和补给击杀玩家获得胜利。
68 5 3 3 3
而“吃鸡”则来源于美国电影《决胜21点》中的一句台词，winnerwinnerchickendinner，翻译成中文就是大吉大利，晚饭吃鸡。
3
68 6 4 1 4
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万。
68 7 4 2 4
其累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势。
68 8 4 3 4
另外，根据游久网发布的2017年6月~9月的《中国主播热度排行榜》报告显示，绝地求生的开播数目不断上升，占比已达5%。
5
68 9 4 4 4
直播+互动的形式使得“吃鸡”更加火热。
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
68 13 6 1 3
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。
2
68 14 6 2 3
据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元(约合4亿元人民币)股份。
68 15 6 3 3
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
3
68 16 7 1 1
可以预见的是，在国内资本及游戏生产厂商的加持下，其背后的利益链，游戏皮肤、礼包、广告植入、举办各种比赛、直播的赞助商将会持续带来巨大效益。
68 17 8 1 2
值得注意的是，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）前段时间刚刚放出审批部门对于此类产品的意见。
68 18 8 2 2
游戏工委微信文章称：
6
68 19 9 1 1
“由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
68 20 10 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮，尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段，实现最终目的的游戏，广电总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
68 21 10 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
68 22 10 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
68 23 11 1 2
在政策阻力下，一些小厂尚未有版号的游戏全部被下架，小米、网易两家的游戏尚且幸存。
68 24 11 2 2
小米在老游戏《小米枪战》中加入了大逃杀模式，避免了独立申请版号可能遇到的麻烦，而网易的《终结者2》也是以终结者为宣传点，避免强调大逃杀，从而幸免于难。
3
68 25 12 1 2
深圳前海万图投资管理公司董事长宋咏红在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，“吃鸡”游戏的爆发潜力使其能够在短期内改变国内手游市场的状况，超越《王者荣耀》《阴阳师》等霸榜产品，但是政策方面的限制性规定会让这类手游的前景有不确定性，游戏厂商需要步步谨慎，一步走错都可能面临惩罚甚至下架的风险。
68 26 12 2 2
因此，此类游戏是否能改变整个手游市场的格局，还有待观察。
68 27 13 1 2
云九资本合伙人王京也持类似观点，他说，此类游戏其实代表着着一种亚文化流行，只是一个阶段流行的游戏，随着时间的推移，热度会逐渐淡去，也会被其他新的游戏代替，这是正常范围内的一种现象。
3
68 28 13 2 2
随机性太大，所以我们无法预测下一爆款游戏是什么。
68 29 14 1 2
现在火的“吃鸡”、“农药”都有一个基本的原则：随机、简单、公平，但是现在有个比较严重的问题就是服务器日常崩溃，比赛中出现各种bug，游戏开发商“蓝洞”很是乏力，新地图、新载具、新武器以及夜间模式这些更新确实很让人期待，但蓝洞到底能不能hold住，是否能处理好上述的问题令人担忧。
68 30 14 2 2
业内人士对记者说，“另外广电总局称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，对这类游戏的态度也是不建议引进和开发，政策面的态度也不大明朗，所以对大逃杀的未来可能比较微妙。”
3
68 31 15 1 5
纵观整个国内游戏行业，机会多多，乱象和挑战亦不容忽视。
68 32 15 2 5
业内人士分析称，“首先国内游戏行业跟风、抄袭、同质化现象严重。
68 33 15 3 5
现在主要是产品力说话，纯粹的跟风产品只会是赚快钱的行为，最终还是要靠好的产品来说话。
5
68 34 15 4 5
另一方面，具有优秀游戏性的产品同时也必须做好运营管理工作，一个精心设计、满足玩家需求的活动，可以通过活动带来的口碑，吸引更多的玩家。
68 35 15 5 5
而活动本身一旦出现bug，危机公关的处理更会游戏成为生死存亡的关键。
68 36 16 1 3
宋咏红指出现在游戏行业存在的一些问题：第一，“山寨”“换皮”游戏充斥市场，尤其是手游领域更为常见。
68 37 16 2 3
第二，刷流水自充值制造出来的假繁荣，游戏开服就变成“鬼服”。
68 38 16 3 3
第三，制作粗糙技术不佳，故事陈旧，人设和世界观难以在东亚文化圈以外的其他市场获得认同感。
4
68 39 17 1 2
根据2017年《全球游戏市场报告》显示，预计2017年全球游戏市场规模将达到1089亿美元，同比增长7.72%；手机游戏市场规模将达到353亿美元，同比增长20.34%，全球游戏市场规模依旧处于快速发展的通道。
68 40 17 2 2
中国市场，预计2017年游戏市场规模将达到275亿美元，同比增长11.79%；2017年和2018年手机游戏市场规模将达到146亿美元和172亿美元，同比增长30.36%和17.81%，可以看出中国市场的表现要好于全球水平。
68 41 18 1 2
蛋糕越大，想瓜分它的人就越多。
68 42 18 2 2
游戏行业同理，在如此巨大的市场规模下，资本介入也随之增多。
3
68 43 19 1 2
9月28日，电竞内容公司香蕉游戏完成2亿元人民币B轮融资，由经纬创投和竞远投资联合领投，新番资本与A轮投资机构IDG资本跟投。
68 44 19 2 2
2016年6月，香蕉游戏曾获IDG资本、文资数码投资基金1.5亿人民币A轮融资。
68 45 20 1 2
9月29日，深圳巴德尔科技有限公司对外宣布，已经获得数千万元融资，深圳国中创业投资管理有限公司参与投资。
3
68 46 20 2 2
巴德尔成立于2017年4月，是一家专注精品手机游戏研发的互联网企业，公司核心成员均来自腾讯，在手机游戏领域积累了丰富的研发经验，主要发力于MMORPG。
68 47 21 1 2
10月11日，气吞云梦创始人陈国庆对外宣布，公司已于2017年9月底获得2000万天使轮投资。
68 48 21 2 2
本轮融资由鼎祥投资领投，鼎狮出海基金等跟投，气吞云梦成立于2016年，是一家专注海外移动游戏推广和运营的平台。
5
68 49 22 1 4
对于目前游戏行业还有哪些投资机会，宋咏红指出，第一，原创IP类游戏。
68 50 22 2 4
目前国内游戏行业中自主开发原创IP的领域仍然存在真空，没有实质性、革命性的自主研发的游戏。
68 51 22 3 4
自主原创IP的真空意味着中国游戏界的自主创新能力仍然有待提升，中国游戏界应当赶上AI游戏的潮流，开发出自主创新的游戏IP。
68 52 22 4 4
打造原创“现象级”的游戏IP,为下一步进入包括电影、动漫、手板的IP产业链开发创造更多的盈利。
68 53 23 1 4
第二，采用AI等新技术进行开发的游戏。
4
68 54 23 2 4
目前相对比较看好的是塔防类游戏、战争策略类游戏、模拟经营类游戏，这三个类别的游戏共同的特点是在不需要复杂的操作，上手极其简单，可以说门槛很低。
68 55 23 3 4
目前在国内手游市场中，游戏市场的细分化越来越明显，各种类型、玩法的游戏已经逐渐有了一批稳定的忠粉玩家，新的游戏项目可以在已经具备成熟玩家的类型游戏中通过AI技术进行玩法的创新和优化，使用python语言和C++语言结合开发的游戏，在AI的应用上将会比Unity3D更先进。
68 56 23 4 4
AI技术开发的游戏，具备了学习玩家的玩法等能力，在人机匹配上更有趣，更接近玩家实际水平，不容易令玩家产生挫败感；而优秀的AI技术还可以随机生成游戏任务，增加游戏任务的新鲜感，延迟游戏项目的生命周期。
68 57 24 1 1
“以往的游戏重要的体现在游戏自身的制作，现在重要的是发行渠道。在游戏开发水平相当的前提下，得终端者得天下。腾讯、网易这种大型游戏厂商所起的作用非常大。”王京说，“还有一点很重要的是游戏玩法的标配必须要社交化。从投资人角度来说，完整打过仗的团队、团队配备是齐全的，并且在游戏发行渠道有资源，这样的配备才是值得去投资的。”
3
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
69 3 3 1 1
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
2
69 4 4 1 1
“吃鸡”游戏风云再次变幻，接下来，国内“吃鸡”浪潮将会如何？为此，IT时报记者和笔者进行了一番交流。
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
3
69 6 6 1 3
这就不难理解为什么《荒野行动》竭力高调宣扬正能量，这是为了过审采取的迂回手段。
69 7 6 2 3
《荒野行动》内测期间就获得千万级用户，是一项很不错的成绩，但没有拿到版号，就无法向用户收费。
69 8 6 3 3
此次过审，说明国内吃鸡游戏已经没有通行障碍了。
3
69 9 7 1 2
目前看来，《绝地求生》在被有关部门接连批评的状态下，被禁应该只是一个时间问题，但这并不是决定其是否能在中国玩家中生存的关键。
69 10 7 2 2
前提是它还能火够久，或者活够久
69 11 8 1 1
目前绝地求生本身的生态已经出现了大问题，外挂太烈的状态下，如果运营商不能有效封堵，死亡也是一夜之间的事。
4
69 12 9 1 2
毕竟，对于端游来说，两大杀手就是外挂和私服，而一旦外挂横行，游戏的内部平衡就彻底破坏了。
69 13 9 2 2
“无论如何都无法在外挂面前吃到鸡”，还会有多少用户继续跟进呢！现在的吃鸡里，外挂已经到了变态的程度。
69 14 10 1 3
没有所谓的封不过来，只有运营商封杀力度不够。
69 15 10 2 3
足够多的用户和足够严到哪怕误伤的规则，并不会让游戏冷下去。
2
69 16 10 3 3
以昔日热门网游《魔兽世界》举例，昔日它的外挂也是铺天盖地，但零容忍和“疯狂”封号，就很大程度遏制了外挂的使用。
69 17 11 1 1
显然，游戏的研发和运营商，在对外挂的封堵决心才是关键。
4
69 18 12 1 3
本身，直播受众会被最热门的内容吸引，如果全屏禁止出现大逃杀、或者吃鸡游戏降温，那么会有下一个内容来覆盖这些用户。
69 19 12 2 3
本质上说，大逃杀内容的直播，对于直播平台而言，并没有带来多大的用户增量，只是用户聚焦点变化了。
69 20 12 3 3
对不少主播来说，就是个蹭热点的活。
69 21 13 1 1
换言之，观众并不是为了看别人玩吃鸡游戏而上直播，只是上了直播被吃鸡游戏的新奇特所吸引而已。
9
70 1 1 1 2
随着《绝地求生：大逃杀》这款“吃鸡”游戏的大热，国内互联网公司也陆续推出了“吃鸡”风格的手机游戏。
70 2 1 2 2
游戏怎么样咱们今天暂且不提，而是来看看，国内这些“吃鸡”手游中，有哪些画风清奇的营销植入，不知道大家都注意到没？
70 3 2 1 1
在网易的《终结者2：审判者》中，大巴车、飞机、物资箱都被涂上了广告，除了自家的网易云音乐、网易严选之外，还有大量京东的广告。
70 4 3 1 2
与简单的在道具上打LOGO相比，道具的植入则让玩家与广告能够更加“亲密接触”。
70 5 3 2 2
比如《终结者2：审判者》中的“百度外卖”，玩家拾取后可以食用，功能是恢复全部生命值，算是个还蛮有用的道具。
70 6 4 1 1
还有此前腾讯内测的《荒岛特训》中，玩家发现其中内置了摩拜单车，而且是真的可以骑哦。
70 7 5 1 1
后来《终结者2：审判者》中也上线了ofo小黄车，同样是可以骑的，速度比跑步快，比开车慢，而且不消耗燃油，和现实中一样是绿色出行。
70 8 6 1 2
手机游戏的平均寿命通常比较短，尤其是这种跟风推出的“copy式”游戏，如何能在短时间内赚上一笔是每个游戏开发厂面临的最大考验。
70 9 6 2 2
目前来看，广告植入似乎已经成了大家公认最快的赚钱方式，可能只要吃鸡的热度还在，游戏中的广告植入还会层出不穷。
5
71 1 1 1 2
日前，腾讯和网易相继发布了2017年第三季度财报。
71 2 1 2 2
财报显示，腾讯第三季度总收入652.1亿元，同比增长61%；网易营收124.78亿元，同比增长35.5%。
71 3 2 1 2
两家公司漂亮的财务数据背后，站着一位同样的“功臣”，即游戏业务。
71 4 2 2 2
第三季度，腾讯和网易游戏业务的营收分别是268.44亿元和81.12亿元，占总营收比重则分别为41%和65%。
71 5 3 1 1
具体来看，腾讯在PC端游戏的收入为146亿元，同比增长27%；手游业务的收入（包括归属于社交网络业务的智能手机游戏业务收入）则是增长84%至182亿元。
3
71 6 4 1 2
其中，腾讯的老牌端游《地下城与勇士》和《英雄联盟》依然保持稳定的收入。
71 7 4 2 2
而手游方面，国民爆款游戏《王者荣耀》的营收持续增长，另据腾讯披露，《魂斗罗：归来》《经典版天龙手游》、《轩辕传奇手游》和《寻仙手游》等手游的营收增长也较明显。
71 8 5 1 2
网易游戏业务的增长则主要得益于手游的收入贡献，据网易财报显示，网易手游收入占整体游戏营收的68.3%。
2
71 9 5 2 2
其中，《阴阳师》《倩女幽魂》《光明大陆》《率土之滨》《镇魔曲》等手游表现比较抢眼。
71 10 6 1 1
端游方面，网易的《梦幻西游》历经多年发展仍有不俗的营收贡献，《梦幻西游》电脑版在第三季度的收入更是创下新高。
3
71 11 7 1 1
正是因为腾讯和网易近些年在游戏业务上的亮眼成绩，也让其他互联网公司开始垂涎这块市场，比如说阿里巴巴。
71 12 8 1 2
今年9月，阿里巴巴文娱集团宣布正式成立游戏事业部，下设开放平台事业部和互动娱乐事业部。
71 13 8 2 2
同时由网易前COO詹钟晖等创办的广州简悦信息科技有限公司也正式并入阿里大文娱游戏事业群。
6
71 14 9 1 3
詹钟晖在网易工作12年，从10人到4000人，其亲手组建了网易的游戏开发运营团队。
71 15 9 2 3
虽然阿里此前也设有游戏部门，但更多的是平台属性，负责游戏分发。
71 16 9 3 3
而此次收购简悦，将是其开始自研游戏产品的重要标志。
71 17 10 1 2
但对于阿里巴巴来说，进军游戏业务的路道阻且长，毕竟前方的腾讯和网易，已在游戏领域深耕多年，根基牢固。
71 18 10 2 2
更何况阿里无法像他们一样，把游戏作为公司主营业务。
71 19 11 1 1
财报发布后，网易公司首席执行官兼董事丁磊表示，在游戏方面，网易会不断地尝试和扩充产品类型，挖掘中国市场的广阔发展潜力，并打造国内一流的产品线。
6
71 20 12 1 1
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。
71 21 13 1 2
关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
71 22 13 2 2
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”
71 23 14 1 1
而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
71 24 15 1 1
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
71 25 16 1 2
在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存。
6
71 26 16 2 2
而获得第一名的玩家会在屏幕上看到“大吉大利，晚上吃鸡”的台词，“吃鸡”游戏的名称也由此而来。
71 27 17 1 2
《绝地求生》的风靡，也让国内的游戏厂商看到了商机，并纷纷开始布局同类型手游。
71 28 17 2 2
如小米推出的《小米枪战》和网易推出的《荒野行动》《终结者2：审判末日》等。
71 29 18 1 2
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名。
71 30 18 2 2
其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%。
71 31 19 1 2
“吃鸡”类游戏的火爆，甚至将《王者荣耀》挤出AppStore榜单前三。
4
71 32 19 2 2
在游戏业务上向来强势的腾讯自然不会坐视不理。
71 33 20 1 3
腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类。
71 34 20 2 3
目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通。
71 35 20 3 3
同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
2
71 36 21 1 2
11月8日，腾讯正式开放《光荣使命》的内测预约，几个小时内就有超过160万玩家进行了预约。
71 37 21 2 2
另据刘炽平透露，目前《光荣使命》的预约注册用户已经超过2000万。
2
71 38 22 1 1
一位资深的业内人士告诉21世纪经济报道记者，在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
71 39 23 1 1
不过在游戏厂商开始厮杀前，“吃鸡”类游戏能否持续顺利发行，仍要打一个问号。
5
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
71 43 25 1 1
这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整。
71 44 26 1 1
如小米对游戏进行了优化，弱化了游戏中的“杀戮”行为，比如当你需要离开游戏时，不再是“阵亡”状态，而是“你已负伤，请退出战场”。
9
72 1 1 1 1
面对2017年游戏界最大的黑马IP“吃鸡”，腾讯出手了。
72 2 2 1 1
第一财经记者注意到，近日腾讯开启了两款“吃鸡”手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 3 3 1 3
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼。
72 4 3 2 3
在这款游戏里，100名玩家空降到孤岛上相互厮杀，最终一名或一队玩家存活胜出，获得恭贺语“大吉大利晚上吃鸡”，游戏也因此得名“吃鸡”，此类规则玩法下的游戏也被称为“吃鸡”模式。
72 5 3 3 3
它的势头已经不亚于当年的《魔兽世界》，在网吧成“霸屏”之势。
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 9 5 1 1
不过值得注意的是，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会就大逃杀类游戏向国家新闻出版广电总局业务主管部门进行咨询，并表示“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
3
72 10 6 1 1
“我装‘吃鸡’才一个星期，游戏时间已经超过了30小时，可以说是重度用户了。”“90后”小吴对记者表示。
72 11 7 1 1
11月13日晚间，第一财经记者在深圳市罗湖区一间网吧走访发现，《绝地求生：大逃杀》已经开始“攻陷”网吧，玩家数量已经逼近此前最火的游戏《英雄联盟》，“竞技区”几乎所有人都在玩《绝地求生：大逃杀》。
72 12 8 1 1
网吧工作人员告诉记者，竞技区电脑配置和网速要高于普通上网区，收费是普通上网区的两倍，但“吃鸡”对电脑配置要求更高，因此部分“吃鸡”玩家会付出多一倍的钱在竞技区消费。
3
72 13 9 1 3
公开资料显示，《绝地求生：大逃杀》2017年3月上线，是目前Steam平台上最受欢迎的游戏。
72 14 9 2 3
Steam同时在线人数最多时已突破240万大关，高峰时活跃用户约1600万。
72 15 9 3 3
11月7日，游戏创意总监BrendanGreene在社交媒体宣布，《绝地求生：大逃杀》实际销量已经突破了2000万。
3
72 16 10 1 1
在steam游戏热销商品榜单上，《绝地求生：大逃杀》排第1，排第5名的是游戏《H1Z1》，这款游戏被视作《绝地求生：大逃杀》前身。
72 17 11 1 2
但毫无疑问的是，《绝地求生：大逃杀》真正形成了燎原之势。
72 18 11 2 2
“两款游戏质量不同，在质量上，《绝地求生：大逃杀》无论是画面、内容还是效果都高于《H1Z1》。”易观互动娱乐研究中心高级分析师董振指出。
2
72 19 12 1 1
另外，《绝地求生：大逃杀》用户群体中中国玩家占了大多数，而《H1Z1》开发商曾大规模对中国玩家IP进行封号，这是《绝地求生：大逃杀》能够后来者居上的另外一个原因。
72 20 13 1 1
在中国，游戏主播的传播是《绝地求生：大逃杀》风靡全国另外一个不可忽视的因素；加之王思聪、胡歌等公众人物自发推广的名人效应，“吃鸡”已经火遍了大江南北。
2
72 21 14 1 1
《绝地求生：大逃杀》官方给出的安装电脑配置为64-bit操作系统，6GBRAM内存，30GB的存储空间，这远超普通个人电脑的通用配置；不仅是硬件要求，只在steam平台发售、98元的游戏账号收费标准也抬高了用户门槛。
72 22 15 1 2
“对于国内用户来说，手游门槛更低一点，用户基础更大一点，会有更多的新用户进来。”艾瑞互娱研究副总监郭成杰称。
4
72 23 15 2 2
在PC端游戏已经成功培育市场的前提下，国内游戏厂商纷纷以手游方式开启“吃鸡”。
72 24 16 1 2
国内不止一家公司在争夺《绝地求生：大逃杀》代理权，腾讯被认为是最有可能取得代理权的公司。
72 25 16 2 2
《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞公司创始人张炳圭（ChangByung-gyu）曾公开表示，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
72 26 17 1 2
但变数横生。
4
72 27 17 2 2
10月27日，广电总局公开表达了对“吃鸡”的否定态度，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，称“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
72 28 18 1 1
记者联系腾讯游戏方面，但并未得到腾讯是否会代理《绝地求生：大逃生》的回复。
72 29 19 1 2
国内游戏商正在做出改变。
72 30 19 2 2
10月30日，网易游戏在其官网发布了《网易对“大逃杀”类游戏指导意见的执行公告》，称将尽快对相关类型的游戏进行修改与调整。
2
72 31 20 1 1
目前，腾讯是以《CF》和《光荣使命》两款王牌射击类手游开启了“吃鸡”。
72 32 21 1 4
其中《CF：荒岛特训》将于11月17日开始公测，这是一款典型的类似“吃鸡”手游。
5
72 33 21 2 4
每一局游戏共有60名玩家参与，60名玩家通过滑翔伞从高空进入400万平米的荒岛基地，控制屏幕的虚拟摇杆选择合适的降落地点，是一款类似歼灭模式的单败淘汰制多人竞技玩法游戏。
72 34 21 3 4
截至11月14日，《CF：荒岛特训》的预约人数已经超过了1000万。
72 35 21 4 4
另外一款“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》的定位是“腾讯首款百人对抗竞技射击手游”，截至11月14日记者截稿时止，该游戏预约人数已经突破420万。
72 36 22 1 2
在“吃鸡”领域腾讯是后来者。
72 37 22 2 2
和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开。
2
72 38 23 1 2
三款“吃鸡”手游已经对国民游戏《王者荣耀》形成“围剿”之势，在AppStore排名一度超过《王者荣耀》。
72 39 23 2 2
11月6日晚间，苹果手机AppStore免费游戏排行榜上，《王者荣耀》被三款“吃鸡”手游甩开排第4位，排在前三名的分别是《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》；11月14日，《终结者2：审判日》依然拔得免费游戏排行榜头筹。
4
72 40 24 1 1
起步较晚的腾讯能否后来者居上？“腾讯凭借其强大的资金、渠道、用户优势，肯定会在吃鸡类手游占领一席之地。”董振表示。
72 41 25 1 1
但值得注意的是，部分PC端用户认为手游无法实现电脑端效果，“重度玩家”小吴告诉记者，PC端好多功能和效果无法在手机上实现，如上下左右前后“360度无死角”地控制降落方向、射击时的精准瞄准、听声辨位等，手机端无法实现，“这款游戏需要鼠标这样的东西来控制，但手机上没有，和电脑相比效果太差了。”
72 42 26 1 2
实际上，射击类游戏在手机端的用户体验问题一直困扰着行业。
72 43 26 2 2
“手游和PC端的交互体验还是很不一样的，手游还是要走出不一样的路，需要厂商加入非射击因素，还是很考验游戏商功底的。”郭成杰称。
4
73 1 1 1 2
【IT时代网编者按】开挂现象可以算是《绝地求生：大逃杀》当前最为严峻的考验，它不仅严重损害了正常玩家的利益，同时也对游戏的品牌带来了很大的伤害。
73 2 1 2 2
而最近，甚至网上有曝出吃鸡职业战队在比赛中开挂的情况。
73 3 2 1 1
在11月12日晚举行的一场《绝地求生》比赛后，Tyloo俱乐部参赛队员被许多人举报有违规行为，主办方Mars耀宇传媒在收到相关反馈后，第一时间作出了回应，并在晚些时候发布了一则公告。
73 4 3 1 3
Mars绝地求生精英赛主办方在11月12日当晚比赛直播过程中，收到了大量关于Tyloo俱乐部参赛队员出现疑似违规行为的检举，目前主办方已经正式受理并立即开展了相关工作。
5
73 5 3 2 3
在收到检举后，赛事主办方第一时间与正在俱乐部基地线下参赛的Tyloo战队进行了联系，Tyloo战队方面十分配合主办方的工作，按要求提交了Steam64位ID、游戏账号、录像资料等材料配合审查。
73 6 3 3 3
主办方已经提交了第一批材料至蓝洞公司进行正式审查，在审查结果产生后我们将第一时间对外公布，请广大观众耐心等待。
73 7 4 1 3
若Tyloo战队参赛队员存在违规行为，主办方将根据比赛规则进行严格处理。
73 8 4 2 3
若审查确认Tyloo战队参赛队员不存在任何违规行为，主办方将公示官方检测报告证明参赛队员的清白，并按照比赛名次正常颁发比赛奖金及参赛资格。
73 9 4 3 3
【责任编辑/梁春英】
4
74 1 1 1 2
《绝地求生》等策略射击生存游戏截图。
74 2 1 2 2
杨含制图
74 3 2 1 2
西部网讯（记者刘望实习生薛晨）对电子数码较为感兴趣的网友发现，从10月份开始，电脑内存条的价格一路飙升，部分网友认为，《绝地求生》等“吃鸡”游戏流行后，许多人给电脑加装内存条引发缺货，使内存条价格水涨船高。
74 4 2 2 2
但记者走访赛格电脑城后发现，多家商铺均表示在“吃鸡”游戏之前内存条就已经开始涨价，与游戏无关。
3
74 5 3 1 3
近一段时间，电脑内存条价格一路飙升引起市场关注。
74 6 3 2 3
记者通过网络搜索发现，在京东上，某品牌8G内存条今天的售价为629元，而去年同期售价仅279元，一年时间价格上涨了350元，现在的售价是一年前的2.25倍还多。
74 7 3 3 3
同样是这款内存条，天猫上的价格是639元，去年同期售价369元，一年时间上涨了270元，现在的售价是去年同期的1.73倍还多。
3
74 8 4 1 3
内存涨价有人称与内存占比较大的游戏走红有关，究竟是不是这个原因，记者在赛格电脑城进行了走访。
74 9 4 2 3
多个电脑组装商表示，内存条市场供需关系变化不大，涨价可能与“吃鸡”游戏无关。
74 10 4 3 3
“内存条价格上涨原因比较复杂，主要还是受原材料供应紧张影响，与终端市场需求关系不大。”某柜台李姓销售人员说。
2
74 11 5 1 2
这名工作人员表示，现在电脑组装市场严重萎靡，一个柜台平均两三天才能遇到一位消费者，他们之前标价700元的内存条现在600元出售都无人问津，不可能出现内存条供不应求的情况。
74 12 5 2 2
“内存条是寡头垄断产业，大企业一旦从源头涨价，我们终端销售必然跟着涨，这跟成本有关系，销售市场影响因素不大。”
2
74 13 6 1 2
另外一家柜台做销售的王先生则向记者详细说明了电脑运行策略射击生存类游戏的条件：这款游戏对CPU要求较低，但对内存和显卡要求比较高，要流畅地玩该款游戏，内存要在16G，再加上高性能显卡，大约需要花费1.5万元左右。
74 14 6 2 2
而低配版本至少也要8G内存，加上显卡花费也在8000元左右，是一款非常烧钱的游戏。
4
74 15 7 1 2
销售人员表示，虽然内存条涨价并非“吃鸡”游戏引发，但该游戏对于电脑的销售确实有一定影响。
74 16 7 2 2
“许多要换电脑的人本来想着换一个普通电脑就可以了，在这款游戏火爆后，部分顾客会选择高配置的电脑。”王先生说，多数人是要换电脑所以才考虑到要适配该游戏，而不是为了适配该游戏所以才买新电脑。
74 17 8 1 2
“这款游戏对内存和显卡要求比较高，与其换内存和电脑，不如直接换新机。”王先生说，在换新机的消费者中，大概有30%的人会考虑到新机是否能带得动“吃鸡”游戏，但总体而言，数量仍不是很多。
74 18 8 2 2
“电脑组装已经是夕阳产业了，很少有人会为了一款游戏专门而换内存。”
3
75 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月13日消息，随着《绝地求生》的在线人数的激增，越来越多的厂商都抓紧开发自家的吃鸡游戏，希望能借着这个热潮再赚一笔。
75 2 1 2 2
而不少FPS游戏厂商也在原游戏的基础上推出了“吃鸡”模式，让喜欢FPS的玩家可以直接体验吃鸡的乐趣，其中FPS大作《战争前线》就是这类游戏中的一员。
75 3 2 1 2
《战争前线》是Crytek旗下的一款FPS游戏，之前曾推出过《孤岛危机》的Crytek这次也要在吃鸡类型上有所涉猎，近日官方也公布了《战争前线》的最新宣传视频，从视频中我们可以看到大家熟悉的“毒圈”出现，也证实了大家此前对“吃鸡”模式的猜测。
5
75 4 2 2 2
据外媒报道新的“吃鸡”模式将会以更新的形式登陆游戏，目前该模式仍然处于测试阶段，具体的上线时间还没有敲定。
75 5 3 1 2
不过在媒体的报道中显示《战争前线》的“吃鸡”模式仍旧是以原游戏的FPS元素为主，可参与战斗的玩家也仅仅限制在了16人，这可能是目前人数最少的吃鸡游戏，可能在一定程度上减少了玩家吃鸡的乐趣。
75 6 3 2 2
不过玩家可以在多种随机地图中进行游戏，也一定程度上弥补了吃鸡游戏地图单调的不足，可能游戏原作中的地图都将会在“吃鸡”模式中登场亮相。
75 7 4 1 2
虽然越来越多的“吃鸡”游戏相继登场，但是玩家似乎仍然只认《绝地求生》这款原作，像《战争前线》这种画风清奇的FPS“吃鸡”，可能会对上射击爱好者的胃口，感兴趣的玩家不妨等模式上线后感受一下。
75 8 4 2 2
（潘达）
3
76 1 1 1 1
游戏行业从来不缺乏现象级游戏，但却极少能有游戏像《绝地求生》这样，引发整个行业的疯狂。
76 2 2 1 2
自今年2月份上架Steam开始，这个依然停留在EarlyAccess（抢先体验阶段，相当于内测）的游戏已经狂卖2000万份，其中来自中国的销量占据一半。
76 3 2 2 2
通过直播和社交网络传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的焦点。
4
76 4 3 1 1
无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司。
76 5 4 1 3
这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏。
76 6 4 2 3
而优化差带来的高配置要求、技术水平低带来的外挂泛滥、以及98元的售价都注定了将有相当一部分用户与它无缘。
76 7 4 3 3
“吃鸡”所创造的“空降竞技”市场，远远没有被满足。
3
76 8 5 1 1
国外厂商早已按捺不住，今年9月，虚幻引擎的开发商Epic在旗下FPS游戏《堡垒之夜》中加入了吃鸡模式，一经推出便大受欢迎，两周之内，便有1000万玩家体验了《堡垒之夜》的吃鸡模式，疯狂涌入的玩家甚至导致服务器一度瘫痪。
76 9 6 1 2
一个巨大的机会摆在国内厂商面前，数家国内大厂已经出手，纷纷推出该类玩法的手游版，试图抢占这个尚未被人瓜分的蓝海市场。
76 10 6 2 2
腾讯自然也不会坐视，在《王者荣耀》推出两年之际，他们需要一张新的王牌来保持行业的地位，这个瞬间火遍世界的细分玩法领域正是一个绝佳的机会。
4
76 11 7 1 2
腾讯近日正式推出了他们的重磅炸弹：首款空降竞技开黑手游《CF荒岛特训》。
76 12 7 2 2
该游戏将于11月17日开启公测。
76 13 8 1 1
截止11月10日，开放预约三天内，《CF荒岛特训》已经获得了超过1000万的预约量。
76 14 9 1 2
1000万预约量是个什么样的概念？《绝地求生》中国地区玩家数量的总和也只是接近1000万。
2
76 15 9 2 2
《CF荒岛特训》的1000万预约量，向行业展示了“空降竞技类游戏”到底有着怎样的能量。
76 16 10 1 2
可能没有人说的清。
3
76 17 10 2 2
这个玩法的能量已经远超游戏本身，它带动了游戏直播的进一步繁荣，并且孕育了为数不少的知名主播，在微博上，围绕这类游戏已经诞生了为数不少的微博大号，相关消息和游戏视频动辄上万转发，连不少平时很少谈及游戏的知名大V们也开始每日谈论吃鸡，一个巨大的用户生态已经形成。
76 18 11 1 2
毫无疑问，如同曾经的MOBA一样，“空降竞技类游戏”正在进化为一个全新的品类，MOBA在游戏行业已经占据了十多年的统治地位，而“空降竞技类游戏”，从现在的趋势来看，极有可能意味着下一个十年。
76 19 11 2 2
正是意识到这一点，几乎所有厂商都使尽了浑身解数，有些作品连商业化都没来得及完善便匆匆上线。
3
76 20 12 1 2
而在这场风口上的“吃鸡大战”中，《CF荒岛特训》凭借1000万的预约量已经拔得头筹。
76 21 12 2 2
接下来的肉搏战中，它们还能继续保持优势吗？
76 22 13 1 2
目前，市面上已经可以看到数款吃鸡类手游占据了排行榜高位，比如网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》等。
2
76 23 13 2 2
从玩家的反馈来看，抢先上线的结果就是在基础体验上仍然有待打磨，不少玩家抱怨游戏操作不流畅、无法听声辨位、网络不稳定等问题。
76 24 14 1 2
相比之下，《CF荒岛特训》作为腾讯首款空降竞技开黑手游，步调上慢了一拍，但在玩法的创新和品质的打磨上，却更见用心。
2
76 25 14 2 2
尽管游戏还未正式上线，目前网络上已经可以看到流出的相关视频。
76 26 15 1 1
从视频中可以看到，游戏保留了“空降竞技”玩法的经典框架u2014u2014滑翔翼空降作战，徒手开局，搜刮资源，凭借实力淘汰其他玩家称为唯一的胜者。
5
76 27 16 1 2
游戏拥有400万平方米的超大地图，而参战人数，则针对移动端的特点，设定为快节奏的60人局。
76 28 16 2 2
值得一提的是游戏在经典空降竞技玩法框架的基础上做出了创新设计：加入了僵尸房，玩家勇闯僵尸房消灭僵尸后，可以快速补充高级装备。
76 29 17 1 1
通常来说，“空降射击竞技”的一大战术要点便是“苟”，快感往往体现在成功吃鸡的那一刻，但在移动端上，这个特点的负面反馈会被放大，僵尸房的设计加快了游戏节奏，并为游戏增加了一些爽快感，使其更适合移动端游戏。
76 30 18 1 2
出于对本土玩家的生活洞察，游戏还加入了国民度极高的摩拜共享单车，以及别克新君威作为全新载具，玩家也可以在游戏中骑摩拜逛街了。
76 31 18 2 2
这种颇具玩味的跨界合作方式增强了游戏的现实感，虚拟与现实中的生活出现了二度融合。
3
76 32 19 1 2
并且，从目前流出的视频可以看出《CF荒岛特训》的操作十分流畅，对“空降竞技”类游戏来说，基础体验正是游戏重要的一环。
76 33 19 2 2
基于腾讯深厚的FPS手游研发技术积累，《CF荒岛特训》实现了全机型流畅适配，这成为了它在当下最强大的竞争力。
76 34 20 1 3
而围绕游戏外围的各种周边衍生、电竞生态系统等等，对腾讯游戏来说，也早已是轻车熟路，未来若要打造赛事，现有的CF电竞体系现成可用，不用从头摸索。
3
76 35 20 2 3
无缝接入微信、手Q的用户关系链也为游戏在社交方面打开局面带来了极大的助力。
76 36 20 3 3
种种因素，可以说，都使《CF荒岛特训》占得很大优势。
76 37 21 1 2
上述种种，主要基于软硬件条件，就游戏本身进行分析。
2
76 38 21 2 2
而身为国民级游戏的CF，有着足够的用户基数、IP效应和情怀加持。
76 39 22 1 2
与此同时，“吃鸡大战”同样是一场市场推广大战。
3
76 40 22 2 2
在这个维度上，坐拥微信、QQ等庞大社交渠道网络的腾讯，在国内手游领域的分发实力，是其他厂商难以比肩的。
76 41 23 1 1
回头来看，能在不到3天之内获得1000万预约，一方面，体现了玩家对于优质产品的期待；另一方面，也佐证了腾讯游戏的强大市场号召力。
76 42 24 1 1
除此之外，《CF荒岛特训》的推出还有另一层非常重要的意义。
3
76 43 25 1 2
到目前为主，“吃鸡”虽然势大，但被局限在互联网上活跃的青年用户群体中（这个群体多是大学生或者社会人），其影响力还无法与此前的《王者荣耀》相提并论。
76 44 25 2 2
在更为低龄化或者更为高龄化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
76 45 26 1 2
而对这个群体的精确覆盖，正是腾讯最大的优势之一。
4
76 46 26 2 2
《CF荒岛特训》的推出，则势必加速“空降竞技”这一玩法品类的渗透过程。
76 47 27 1 2
我们之前说过，市场上存在大量的想吃鸡而不得的用户，这一点从“空降竞技类游戏”们无需宣传便能获得惊人预约量便可看出。
76 48 27 2 2
其他的空降竞技类游戏，吸收的正是这部分对吃鸡感兴趣的既有受众，是在吃市场的存量。
76 49 28 1 1
而腾讯由于已经拥有一个巨大的用户群体，这个群体与吃鸡的既有受众并非完全重合，这次推出的《CF荒岛特训》，在吸收既有受众之余，毫无疑问会向所有用户进行全面推广和覆盖，带动和挖掘出许多空降竞技玩法的潜在受众，一方面增加了用户的来路，另一方面，从行业的角度上来说，这同时也是在拓宽整个空降竞技类游戏市场的上线。
5
76 50 29 1 2
今年7月，腾讯游戏副总裁吕鹏在腾讯移动游戏四周年发布会上着重强调了“精心打磨手游品质，打造细分品类头部产品群”。
76 51 29 2 2
在延续四年的“精品”战略上，腾讯移动游戏开始强调玩法创新以及玩法融合，要在各个品类中打造“头部产品矩阵”，并且满足用户细分需求、扩展细分品类。
76 52 30 1 1
这不只是为了进一步提升自身业务，里面还隐藏着一个逻辑，新的巨头往往是在起初不起眼的细分领域中诞生的，腾讯要覆盖各个细分领域的头部产品，其中也隐藏了要把握住未来趋势的战略判断。
76 53 31 1 2
而“空降竞技”这样一个从FPS下的细分玩法品类中生长出来的巨大蛋糕，腾讯是否可以通过《CF荒岛特训》来占领住这样一个品类的头部，将是“精品”战略下的一次重要的实力证明。
76 54 31 2 2
（本文首发钛媒体）
5
77 1 1 1 2
当晚除了某外设老板豪送礼物非常有看点外，韩总和韦神双排吃鸡也非常爆笑。
77 2 1 2 2
韦神和大韩一起开一辆车，但是开着开着就翻了！韦神想用手雷把车炸过来，但是没成想韩总躲开不及时直接被炸的躺在了地上，韦神手雷出手的一瞬间还说了一句“完了”……这炸老板的罪过可不小啊！
77 3 2 1 3
因为韩总还是处于新手阶段所以就跟水友们打赌，只要自己拿到一个人头就在弹幕中抽一个某外设8.0键盘。
77 4 2 2 3
但是毕竟韩总还是一个新手，所以打了很久都没有打死一个……然后网友们在弹幕上狂刷“求求韩总杀一个吧”。
77 5 2 3 3
不过好在最后韩总还是成功拿到一个人头，水友们就开始“庆祝韩总首杀！”
3
77 6 3 1 3
有韦神带着吃鸡自然是一件很简单的事情，韩总吃鸡也吃的非常开心。
77 7 3 2 3
但是游戏打完了韩总就笑不出来了，因为韩总和韦神打赌韦神每比韩总多杀一个就送一个8.0，最后一局韦神杀了30个而韩总0杀……就意味着要送出三十把8.0。
77 8 3 3 3
韩总直接在直播说“完了我破产了，某外设中国宣布退出中国市场……”。
3
78 1 1 1 3
【PConline杂谈】说起最近最火的游戏类型，“吃鸡”应该就是最佳答案了。
78 2 1 2 3
所谓“吃鸡”游戏，指的是大逃杀类的FPS/TPS游戏，PC上的《绝地求生：大逃杀》把这类游戏的热度推向了顶峰。
78 3 1 3 3
在《绝地求生：大逃杀》中，玩家们会空降到一个孤岛上，拾取武器来和其他玩家相互残杀，还需要跑步或者利用载具来逃离危险区域，最后生还的一人或者一队，就能获胜，游戏也会弹出“大吉大利，今晚吃鸡”的恭贺语句。
3
78 4 2 1 3
毫无疑问，《绝地求生：大逃杀》的魅力巨大。
78 5 2 2 3
在游戏推出后，连续霸占Steam平台的榜首，全世界的游戏主播，也纷纷进驻到“吃鸡”当中。
78 6 2 3 3
在中国，“吃鸡”热潮更是无可阻挡，由于大量中国PC下载Steam玩《绝地求生：大逃杀》，直接导致Steam国区用户的比例跃升到了56.37%，登顶世界第一。
8
78 7 3 1 3
PC上的“吃鸡”是如此火爆，自然引来了手游厂商们的目光。
78 8 3 2 3
一时间，小团队开发的山寨“吃鸡”游戏层出不穷。
78 9 3 3 3
不久后，手游的正规军也入场了，网易、小米乃至腾讯都推出或者即将推出“吃鸡”类手游，风头甚至有隐隐盖过《王者荣耀》之势！那么“吃鸡”手游真的可以挑战王者荣耀吗？“吃鸡”手游到底好玩在哪里？今天就一起来谈谈吧。
78 10 4 1 2
我们先来了解一下国内都有什么厂商出了“吃鸡”游戏。
78 11 4 2 2
首先对“吃鸡”最热衷的可能是网易了，它现在总计出品了两款“吃鸡”游戏，分别是《荒野行动》以及《终结者2：审判日》，两款游戏均已上线运行。
78 12 5 1 3
而小米则出品了一款“吃鸡”游戏《小米枪战》，不过小米对这款游戏的投入非常大，游戏由和小米有渊源的西山居工作室开发。
78 13 5 2 3
西山居工作室也算赫赫有名了，它开发的《剑侠情缘》系列网游在国内风生水起，实力还是有目共睹的。
78 14 5 3 3
《小米枪战》使用了虚幻4引擎，画面是目前手机“吃鸡”游戏中最好的，模式也比网易的两款游戏都更丰富一些。
4
78 15 6 1 2
而国内手游的王者腾讯也要捋起袖子下场“吃鸡”了。
78 16 6 2 2
腾讯已经公布了“吃鸡”类手游《光荣使命：使命行动》，虽然未正式运营，但已经可以开始预约，距离上线仅有一步之遥。
78 17 7 1 2
目前，网易、小米旗下的三款“吃鸡”手游，在苹果AppStore上，已经对《王者荣耀》形成了包围之势！网易的两款“吃鸡”手游登上了Top1、Top2，而《小米枪战》则在Top4紧逼《王者荣耀》。
78 18 7 2 2
当腾讯的《光荣使命》上线后，势必还会进一步分流玩家，曾经的第一手游《王者荣耀》跌出前三，恐怕并非危言耸听。
5
78 19 8 1 3
“吃鸡”手游的魅力何在？其实这类手游的绝大部分魅力，都传承自《绝地求生：大逃杀》，也就是PC上的正牌“吃鸡”。
78 20 8 2 3
《绝地求生：大逃杀》充满着随机遭遇战，装备的拾取、争夺也充满惊喜，游戏氛围刺激而又不失欢乐。
78 21 8 3 3
尽管《绝地求生：大逃杀》外挂泛滥服务器又不稳定，但玩家们仍乐此不疲，游戏性可见一斑。
78 22 9 1 2
几款“吃鸡”手游都传承了《绝地求生：大逃杀》的大量优点，例如游戏模式几乎原版照搬，《小米枪战》由于和《绝地求生》同样使用了虚幻4引擎，因此一些素材、建模甚至都一模一样。
78 23 9 2 2
不过，“吃鸡”类游戏登陆到手机平台，也带来了移动平台特有的优点，例如随时可以联机，而像腾讯这样的厂商还能够直接让游戏接入微信、QQ庞大的社交圈——腾讯IM的助推力到底有多恐怖，相信大家都心中有数。
3
78 24 10 1 3
而和《王者荣耀》相比，“吃鸡”手游的优势在于可以利用更加碎片化的时间游玩。
78 25 10 2 3
“吃鸡”的节奏可慢可快，更加休闲也更加灵活，你可以一个人随时玩随时退出游戏，这是《王者荣耀》难以做到的。
78 26 10 3 3
换言之，“吃鸡”游戏比《王者荣耀》更符合手机这样的移动使用场景，大量玩家从《王者荣耀》中流出也就理所当然了。
3
78 27 11 1 3
尽管PC上的《绝地求生》其乐无穷，但把这类游戏搬到手机后，体验是否依然出色？恐怕未必。
78 28 11 2 3
首先，这类游戏对观察的要求很高，在PC上显示器自然可以看得比较轻松，但在手机如此小的屏幕，恐怕就不会是什么愉悦的体验了。
78 29 11 3 3
其次，对于FPS/TPS这样的射击游戏来说，触摸屏的瞄准一直是个问题，瞄准精度和鼠标差距巨大，这无疑也会带来不那么良好的游玩体验。
3
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
2
78 33 13 1 2
例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。
78 34 13 2 2
无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。
6
78 35 14 1 2
与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
78 36 14 2 2
“吃鸡”手游进一步推广是否会触发更多的负面评论？这点是值得担忧的。
78 37 15 1 1
简而言之，“吃鸡”手游的游戏类型决定了它的体验不会如《王者荣耀》一样完美，加上游戏内容存在的争议，是否真的可以把《王者荣耀》挑落，还是得打个大大的问号的。
78 38 16 1 3
目前“吃鸡”的热度尚未消散，未来可能还会涌现出更多此种类型的手游。
78 39 16 2 3
目前来说，“吃鸡”手游还停留在对原型的模仿的阶段，国内游戏商会不会在此基础上，进行更多创新，带来更出色的游戏体验，这恐怕是广大玩家最为关心的。
78 40 16 3 3
希望游戏厂商们能够用心做游戏，不要想着捞一笔就走，给玩家带来真正意义上的游戏吧。
7
79 1 1 1 2
PingWest品玩11月10日报道，据PCOnline消息，看到《绝地求生：大逃杀》红边国内外，中国的游戏厂商也看到了商机。
79 2 1 2 2
于是，中国的游戏厂商们纷纷开发山寨“吃鸡”手游，这让远在韩国的《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞表示不满。
79 3 2 1 1
近日有媒体报道，蓝洞官方称，将对中国手机市场上的吃鸡盗版手游采取相关的法律措施，开展知识产权方面的维护工作。
79 4 3 1 2
蓝洞官方表示，此次在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品。
79 5 3 2 2
这些手游产品不仅在人物美术，UI等方面均仿造《绝地求生》的素材设计，在游戏的宣传标语和名称上都与绝地求生端游高度相似。
79 6 4 1 2
不过需要注意的是，这一次蓝洞方面的表态，主要是集中在对于《绝地求生：大逃杀》美术风格的抄袭。
79 7 4 2 2
在玩法方面，并未激烈表态。
4
80 1 1 1 1
一句“大吉大利，今晚吃鸡”，给不温不火中国端游市场注入了一剂强心剂。
80 2 2 1 3
这句话源自韩国开发商蓝洞旗下PUBG所开发及发行的第三人称射击游戏（TPS）《绝地求生：大逃杀》。
80 3 2 2 3
游戏中，玩家将被空投到一个荒岛上，岛上的安全区会不断缩小，期间，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人。
80 4 2 3 3
每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner，chickendinner）”。
3
80 5 3 1 2
自今年3月上线以来，《绝地求生》日活已破200万，超过DOTA2和CSGO的总和。
80 6 3 2 2
另据媒体报道，受该款游戏带动，相关硬件商、软件商（加速器、语音交流平台等），甚至于网吧都获得了新的增长契机。
80 7 4 1 2
目光如炬的中国互联网巨头们自然不会错过这一风口。
3
80 8 4 2 2
11月8日，千呼万唤的腾讯《光荣使命：使命行动》正式开放不删档预约，截至11月8日晚22点，预约人数已超300万。
80 9 5 1 1
而早在上周末，上线不过一周的网易版“吃鸡”手游《荒野行动》已经登顶AppStore免费游戏榜，随即，网易股价周一开盘大涨，截至美东时间11月6日美股收盘，网易股价跳涨至309.86美元，涨幅达到10.46%。
80 10 6 1 3
对于“吃鸡”手游的未来，投资者们似乎已经给出了乐观的预期。
2
80 11 6 2 3
然而一直以来，对于FPS/TPS（第一/第三人称射击游戏）手游本身能否复刻爆款端游的精髓，许多业内人士是持保留态度的。
80 12 6 3 3
而除了游戏体验，发布时机、政策等方面的风险，也将成为挑战。
4
80 13 7 1 1
“吃鸡”手游能否颠覆传统认知，成为下一个《王者荣耀》？记者基于大数据，第一时间为你呈现安卓端“吃鸡”手游运营数据，并详细解析这场“吃鸡”大战中可能的变数。
80 14 8 1 2
端游《绝地求生》的走红引来了无数跟风者，国内“吃鸡”手游一时间呈现井喷之势。
80 15 8 2 2
究竟有哪些产品已经俘获了“吃鸡”心切的玩家？记者整理了一份“吃鸡”手游榜单：
80 16 9 1 1
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
2
80 17 10 1 1
目前，《小米枪战》已于10月18日开始安卓端单排内测，《荒野行动》安卓版于10月31日正式开始不限号测试，《光荣使命》则于11月8日正式开启不删档预约。
80 18 11 1 1
其中，《荒野行动》和《小米枪战》两款游戏已经在AppStore免费游戏榜中上升到了第一和第四的位置（排名第二的《终结者2：审判日》同为网易出品，第三为《王者荣耀》）。
4
80 19 12 1 1
记者将以这两款游戏为例，先来探究用户对“吃鸡”手游的接受程度。
80 20 13 1 3
从日活渗透率来看，两款手游总体都呈现上升趋势，但近两日有所下降。
80 21 13 2 3
记者猜测，这可能与腾讯《光荣使命》前几日的预热有关。
80 22 13 3 3
一方面，两款游戏虽然抢占了先机，但在体验上依然存在许多不足，玩家早有怨言，《光荣使命》的出现，可能让更多不愿将就的玩家抱有“再等等看”的心态。
2
80 23 14 1 2
值得注意的是，尽管日活渗透率下跌，《荒野行动》超越《小米枪战》的趋势开始出现。
80 24 14 2 2
11月4日，《荒野行动》日活渗透率达到了0.0411%，而《小米枪战》为0.0409%，此后《小米枪战》被《荒野行动》反超。
4
80 25 15 1 4
尽管活跃用户总体呈增长趋势，两款游戏的留存率却没有带来太多惊喜。
80 26 15 2 4
《荒野行动》自上线以来，次日活跃留存率先是维持在40%左右，但近日出现下降趋势，按照留存率的“40–20–10”规则（分别代表日、周、月日活留存率），《荒野行动》的这一留存率刚刚达到及格线。
80 27 15 3 4
《小米枪战》自10月18日“大逃杀模式”内测以来，次日留存率则几乎都在30%以下。
80 28 15 4 4
相比之下，《王者荣耀》近一周的次日活跃留存仍维持在40%左右。
5
80 29 16 1 2
这一数据暗示着两款游戏在对新用户的吸引力上依然有待提高。
80 30 16 2 2
从AppStore评分来看，《荒野行动》为4.4分，《小米枪战》为3.9分，但两款游戏评论区下均有玩家反映卡顿、画质、操作等方面的问题。
80 31 17 1 2
两款游戏与其他App的用户重合度也很有意思，不论是《小米枪战》还是《荒野行动》，与之重合度排名前十的App中，出现了多款“吃鸡”手游。
80 32 17 2 2
例如在《荒野行动》的重合度排行榜中，此前呼声极高的《丛林大逃杀》也赫然在列。
80 33 18 1 1
这一方面说明《绝地求生》爆红之后，“大逃杀模式”已经在玩家中形成了极大的号召力，玩家为了找到体验良好的“吃鸡”手游，不惜挨个尝试；另一方面也说明，现在出来的绝大多数手游，暂时都还没能在玩家中形成足够的忠诚度，比较普遍的现象是，一个玩家同时下载了多款“吃鸡”手游，正在“货比三家”。
3
80 34 19 1 2
事实上，“吃鸡”的核心就是所谓的“大逃杀模式（BattleRoyaleGame）”，它融合了生存游戏的探索和收集元素以及最后一人的玩法。
80 35 19 2 2
根据各家互联网公司对“大逃杀模式”的不同处理，我们可以将市面上的“吃鸡”手游分为三类：
80 36 20 1 2
第一类是完全仿照《绝地求生》的独立游戏，如网易的《荒野行动》、腾讯的《光荣使命》；第二类是在现有产品中加入“大逃杀模式”，如小米的《小米枪战》、网易的《终结者2：审判日》以及新三板上市公司英雄互娱的《全民枪战2》；最后一类就是以“大逃杀模式”为基础，但在画面、风格上重新包装的独立游戏，如《GrandBattleRoyale（像素大逃杀）》。
4
80 37 20 2 2
其中，第一类鱼龙混杂，既有网易、腾讯等手游“大厂”，也有名不见经传的小开发商；第二类中大厂居多；第三类中则多为小游戏厂商或个人开发者。
80 38 21 1 2
大厂的入局方式也很耐人寻味。
80 39 21 2 2
第二类“吃鸡”手游上线时间显然要早于第一类，原因可能是大厂在察觉到《绝地求生》的热度后，急于将产品上线，于是选择了在现有产品中加入新模块这一捷径，从而避免了独立申请版号可能会遇到的麻烦；其次也可能是一种试水心态，在不确定“吃鸡”手游能否复制端游的成功的情况下，选择成本较低的方式上线类似玩法，以试探市场的反应；最后，部分游戏利用原有的用户基础，也省去了一笔推广费用。
80 40 22 1 2
但是目前来看，大厂的观望期已经结束。
4
80 41 22 2 2
随着腾讯、网易两大游戏巨头推出独立版本的大逃杀手游，小玩家恐怕难逃成为垫脚石的命运。
80 42 23 1 1
记者分析了《丛林法则》、《放逐游戏》两款手游的周活走势，这两款“吃鸡”手游上线时间都比较早，目前在同类手游中分别排名第一和第二。
80 43 24 1 3
从图上来看，两款手游的用户活跃度自10月份以来均呈现下降趋势，且10月中旬起下降速度明显加快，而这一时间点刚好是《小米枪战》开始单排内测。
80 44 24 2 3
两款游戏虽然目前在“吃鸡”手游排行上占据前两名，但随着网易《荒野行动》的完善，以及腾讯《光荣使命》的上线，日后估计也是凶多吉少。
4
80 45 24 3 3
最终，以“大逃杀”为噱头的宣传、推广，也只能当做是给市场做做热身运动。
80 46 25 1 2
小游戏厂商黯然退出，大厂就稳赚了吗？记者认为，由于FPS/TPS端游与手游的巨大差异，“吃鸡”手游想要复制《绝地求生》的成功，恐怕还需费一番功夫。
80 47 25 2 2
而即使实现了“吃鸡”游戏向移动端的完美转移，外部的不确定因素也依然对这类手游构成威胁。
80 48 26 1 1
就目前几款“吃鸡”手游来说，它们在内容上的移植已经做得相当全面了，但在体验上仍然与端游存在巨大差异。
3
80 49 27 1 1
首先，无论是《绝地求生》还是后来出现的手游，战术都是这一类型游戏的精髓；其次对于端游来说，看和听敌人的动向，发现敌人时迅速出手、精准击杀，也是考验玩家的两大门槛。
80 50 28 1 2
但手机由于屏幕、操作方式等限制，在洞察和操作两项上大大弱化。
80 51 28 2 2
以《小米枪战》为例，在原版游戏中，玩家需要通过脚步声来判断的敌人动向，而在这款游戏上，玩家无需自己判断，仅仅通过看屏幕上方提示条就可以知道敌人从哪个方向来；此外，《小米枪战》对枪法的要求也大大降低，游戏中玩家可以设置自动开枪，准心一旦瞄准敌人就会自动开火。
2
80 52 29 1 2
接下来各家手游厂商恐怕要面对的就是一场“轻与重”的博弈。
80 53 29 2 2
手游如果操作过于复杂，小白玩家入门成本太高，不利于提高游戏的普及性，硬件上的硬伤也将进一步放大；如果过于简单，则容易改成无脑枪战，对喜爱原版端游的玩家来说可玩性不高。
3
80 54 30 1 1
与《英雄联盟》（端游）之于《王者荣耀》（手游）、《穿越火线》（端游）之于《穿越火线：枪战王者》（手游）不同的是，“吃鸡”手游的诞生，是处在原版端游《绝地求生》的上升期。
80 55 31 1 3
不可否认，目前《绝地求生》存在两大弊病：一是稳定性不佳，二是外挂猖獗。
80 56 31 2 3
这两点从国服官微发布的内容就可以看出——不是在为服务器宕机道歉，就是在表态严打外挂。
6
80 57 31 3 3
但即便如此，《绝地求生》的销量依然坚挺。
80 58 32 1 1
而近来，关于《绝地求生》国服代理落地的消息也不断传来，其中腾讯的呼声最高，腾讯虽有出面辟谣，但玩家们都认为这只是一贯的套路，国服版“吃鸡”迟早会上线。
80 59 33 1 1
简言之，国服《绝地求生》自身的不完善可能会给手游带来最初的红利，但这款游戏毕竟还处于上升期，对于玩家的吸引力仍在递增，因此国服一旦落地，是否会有大批手游玩家回流还不好说。
80 60 34 1 2
对于手游厂商来说，要想从《绝地求生》口中分走一块肉，还是要努力开发新玩法、新场景、新道具，而不仅仅是追求原版游戏的“神还原”。
80 61 34 2 2
当然，如果手游厂商能抢在国服《绝地求生》前面把用户习惯培养起来，那也足以应对挑战。
80 62 35 1 1
最后，政策方面的风险也可能让这类手游的前景蒙上阴影。
5
80 63 36 1 2
10月27日，广电总局点名批评《绝地求生》，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会则建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
80 64 36 2 2
甚至有券商分析师向媒体透露，腾讯欲拿下《绝地求生》国服代理一事，就是因此而搁置的。
80 65 37 1 3
手游“吃鸡”是否会遭到扼杀，现在也不好说。
80 66 37 2 3
不过，某些厂商或许已经察觉到了风吹草动，并已经在游戏部分细节上做出了调整。
80 67 37 3 3
如《小米枪战》在10月30日更新之后，就悄悄将“杀人”的说法改为了“淘汰”。
2
80 68 38 1 3
《绝地求生》奇迹般的火爆之后，国内手游厂商纷纷跟进。
80 69 38 2 3
最新跟进的《小米枪战》和《荒野行动》已经尝到了甜头，但留存率也暴露出产品本身的粗糙，用户依然在“货比三家”。
3
80 70 38 3 3
同时，网易、腾讯等的入局，也意味着大厂观望期的结束，各家开始全力推广独立的“吃鸡”手游，而小厂手游闻声而衰，最终难逃成为垫脚石的命运。
80 71 39 1 2
不过，即便是大厂打造的“吃鸡”手游，也依然要面对诸多问题。
80 72 39 2 2
手游与端游存在巨大差异，过轻或过重的改造都可能让玩家乘兴而来，败兴而归；手游的推出时机也存在问题，而国服《绝地求生》的落地，也可能给手游“吃鸡”带来玩家流失的风险；最后，当前的政策风向明显不利于“吃鸡”手游在国内的发展，各游戏厂商需小心谨慎，一步走错，都可能面临惩罚甚至下架的风险。
6
81 1 1 1 2
如果说2017年最火爆的词汇，或许是“大吉大利、晚上吃鸡”。
81 2 1 2 2
基本上每一个人的朋友圈里，都能看到这句话的踪影。
81 3 2 1 2
如果说2017年最火热的游戏，可能就要分上下集了。
81 4 2 2 2
上半年是手机游戏《王者荣耀》，这还只主要是在中国火爆，而在下半年则是《绝地求生：大逃杀》，而它实实在在是世界级的爆款。
81 5 3 1 1
前述“大吉大利、晚上吃鸡”一词恰恰出身于这款《绝地求生：大逃杀》，谁能在游戏中获得最后的胜利，屏幕上就会显示出上述字眼，以至于很多玩家都亲切的将其称之为吃鸡游戏，而把自己成为吃鸡群众。
81 6 4 1 1
为什么这么火？别真的以为是游戏直播把它给捧红了，尽管这款游戏的创意总监总是在人前人后如此去说，并对各路直播网红们指名道谢。
3
81 7 5 1 2
先简叙下这个游戏的模式：每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛的上空，游戏开始跳伞时所有人都一无所有。
81 8 5 2 2
玩家需要在岛上收集各种资源，对抗其他玩家，生存到最后。
81 9 6 1 2
换言之，就是一个100人级别的《饥饿游戏》。
2
81 10 6 2 2
当然，本身《饥饿游戏》的小说和电影，亦是脱胎于2000年那部由深作欣二导演、北野武出演的电影《大逃杀》。
81 11 7 1 1
那部电影在国内的传播度并不太高，但有一个颇为有趣的设定，即在丛林法则中，亦不尽然是简单的弱肉强食，必须有更多的戏剧性因素融入，才会让影片变得更加扑朔迷离。
5
81 12 8 1 1
甚至于在吃鸡游戏里，我们能够感受到浓浓的致敬之情，在剧中男主角七原秋也在大逃杀获得的第一个武器——锅盖，而在游戏里被玩家们揶揄为第一神器的武器，则是一个红太狼的平底锅。
81 13 9 1 1
别小看了这个揶揄，在游戏中的平底锅可是具有防弹功能的，不仅可以多找一些，挂满全身变成人形坦克，还可以拿在手上当球拍，挥舞着拦截飞舞的子弹。
81 14 10 1 2
这可不是想告诉你这个游戏和喜羊羊有什么关联，只是提示出游戏的一个要点，即武装到牙齿也未必能最后吃到鸡，而从头到尾不杀一个人，或许运气好就在游戏里活下来了。
81 15 10 2 2
这本身也是电影《大逃杀》里的情节设定，只是少了一些哲学思辨，变成了简单娱乐而已。
81 16 11 1 1
无外乎，在游戏里，有大量的人在扮演“伏地魔”（趴在一切可以容身地点、不开一枪的玩家）。
2
81 17 12 1 2
一个世界级爆款的成功，必须有世界级的创新。
81 18 12 2 2
倒是这个创新并不稀奇，就是跨界而已。
4
81 19 13 1 1
但必须指出的是，吃鸡游戏是一个地地道道的外行领导内行研发出来的游戏。
81 20 14 1 2
但实际上呢，当他再一次和韩国游戏公司Bluehole合作时，依然问题多多。
81 21 14 2 2
媒体曾这样报道称“布伦丹拥有天马行空般的创意，虽然Bluehole拥有一支完善团队，但对韩国人来说，实现布伦丹的想法依然不太容易。”
81 22 15 1 2
说白了，布伦丹就是一个业余设计师，尽管他设计过一个简陋的游戏，但在游戏业界依然是一个地地道道的外行。
2
81 23 15 2 2
“我不知道规则，所以我拥有更多的创意自由。”布伦丹自己的这句话，其实并非成功之后的语录背书，而是一种过来人的实在感悟。
81 24 16 1 1
可外行领导内行，为何就成功了呢？仅仅因为布伦丹足够天马行空吗？显然不是，在大多数时候，外行给出的方案在内行看来，就是足够天马行空，以至于脱离实际。
3
81 25 17 1 2
这其实也是布伦丹为何在两个爆款级游戏中，扮演的是开发顾问或创意总监的原因所在。
81 26 17 2 2
他提供的创意其实就是跨界，将电影《大逃杀》或《饥饿游戏》的剧情，在游戏中实现之。
81 27 18 1 2
这是怎样的一个场景，其实就是颠覆式的一种游戏设定。
2
81 28 18 2 2
我们不妨在脑海中浮现一个对比画面：在诸多大片中，我们往往会看到主角端着机枪扫射的英雄画面，但如果没有主角光环呢？
81 29 19 1 2
这样的英雄往往第一个倒下，而且被乱枪打成筛子，就如同《英雄本色》里主角光环失灵的小马哥那样。
4
81 30 19 2 2
反之，《绝地求生》这个翻译的最大特征，就在于“求生”二字，简言之，在游戏中备受瞩目的不再是过去那种兰博型战士，而是一个又一个保命专家。
81 31 20 1 1
对，在过去的大多数游戏，从30年前的《魂斗罗》到当下的《王者荣耀》，在很大程度上就是在推崇一种孤胆英雄的形象，而要成为孤胆英雄，所需要的是有足够的游戏技术。
81 32 21 1 1
为了获得足够的黏合度，游戏越来越追求用漫长的时间、超长的剧情和日积月累的金钱花费来实现登顶的可能，而且还仅仅是一种可能。
81 33 22 1 2
更多的时候，花钱和花时间，也往往还只是扮演吃瓜群众。
5
81 34 22 2 2
于是，这就给了吃鸡游戏一个机会。
81 35 23 1 2
甚至于，《王者荣耀》的成功，也得益于此，即平均12分钟一局的游戏，只和相近等级的人一起战斗，每一局开始都是“净身入户”等，使得游戏变得更加公平。
81 36 23 2 2
但它依然还是以游戏技巧的熟练程度为最关键决胜因素，而几无乱拳打死老师傅的可能。
81 37 24 1 1
这个可能留给了吃鸡游戏，每一局都会有菜鸟将老司机一拳打翻的状态。
81 38 25 1 1
游戏之所以区别于影视剧或其他娱乐活动，最大的特征不仅仅是其代入感强大，更在于游戏有可能赋予每一个参与者主角光环。
2
81 39 26 1 2
如前所述，《绝地求生》恰恰是更加强烈的将这种主角光环提升至了最大。
81 40 26 2 2
过去只能在影视剧中感受到的这种存在，一旦有了现实中的宣泄口，也就具有了成为爆款的可能性。
3
81 41 27 1 1
这即是作为一个游戏玩家+业余设计师，布伦丹所扮演的角色，他的创意和顾问，其实就是从一个玩家的角度给出足够多的监督。
81 42 28 1 2
此处还要注意一点，其实布伦丹作为一个玩家也颇为“外行”。
81 43 28 2 2
倒不是说他对游戏的热爱程度不足，只是据媒体报道，他本人在玩游戏的水平上确实颇为“菜鸟”，因此，他最初设计那块简陋的大逃杀游戏时，就是为了满足在技术上足够菜鸟的自己，能够在游戏中不靠作弊也有可能笼罩上主角光环的“小目标”。
2
81 44 29 1 1
当然，那个简陋的首作，除了创造出一个游戏类型和让布伦丹为外界所关注外，至今依然是一个赔钱货，每个月布伦丹还要倒贴2千美元的服务器使用费。
81 45 30 1 2
不过，歪打正着的是，在游戏玩家中，占九成的恰恰是各种只能扮演绿叶的非技术熟练型菜鸟玩家们。
2
81 46 30 2 2
将《王者荣耀》《英雄联盟》《魔兽争霸》等技术要求极高的电竞型网游留给数以万计的职业选手，而数以亿计的业余选手们，需要一个能偶尔获得主角光环的虚拟世界。
81 47 31 1 2
或许，这也是较之布伦丹的前作《H1Z1：杀戮之王》的在单局人数上限为150人，变成《绝地逃生》的100人的一个关键。
5
81 48 31 2 2
并非服务器不能支持，而是1/150的光环中奖率，显然比1/100的中奖率，难太多了。
81 49 32 1 1
当然，100人的数量，除了可以有效保证老司机完全有机会被乱拳打死外，还能让这个“晚上吃鸡”的主角光环变得含金量满满，成为一个有可能实现的小概率事件。
81 50 33 1 2
主角光环，其实就是游戏玩家一直追求但一直没有全盘实现的一个梦想，而这一次《绝地逃生》挖掘到了痛点，也为自己赢得了指数级增长和亿级用户。
81 51 33 2 2
下一次，谁又能发现用户求之不得的小小痛点呢？
81 52 34 1 1
或许，还是要有外行思维，到隔壁的领域里去学习一二。
4
82 1 1 1 3
绝地求生无疑是目前最为火热的游戏之一，其独特的玩法让无数玩家们沉迷于此。
82 2 1 2 3
而游戏中胜利后出现的大吉大利，晚上吃鸡！也让这个游戏拥有了吃鸡的别称。
82 3 1 3 3
今天我们不说98K与三级头，只聊一聊游戏中的载具们。
82 4 2 1 1
游戏中的载具并不多，海陆空算在一起也只有7种，但每一个都能体现出制作组的与众不同。
3
82 5 3 1 2
在游戏中唯一的吉普车称之为UAZ，这三个字母是前苏联乌里杨诺夫斯克汽车制造厂的英文缩写，俄语写作УАЗ。
82 6 3 2 2
我们在游戏中驾驶的车辆型号为469的军用越野车，这辆看起来有些其貌不扬的吉普车在苏军中却是不折不扣的传奇，其1972年列装部队时至今日后续型号仍在俄罗斯军队服役。
82 7 4 1 4
作为一辆服役时间超过50年的军用越野车469拥有众多版本，比如游戏中可以驾驶的硬顶型、软顶型和敞篷型，以及残破报废的警用型。
3
82 8 4 2 4
而在现实中还拥有带无线电屏蔽设备的UAZ-469BI-469B型、配有护士和担架的UAZ-469BG型。
82 9 4 3 4
甚至拥有三防功能（可以对核武器、生物武器、化学武器袭击后的特殊环境进行防御）的UAZ-469RH型。
82 10 4 4 4
在1985年采用了新的生产标准之后469系列也被称之为UAZ-3151。
3
82 11 5 1 1
当然在国内我们很难见到这款来自俄罗斯的军用越野车，不过有消息称新款UAZ-469（代号315195）在国内已经通过大贸进口，售价则高达13.88万元（俄罗斯售价549000万卢布折合人民币6.2万元）。
82 12 6 1 2
和UAZ一样在大多数人眼中Dacia（中文名达西亚）只不过是另一个陌生的名字，不过对于车迷而言达西亚就是JamesMay口中不断提到的GOODNEWS。
82 13 6 2 2
这并不奇怪，这个来自于罗马尼亚的品牌确实很难拥有很高的知名度，纵使他抱紧了雷诺的大腿也无法改变这个事实。
3
82 14 7 1 1
我们在游戏中可以驾驶的唯一轿车正是来自达西亚的1300，一个对于达西亚甚至对于罗马尼亚汽车工业而言都至关重要的车型。
82 15 8 1 3
故事还要从上个世纪60年代说起，那时的罗马尼亚已经拥有一些汽车企业但仍不够成熟，罗马尼亚政府决定引进西方先进的汽车工业。
82 16 8 2 3
他们的决策很快吸引了阿尔法·罗密欧，菲亚特，奥斯汀等厂家争相而来，但是罗马尼亚政府也有自己的要求，首先车不能太贵，但还要足够大能满足家庭使用，而且发动机最好不要超过1.3升。
5
82 17 8 3 3
最终雷诺脱颖而出与达西亚展开了合作，以雷诺12为原型，达西亚开始制造1300车型。
82 18 9 1 2
达西亚1300车型一出便获得了巨大成功，除了在罗马尼亚畅销之外也大量出口华约的其他国家。
82 19 9 2 2
在生产过程中1300进行了多次改款，而且衍生出了旅行版甚至皮卡车型。
82 20 10 1 2
直到2004年1300才正式退出市场，在这漫长的35年中这款罗马尼亚国民轿车共生产了1959730辆。
82 21 10 2 2
而来自东方并且身世相仿的上汽大众桑塔纳如果能遇到达西亚1300也要抱拳拱手说上一句：“前辈，久仰久仰！”
4
82 22 11 1 3
在现实中Buggy并非某一款车而是一个非常庞大的车辆类型，专指具有越野能力和简易车身的车辆。
82 23 11 2 3
通常意义上的Buggy多为沙滩车，供人们在海滩尽情地玩耍。
82 24 11 3 3
它在英国和许多其他英语国家被称为BeachBuggy。
82 25 12 1 3
而游戏中的Buggy其实更应该被称作Sandrail，这是一种极为轻量化的越野车型，他们专门为了快速穿越沙漠等复杂地形而制造。
2
82 26 12 2 3
1958年，加利福尼亚州奥萨诺的皮特·贝宁（PeteBeiring）利用一辆损坏的大众车上的骨架打造了沙丘车的前身并称之为“Sportster”。
82 27 12 3 3
而70年代之后这种沙丘赛车不断进化，更轻量化的车身结构和更强劲的动力也孕育而生。
5
82 28 13 1 3
我们在游戏中所使用的Buggy显然受了美军LSV（LightStrikeVehicle）的影响，车辆后部的座椅便是最好的证明。
82 29 13 2 3
不过在真实世界中驾驶或者乘坐Sandrail都需要系上多点式安全带，否则伴随你的必然是自由地飞翔。
82 30 13 3 3
但是这并不影响游戏中我们的角色都无视物理定律，在每小时80公里车速的情况下安稳地蹲在后座举枪射击。
82 31 14 1 1
未来更多的载具加入其中也只是时间问题。
82 32 15 1 1
如果您看完文章之后能慷慨地点上一个赞，那么肯定会。
3
83 1 1 1 1
昨日，腾讯最新手游《光荣使命》预约发布，正式加入战场，这也是腾讯在手游市场上首款百人对抗竞技射击手游。
83 2 2 1 4
大逃杀品类的游戏火了，最早是《H1Z1》，紧接着《绝地求生：大逃杀》后来居上。
83 3 2 2 4
截至11月5日，《绝地求生》的销量已达到1985万份，仅仅在10月份，这款游戏就销出了100万份。
2
83 4 2 3 4
网易和小米的手游产品《荒野求生》和《小米枪战》已经在AppStore游戏排行榜榜首会晤，将腾讯王牌产品《王者荣耀》挤落宝座。
83 5 2 4 4
而排名仅次于《王者荣耀》的仍然是大逃杀手游，网易出品的《终结者2:审判日》。
6
83 6 3 1 1
参考吃鸡类产品的表现，市场对于《光荣使命》的期待度不低。
83 7 4 1 3
市场火热发展的同时，《绝地逃生大逃杀》厂商蓝洞却对山寨吃鸡手游表示了不满，官方称将通过相关律师事务所采取行动。
83 8 4 2 3
在蓝洞看来，中国手游市场上的20多款吃鸡手游都有抄袭嫌疑。
83 9 4 3 3
它们在人物美术、UI等方面与《绝地求生》有极高的相似度。
83 10 5 1 2
这并不是蓝洞第一次公开警告，据韩联社报道，早在上个月，蓝洞就表示将采取相应对策应对中国游戏剽窃行为。
83 11 5 2 2
当时它点名《丛林法则》，而本次的覆盖范围更大，涉及20多家厂商。
2
83 12 6 1 2
以现有的情况而言，大厂商推出的主流吃鸡手游不会受到太大影响。
83 13 6 2 2
蓝洞发出的维权行动主要针对美术风格抄袭，拥有版号的大厂产品早已对旗下吃鸡手游的内容和风格做出较大调整，并针对美术完成本土化处理。
1
83 14 7 1 1
＃《赋能万物智领未来》2017年度CEO峰会暨猎云网创投颁奖盛典＃将在11月28-29日于北京丽都皇冠假日酒店举行，现奖项投票已全面开启，点击或复制链接为喜欢的公司以及投资机构投票。
5
84 1 1 1 3
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢。
84 2 1 2 3
一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大。
84 3 1 3 3
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏。
84 4 2 1 2
近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎。
84 5 2 2 2
目前这三款游戏分别占据了Appstore手游免费排行榜第一名、第二名、第四名的位置，其中网易旗下两款手游分别占据第一名、第二名以绝强的姿态打破了长时间排在第一的《王者荣耀》的神话。
3
84 6 3 1 2
而国内游戏第一厂商腾讯公司，此前在《大逃杀》的代理权方面大获成功后，曾一度引起全国吃鸡游戏玩家都为之欢呼。
84 7 3 2 2
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游。
84 8 4 1 2
尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了。
2
84 9 4 2 2
但对于小米网易腾讯甚至更多的游戏厂商来说，如何从这个市场赚到钱这才是硬道理，而关于这些，或许当前的情况就已经决定了腾讯在这个市场上占到太多优势。
84 10 5 1 1
首先，小谦先对整个吃鸡游戏市场做个简单分析，一切的结论也都是基于此。
4
84 11 6 1 2
坦诚地说，在吃鸡热的背后，玩家对于“大逃杀”手游的需求是巨大的。
84 12 6 2 2
一方面是“大逃杀”本身人气便高，连续31周占据了冠军宝座，同时在线人数已经接近了240W，在这背后是中国玩家贡献了一半的数量，本身的玩家市场便是巨大的；另一方面是目前PC端的“大逃杀”由于对于机器配置要求极高，并且目前国服没上线，卡顿，延迟，掉线成为家常便饭，现在又由于外挂猖獗，使不少玩家心生厌倦，渴望一款大逃杀的手游出现。
84 13 7 1 2
这也是为什么，三款大逃杀手游上线不过一周便能超过《王者荣耀》，霸版Appstore免费畅销排行榜的原因。
84 14 7 2 2
但是，大逃杀游戏注定难以成为如同王者荣耀一般长期火热的现象级手游，越早入局越容易吸量，为什么呢？
3
84 15 8 1 2
一方面，“大逃杀”类游戏在国内的处境并不好，虽然有广阔的需求市场，但是有关部门已经开始明确声明了，不支持厂商做这种游戏也不支持主播与电竞比赛宣传这类游戏。
84 16 8 2 2
没有有关部门的准许下，很多具备强大发行能力的平台也会对这类产品保持一定距离，毕竟谁都不想惹事。
84 17 9 1 1
也因此，在发行资源有限的情况下，虽然有些厂商还是通过他们的手段拿到了游戏出版的合法批文，但却不能和其他常规游戏一样得到全国众渠道的全力支持，这势必会影响到整个这类游戏的持续火热。
3
84 18 10 1 1
这一点，此前火遍全球的AR游戏《pokemongo》也有着同样的境遇，在当时，虽然也有厂商在有关部门明令禁止的情况下成功推出了产品，拿到了版号，但是不管是腾讯也好还是其他的厂商，又有谁真正在中国掀起了一股AR抓宠物游戏的热潮呢？吃鸡游戏因为和《pokemongo》同样的原因，发行方面备受限制。
84 19 11 1 1
第二方面，现在游戏市场用户获取成本越来越高，之所以说整个2017年大半个游戏市场的公司都去做棋牌去了，核心原因也就是在于大部分的中小型游戏厂商都将资源砸入了变现能力更强，推广受众更广的游戏去了。
84 20 12 1 1
在这一点，吃鸡游戏从长远的角度来说明显比不上棋牌这类刚需游戏，更何况那些处于灰色边缘的其他变现能力更强的产品呢？这也会让手握发行资源的厂商们，无法坚定力推吃鸡游戏的决心。
3
84 21 13 1 1
而最重要的第三方面就是：“大逃杀”游戏由于其游戏本身的特性，本身就不适合小白用户，要让小白用户入门之后成为核心玩家并且持续充值，要做到这点整个大逃杀类游戏都不容易。
84 22 14 1 1
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。
84 23 15 1 1
试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗？也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊。
3
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
5
84 27 17 1 4
在“大逃杀”手游这一场战争中，首先入局的便是网易与小米两家。
84 28 17 2 4
作为首先入局的两家大逃杀手游。
84 29 17 3 4
一方面是雷军为其亲自站台的《小米枪战》，一方面是网易旗下的《荒野行动》与《终结者2：审判日》。
84 30 17 4 4
三者在“大逃杀”手游当中无论是质量，还是玩法都与“大逃杀”是近似的，也是他们能一度占据APP免费排行前列的重要主因。
84 31 18 1 1
在小米与网易的这一场战争中，由于《小米枪战》在上线时频频出现卡顿，手机配置准入门槛过高的原因，有一大部分玩家感到失望，而网易旗下的《荒野行动》与《终结者2：审判日》则顺利渡过了这一层坎，获得了高流量与高口碑双重收获。
2
84 32 19 1 2
网易更是凭借两款“大逃杀”手游的登顶，在美股价更是上涨了10.46%，总市值也突破400亿美元大关。
84 33 19 2 2
这可以所是网易的一次巨大的成功，在《阴阳师》功败垂成之后，网易在“大逃杀”手游战场上取得了完美的胜利，打了一场漂亮的翻身仗，毕竟股价提升这带来的可是真金白银的增加。
4
84 34 20 1 1
而《小米枪战》即使有雷军亲自为其站台，著名主播陈一发也为其打广告的，但是由于游戏本身的一点差错在与网易的正面交锋中落了下风，暂时只能屈居其下。
84 35 21 1 1
尽管如此，小米也凭借着小米枪战，成为了此次吃鸡游戏中最大的明星，小米也成功为其品牌和这款游戏吸引了大量的流量，这对于小米游戏以及小米其他品牌类产品带来的价值，也是非常巨大的。
84 36 22 1 4
而除开网易和小米之外，腾讯战果就显得有些寒酸了。
84 37 22 2 4
拥有“大逃杀”国内正版版权以及巨大流量背后的腾讯本应该能在这方面拔得头筹。
5
84 38 22 3 4
但是由于腾讯自身没有同步自研并推出自家的吃鸡游戏，这让他错失了这一步良机。
84 39 22 4 4
在之前，腾讯将重心完全放到了《绝地求生》的国内代理上面，没有及时让自己工作室出类似的手游产品以至于造成这样被动的局面。
84 40 23 1 2
现在《绝地求生》在国内的地位实属尴尬，这和《pokemongo》正版至今都没有进入国内市场的境遇有的一比。
84 41 23 2 2
在这样的情况下，腾讯什么时候可以正式拿出他代理的《绝地求生》，这个时间还是个大大的问号。
84 42 24 1 1
那在这样的情况下，由于吃鸡游戏这个市场谁先进入谁就占领了一步先机，在如今网易与小米在领先一步的情况下，如果这两家的产品可以在玩家群体中创出良好的口碑，哪怕腾讯现在正在紧锣密鼓地自研吃鸡游戏，但失去先机的腾讯想要打一波翻身仗是无比艰难的。
5
84 43 25 1 2
如今，虽然腾讯也频频放出烟雾弹，将重心重新转移到了“大逃杀”手游上，但是烟雾弹的背后却是《CF》的资料片《荒岛特训》，让不少对与腾讯抱有期望的玩家也失去了信心。
84 44 25 2 2
并且与网易相比，腾讯在玩家中的口碑一直备受争议，如今想要后发制人，依靠CF的魅力与吃鸡的结合推出的这一部资料片在如今“大逃杀”手游三方争霸的情形下又能掀起多大花浪？
84 45 26 1 1
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。
84 46 27 1 2
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
84 47 27 2 2
腾讯如今才迟迟进入“大逃杀”手游市场很显然落入了下风，在网易与小米的包围下只能无奈落败。
3
85 1 1 1 2
TechWeb报道11月9日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的优异表现，全球掀起了一波吃鸡热潮，无法用电脑玩游戏的玩家甚至专门去直播平台看主播吃鸡。
85 2 1 2 2
因此不少游戏厂商也开始动心了，决定推出手游来大肆吸金。
85 3 2 1 2
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。
4
85 4 2 2 2
这些游戏甚至在软件商店中排到了下载榜的靠前位置，不过它们却并没有获得蓝洞公司的授权，因此这些游戏都属于违法侵权，因此蓝洞公司决定采取相应措施。
85 5 3 1 1
蓝洞公司目前希望通过法律来解决侵权问题，不过国内的部分手游厂商山寨游戏赚一波后跑路的行为让他们十分头疼，虽然侵权谋利已经无法追回，蓝洞还是希望后续能够没有厂商利用市场来抄袭，并用法律来维护自己权益。
85 6 4 1 2
国内的版权意识一直比较模糊，此前也出现过山寨厂商跟风模仿曾热度的现象，但在暴利面前这些都可以视而不见，反而真正的厂商却成了受害者，还是希望更多的厂商可以杜绝这种行文，用心做好国产游戏。
85 7 4 2 2
（潘达）
5
86 1 1 1 1
3天前，腾讯开始了一个神秘的网页倒计时：配图是一只虎视眈眈的鸡，旁边则有一句话：暗藏玄鸡。
86 2 2 1 4
这只鸡非常耐人寻味。
86 3 2 2 4
早在今年的3月23日，韩国公司Bluehole开发了一款游戏《绝地求生大逃杀》，这款游戏在半年内引爆了全球的玩家市场。
86 4 2 3 4
Bluehole的创意总监BrendanGreene今天在推特上宣布，该游戏的全球销量，已经突破了2000万份；在欧美市场，《绝地求生》在今年第三季度超越《英雄联盟》，成为直播平台最火的游戏作品。
86 5 2 4 4
根据SteamSpy的数据，《绝地求生》已经连续34周排名Steam周销量排行榜第一。
2
86 6 3 1 2
绝地求生的游戏模式是“大逃杀”模式，指的是限制的区域中，平等的玩家们通过区域内的资源冲突，最后只有一个人/队伍可以取得最后的胜利。
86 7 3 2 2
而胜利者，才可以享受chickendinner。
2
86 8 4 1 1
大吉大利，晚上吃鸡，这也是吃鸡游戏名字的由来。
86 9 5 1 2
3天的倒计时结束。
2
86 10 5 2 2
今天凌晨，腾讯的这款吃鸡游戏终于浮出了水面：百人对抗竞技射击手游《光荣使命：使命行动》正式开启，目前已有超112.8万玩家预约。
86 11 6 1 3
火爆的背后是追逐和模仿，但在这场战役中，腾讯晚了好几步。
3
86 12 6 2 3
率先入局吃鸡站场的是网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》和小米的《全民枪战》。
86 13 6 3 3
这三款游戏在短短几天内占据了iOS免费榜的前三。
86 14 7 1 1
昔日爆红的《王者荣耀》已走下了神坛。
2
86 15 8 1 2
吃鸡游戏已如旋风般进入市场。
86 16 8 2 2
而游戏市场，将面临如何的洗牌和波动？
4
86 17 9 1 1
不止是一线城市。
86 18 10 1 3
海口之夜，凉风习习。
86 19 10 2 3
在网吧里集体开黑的年轻人，屏幕上纷纷闪烁着八个大字：“大吉大利，晚上吃鸡”。
86 20 10 3 3
《绝地求生》在开始全球发行后的226天，已经占领了这所以旅游业闻名的中国三线城市中90%以上的网吧。
3
86 21 11 1 1
玩家们终于等来了《英雄联盟》后的又一爆款。
86 22 12 1 1
“王者荣耀？别开玩笑了，我从来没把它放在过眼里。”小天不屑地说。
86 23 13 1 2
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。
6
86 24 13 2 2
火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。
86 25 14 1 1
他们更喜欢网吧开黑的快感。
86 26 15 1 3
而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
86 27 15 2 3
它满足的就是硬核玩家的诉求，它将直接取代《英雄联盟》的市场。
86 28 15 3 3
以《英雄联盟》为代表的MOBA游戏（多人在线战术竞技游戏）已经进入疲软期，大逃杀的竞技模式给桌游市场带来了新的可能。
86 29 16 1 2
这块大蛋糕也吸引巨头上前。
6
86 30 16 2 2
据悉，几家包括腾讯、网易、完美世界等多家巨头大公司都在争夺《绝地求生》在中国的代理权。
86 31 17 1 2
8月10日，界面报道，腾讯对Bluehole公司进行了投资；9月28日，彭博报道，腾讯与Bluehole公司进行协商，并提出购买版权。
86 32 17 2 2
蓝洞公司创始人张炳圭则称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
86 33 18 1 2
Bluehole这家小公司通过《绝地求生》一炮而红。
86 34 18 2 2
腾讯也似乎在为拿下代理层层布局造势。
86 35 19 1 1
但事情远没有这么简单。
7
86 36 20 1 2
10月27日，游戏工委发布消息称，游戏工委向广电总局主管部门咨询有关游戏出版管理政策，广电总局则明确表示了对“大逃杀”类型游戏持的否定态度。
86 37 20 2 2
大逃杀类型的游戏，将难以获得出版运营许可。
86 38 21 1 2
广电总局的理由是，该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观。
86 39 21 2 2
不利于青少年消费者的身心健康。
86 40 22 1 2
这将意味着，腾讯的代理和国服都将无望。
86 41 22 2 2
但大逃杀的模式，真的在中国行不通？
86 42 23 1 2
桌游端似乎要陷入僵局。
3
86 43 23 2 2
游戏开发者则另辟蹊径重新找了个路子：网易和小米的吃鸡手游，纷纷跃出了水面。
86 44 24 1 2
3号晚上8点40分。
86 45 24 2 2
雷军欣喜地发了一条微博：小米枪战在ios上线仅30小时，就在免费游戏榜单排名第一了！为小米互娱和西山居点赞！
3
86 46 25 1 2
这应该是小米所有游戏中目前而言反响最快最好的一个。
86 47 25 2 2
之前也曾模仿《王者荣耀》推出《小米超神》，但反响平平。
86 48 26 1 2
这款游戏最主要的是卡位准确，及时填补了吃鸡手游尚属空白的阶段。
3
86 49 26 2 2
小米副总裁尚进在《小米枪战》发布会当天接受媒体采访时，直言道：“大家不是觉得我们赶上风口了吗？我们争取让这个风更大一些。”截至发布会前一天，实战训练模式测试活跃用户已超过了100万人。
86 50 27 1 2
这次的《小米枪战》发布会是小米首次为内容产品举办的发布会。
86 51 27 2 2
并且还请来了斗鱼一姐陈一发为其代言。
5
86 52 28 1 3
网易为了在吃鸡游戏布局，则是接连推出了两款游戏。
86 53 28 2 3
分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》。
86 54 28 3 3
而后者更是植入了电影《终结者》的IP。
86 55 29 1 1
为什么吃鸡的手游突然就火了？在这半个月内，王者荣耀在ios的榜单排名已经跌到第4，前三名已经被这三款吃鸡手游所垄断。
86 56 30 1 2
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。
3
86 57 30 2 2
譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》。
86 58 31 1 1
除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游。
86 59 32 1 1
如今的核心竞争力，不光是效果体验，还有时间。
3
86 60 33 1 1
游戏的风潮总归一波接着一波，前一阵引得媒体声讨的《王者荣耀》风头已过，吃鸡游戏即将面临新一轮的挑战和洗牌。
86 61 34 1 1
“我根本不在乎现在火的游戏是什么！我只要摸准一个游戏的链条就可以了。所有的游戏都是一个路数。”捞月狗创始人痞子狼说。
86 62 35 1 2
在王者荣耀最火的时候，以第三方游戏用户数据平台起家的捞月狗布局了陪玩带打、电竞、游戏内容等诸多围绕王者荣耀的生态市场。
4
86 63 35 2 2
而他向记者透露，在几个月之前，就已经先发制人，接入了海外《绝地求生》的游戏数据。
86 64 36 1 1
“虽然《绝地求生》国服还没出现，但我们必须要先卡位。”痞子狼说。
86 65 37 1 2
整个游戏链条市场也都因为《绝地求生》发生改变。
86 66 37 2 2
因为《绝地求生》极高的配置要求，网吧老板都进行了硬件的迭代更新；而外挂软件等则更是直接进入了爆发期：10月30日到11月4日6天时间内，绝地求生封禁了使用破坏游戏平衡的第三方软件账号共80120个；而在一个月内，封挂的账号将近28万。
7
86 67 38 1 2
在电竞领域，早在8月28日，国内电竞俱乐部IG就通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG，队伍已经尝试开始投入训练。
86 68 38 2 2
在直播领域，不少网红也早开始进行大逃杀的游戏直播了。
86 69 39 1 3
游戏的火爆代表着用户的聚众引流。
86 70 39 2 3
这种引流对创业公司和整个产业是好事。
86 71 39 3 3
并不因为一款游戏的迭代而直接衰落。
86 72 40 1 2
大江东去，《王者荣耀》的浪潮正在渐渐平静。
86 73 40 2 2
而吃鸡战场的枪声，则刚刚打响。
5
87 1 1 1 3
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
87 2 1 2 3
预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。
87 3 1 3 3
而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
87 4 2 1 3
3天前，腾讯悄悄上线了一个域名：chiji.qq.com，此举一度引发热议和猜想。
87 5 2 2 3
有玩家认为，这或许预示着腾讯已拿下了《绝地求生：大逃杀》的代理。
3
87 6 2 3 3
但当扫描页面内二维码时，却发现这是一款手游。
87 7 3 1 2
今日，chiji.qq.com的网页已无法打开。
87 8 3 2 2
腾讯官方宣布上线《光荣使命：使命行动》，并将域名改为：grsm.qq.com，这是既网易和小米后，第三个推出吃鸡类游戏的国内厂商。
2
87 9 4 1 2
从游戏宣传片看，该游戏采用8kmx8km的超大尺寸地图，具备PC版《大逃杀》的大部分游戏因素，如汽车、汽艇等载具。
87 10 4 2 2
腾讯官方称，这款游戏支持好友一键组队，语音开黑等功能，并可同时支持百人上线对战。
6
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
87 14 6 1 1
就腾讯来说，对于“吃鸡”可谓垂涎已久。
87 15 7 1 1
两个月前，有媒体曝出《绝地求生》制作商蓝洞与腾讯签署发行协议，腾讯将以700亿韩元（约4亿人民币）的价格购入蓝洞5%股份。
87 16 8 1 3
新浪科技曾向腾讯游戏求证此事，对方给予否认。
2
87 17 8 2 3
但在9月30日，腾讯WeGame官方微博账号发布：“大吉大利，__吃鸡？敬请期待！”，并配了张《大逃杀》的宣传图，这再次引起玩家猜想。
87 18 8 3 3
不过很快，腾讯删除了这条微博。
2
87 19 9 1 1
代理《大逃杀》失败的主要原因，或许是因为广电总局的表态。
87 20 10 1 2
10月30日，一则《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》的文章在广电总局下属网站刊发。
3
87 21 10 2 2
文章指出，由于《大逃杀》类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
87 22 11 1 2
简而言之，广电总局等官方对“大逃杀”这类鼓励杀戮的游戏持否定态度，其不倡导以测试此类游戏的方式吸引用户。
87 23 11 2 2
这也导致腾讯很难再获得出版运营许可，代理《大逃杀》终以失败告终。
3
88 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月7日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的玩家数量暴增，众多游戏厂家已经坐不住了，纷纷把目光移到了“吃鸡”的身上，也想搞个新游戏尝尝甜头。
88 2 1 2 2
就在上周《荒野行动》正式登陆AppStore，一经推出便获得了极大的关注，并且顺利的登上了AppStore免费游戏的榜首位置。
88 3 2 1 1
《荒野行动》的强势表现杀了对手一个措手不及，昔日霸主《王者荣耀》本想靠着即将到来的S9赛季继续拉住玩家，没想到半路杀出个程咬金，原本的希望也落空了，而网易也凭借着《荒野行动》的强势表现股价飙升，11月6日网易每股涨幅超过了10%，使总市值也突破了400亿美元。
5
88 4 3 1 1
《荒野行动》的强势表现也让手机“吃鸡”成为了玩家的新宠，抛开热门的游戏类型不谈，其本身的素质相当过硬，多种地形的游戏地图，还原真实的风景设计，以及出色的游戏画面，让不少试玩过的玩家点头称赞，不少在“农药”中被队友坑害的玩家在这里也找到了全新的游戏乐趣。
88 5 4 1 2
生存类“吃鸡”游戏在Steam上大获成功，但是仍有很多感兴趣的玩家因为较高的购买费用而与其失之交臂，还有很多老玩家因网络问题和外挂的猖獗而放弃“吃鸡”。
88 6 4 2 2
这类国产手游的出现恰好弥补了《绝地求生：大逃杀》的一些问题，也因此可以快速的抓住新老玩家的游戏兴趣。
88 7 5 1 2
在AppStore免费游戏榜中，前五的游戏竟然有三款“吃鸡”游戏，网易更是霸占前二，把“农药”挤到了第三的位置，不过腾讯似乎并不担心，旗下的吃鸡新游戏也将在11月8日正式发布，届时新一轮的榜单大战又将打响，同时也宣告全民“吃鸡”的时代即将来临。
88 8 5 2 2
（潘达）
3
89 1 1 1 4
近两月以来，似乎大多数网络游戏爱好者都开始疯狂的迷恋上了《绝地求生：大逃杀》。
89 2 1 2 4
“大吉大利，今晚吃鸡”这一原本作为电影《决胜21点》中的一段台词有了全新的生命力，不断地刷爆了我们的朋友圈。
89 3 1 3 4
吃鸡仿佛成了“全民”的追求，上班党、学生党、电竞职业选手、各大知名主播，纷纷被俘虏。
3
89 4 1 4 4
散布于大街小巷的大大小小网吧电脑不再只是“人在塔在”与“Fireinthehole”，还有绝地求生的“大吉大利，今晚吃鸡”。
89 5 2 1 2
有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。
89 6 2 2 2
诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
6
89 7 3 1 4
《绝地求生》由韩国Bluehole(蓝洞)公司开发，截至10月17日，总玩家人数达到1645万人，购买账户人数达到1656万人，连续30周拿下Steam周销量排行榜冠军。
89 8 3 2 4
玩家人数中，中国玩家可说占了近乎“半壁江山”，来自该平台中国区的玩家占游戏总玩家数的41.62%。
89 9 3 3 4
根据其玩家分布及销售单价，我们可以粗略计算得出，不包含游戏中购买服装以及付费加速器等项目的情况下，中国区用户仅用于购买游戏便花费6.7亿元；全球来看，中国区以外用户用美元价格计算的话，游戏销售收入亦达到2.8亿美元。
89 10 3 4 4
《绝地求生》全球游戏销售收入则折合超过25亿元。
89 11 4 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引中国资本的关注。
89 12 4 2 2
腾讯首先看到《绝地求生》的价值，并已购买了游戏开发商蓝洞公司(Bluehole)价值约700亿韩元的股份(约为4.06亿人民币)，占股不到5%，这也正说明了这款游戏的火热让蓝洞公司(Bluehole)身价大增，总估值近80亿元。
3
89 13 5 1 5
现在，业内除了对腾讯是否会继续收购游戏开发商、代理游戏的国内平台的持续关注外，也在不断尝试将《绝地求生》的游戏模式与手机结合，类型游戏如过江之鲫。
89 14 5 2 5
一大波中小型游戏开发商和独立开发者将目光瞄准移动端的大逃杀类游戏。
89 15 5 3 5
据TapTap显示，目前“吃鸡”类游戏有近一百个，移动端的“吃鸡”一出现便受到玩家的关注。
2
89 16 5 4 5
墨一科技开发的《放逐游戏——大逃杀》，这款游戏目前的预约人数达到114万；霍尔果斯蓝鲸网络科技有限公司开发的《丛林法则：绝地大逃杀》有226万人预约。
89 17 5 5 5
在AppStore的付费榜中，《丛林大逃杀》依旧占据榜首位置。
2
89 18 6 1 2
这些中小型游戏开发商受限于技术和资金，游戏质量也相对较低。
89 19 6 2 2
以《丛林大逃杀》为例，游戏体验极差，不断出现广告，游戏内容方面游戏画质低，人物模型、地图模型与贴图质量差。
2
89 20 7 1 6
近日公布的游戏预约榜中，可以看出网易已经进军“吃鸡”移动端，排行榜第一的《终结者2：大逃杀(测试服)》和第二的《荒野行动》都由网易霸占，预约人数分别达到117万和56万。
89 21 7 2 6
在10月18日，雷军在微博中忽然宣布，《小米枪战》将开通“大逃杀”模式。
3
89 22 7 3 6
小米也走上“吃鸡”的道路。
89 23 7 4 6
就目前移动端的“吃鸡”类游戏总体来说质量较低、很难满足玩家的游戏体验。
89 24 7 5 6
在“吃鸡”这股风潮中，谁动作快，就能占得先机，赢得市场。
2
89 25 7 6 6
不知道谁能成为这片蓝海的领头羊？
89 26 8 1 1
与此同时，“吃鸡”的风靡也为下游的赛事、直播、陪玩等产业带来了红利。
4
89 27 9 1 1
2017年8月底，欧洲知名电竞品牌ESL已经在德国科隆召开的首届全球级别《绝地求生：大逃杀》邀请赛，奖金为35万美元。
89 28 10 1 2
国内直播平台斗鱼在7月份也组织了“绝地求生黄金赛”，总奖金为价值20万人民币的金条。
89 29 10 2 2
香蕉游戏传媒主办的香蕉计划《绝地求生》国际邀请赛也在9月份完成了赛程。
89 30 11 1 1
《绝地求生》与《英雄联盟》、《DOTA2》这种5V5对抗赛模式不同，《绝地求生》却是一种多人游戏的竞技模式，是打破现有电竞的一种新型比赛模式，这样也丰富了比赛的观赏性；这款游戏的另外一个独特之处也在于“吃鸡”存在一定的运气成分，本身增加了游戏的真实性，也增加了观众观赏的真实性体验。
3
89 31 12 1 2
一些电竞公司已经开始对《绝地求生》的陪玩服务进行测试，电竞帮的创始人王建曾透露现在已经对“吃鸡”进行了陪玩的测试，但测试结果并没有像《英雄联盟》、《王者荣耀》那么好，这款游戏能活到最后吃鸡的概率为1%，即使有大神一起玩也不一定能吃到鸡，而玩家更看重的游戏体验，所以更多的人都选择和熟人玩。
89 32 12 2 2
一位“吃鸡”玩家也表示，“这个游戏最吸引我的是能和一群朋友一起玩，开语音交流的过程是最让我开心的时候。”
89 33 13 1 1
“吃鸡”这股旋风当然也刮到线下实体行业。
4
89 34 14 1 1
一位“吃鸡”爱好者说：“现在为了吃鸡，每天我都必须要去网吧，家里笔记本带不起来，而且每次要坐网吧的竞技区，不然也会卡。”《绝地求生》对电脑硬件的要求比较高，显卡最低GTX750ti、内存达到16g才能流畅玩，这在一定程度上对线下电脑硬件有一定的影响。
89 35 15 1 1
网吧主周先生说：“现在网吧有一半的人在玩吃鸡这个游戏，对电脑硬件的冲击非常大，内存从一年前的二百左右已经涨到了七百左右的价格，显卡的价格也有一定的上浮。”
89 36 16 1 1
“从目前这个游戏玩家的数量来看，因为对游戏硬件要求较高，所以很多人都会来网吧玩，这对网吧的生意有一定的正面作用，目前多数网吧业主已经升级或正在准备升级电脑硬件配置。”
89 37 17 1 1
一家电脑硬件供应商透露，“自从这款游戏火了之后，他的硬件销量也在不停的增加，从三月份到现在已经翻了两翻。相比之下，《英雄联盟》对电脑硬件的要求就没有那么高，即使在《英雄联盟》最火热的时候，内存和显卡价格一直波动不大，电脑硬件基本没有影响。”
4
89 38 18 1 2
“吃鸡”的风潮，也引得游戏笔记本的销售出现了“井喷式增长”，在10月19日京东公布的游戏本销量中显示，今年3月之后游戏本的销售额也开始有较大幅度的上升。
89 39 18 2 2
各大平台售卖游戏笔记本的评论区隔几条就会出现出现“终于能够流畅吃鸡啦”的声音。
89 40 19 1 7
当然硬件是必须，“软件”才是基础。
89 41 19 2 7
玩家想要“吃鸡”，首先要花98元在Steam上购买游戏，还要购买游戏加速器。
3
89 42 19 3 7
游戏要在Steam平台上玩，延迟比较高，所以游戏加速器是标配，现在玩家用的最多的加速器是网易UU加速器，它的价格是每月30元。
89 43 19 4 7
同样还有海豚加速器，价格每月35元。
89 44 19 5 7
迅游加速器国际版价格为每月40元。
4
89 45 19 6 7
现在的“吃鸡”在线人数已经超过了200万，可想而知，游戏加速器也因为“吃鸡”迎来了红利。
89 46 19 7 7
电脑、游戏、加速器……等等相关行业都因这款游戏的爆红迎来不同程度的变化。
89 47 20 1 1
全民“吃鸡”时代让我们见识到了一款现象游戏带来的经济红利：在海量受众的热捧下，上下游产业甚至都可能因为一款游戏而产生巨大震荡，可见网络游戏行业在未来经济发展中的潜力和力量。
89 48 21 1 1
相信随着国内经济水平的提升，越来越多的国内户外现象级网游会进入到大家的视野当中，也希望这些网游能给它背后的海量参与者带来越来越多的经济红利。
2
90 1 1 1 3
《绝地求生：大逃杀》，可能是日前市面上人气最旺、话题最火的FPS游戏，没有之一了，即使你没有玩过这款“网红”游戏，那么你也一定听过“吃鸡”的大名。
90 2 1 2 3
“winnerwinner，chickendinner”，这段赌场上求好运的台词，正是它诨名“吃鸡”的来历。
4
90 3 1 3 3
在如此热度下，以推广电竞运动普及化、全民化为使命的B5电竞馆便顺势而为，举办了首届B5电竞吃鸡城市对抗赛。
90 4 2 1 3
B5电竞馆联合NGA社区举办了首届吃鸡城市对抗赛，设立万元奖金池，吸引各个城市的吃鸡爱好者，展开了一场场紧张刺激的百人大角逐。
90 5 2 2 3
和以往国内外团队赛不同，此次城市赛把所有玩家聚合起来，以一个参赛城市的所有战队为一个整体，来争夺城市最佳宝座。
90 6 2 3 3
值得一提的是，此次赛事并未重点宣传，便吸引到众多玩家自发组队报名，竞争万元奖金和机械键盘等多类奖品。
2
90 7 3 1 4
对于网吧业主而言，应该都知道《绝地求生》这款游戏对硬件的要求之高，所以近期该作的爆火，也带动了一大批硬件条件较好的网吧回暖。
90 8 3 2 4
相较于老旧的家用设备，电竞馆不管是从设备还是环境，都是非常适合《绝地求生》的场馆。
4
90 9 3 3 4
但举办这样的大型赛事，对电竞馆也有非常严苛的要求，你得拥有建房权的账号、专业赛事执行团队以及条件过硬的举办场地。
90 10 3 4 4
显而易见，目前能举办横跨多个城市的吃鸡比赛组织少之又少。
90 11 4 1 2
B5电竞馆作为全国专业的电竞馆连锁品牌，一直以来都以专业赛事团队、电竞场馆、电竞装备等著称，甚至很多职业选手和解说大神都常常光顾。
90 12 4 2 2
所以此次成功举办的吃鸡赛事，不但证明了B5电竞馆在行业内的地位，更是获得了参赛玩家的高度认可，明显提升了场馆玩家粘性，让热度飙升的“吃鸡”赛事不单单存在于，由香蕉计划、直播平台等主办，广大普通玩家只可观看不能享受的地步。
3
90 13 5 1 2
事实上，在过去的几个月里，国内网吧行业的生态环境，已经被《绝地求生》这款游戏所改变。
90 14 5 2 2
不管是街头的网吧，还是商业综合体里的电竞馆，你都能清晰感受到这股现象级游戏的流量与热度，而上一次对行业造成巨大冲击的还是《Dota》、《英雄联盟》等这样的游戏，吃鸡的热潮无处不在，游戏直播、朋友圈、各大网络社区的短视频，更是传播催化剂。
90 15 6 1 2
若你对硬件方面有所涉略，你会发现，近期以来硬件设备的价格走势与吃鸡的百度指数大致吻合。
2
90 16 6 2 2
工欲善其事必先利其器，对网咖网吧行业的投资人而言，当面对现象级游戏带来的巨大商机时，若不能紧紧抓住，那就只有被竞争出局。
90 17 7 1 2
不断提高自身实力，不断满足接踵而来的种种高热度游戏，才能在新生商机中分到一杯美美的羹。
2
90 18 7 2 2
得益于B5电竞馆设立之初的定位——打造电子竞技运动专业场馆，满足任何电竞项目的需求，结合强大的平台资源，专业赛事团队等等元素，才能让B5电竞馆成功抢得先机，成为广大吃鸡爱好者的聚集之地，“排队吃鸡”的现象更是屡见不鲜。
90 19 8 1 1
《绝地求生》这款高热度的游戏不会是最后一个，如何在下一个潮流到来之前提前做好布局、做好准备，以便能在商机到来之时紧紧抓住、不会错失，这是整个产业链上的所有从业者都需要思考的。
4
90 20 9 1 3
B5电竞馆，专业电竞连锁品牌，用心打造满足高水准竞技训练需求的专业化软硬件环境，并积极配合多样化、多层次的专业电竞赛事成功落地。
90 21 9 2 3
既为年轻人组团开黑、线下SOLO创造活力场所，更为战队训练、专业赛事提供理想舞台。
90 22 9 3 3
B5电竞馆，源自明基友达集团，为玩家而生、为荣誉而战。
90 23 10 1 1
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com。
3
91 1 1 1 1
TechWeb报道11月7日消息，《绝地求生：大逃杀》绝对算得上2017年最热游戏之一，一经推出就打破了Steam上的多项纪录，还动摇了《英雄联盟》、《Dota》等MOBA游戏对网游的统治地位，“吃鸡”一时间成了众人皆知的热词。
91 2 2 1 2
游戏虽然吸引人，但是只要有人的地方就有江湖，好胜心过剩等原因导致了部分用户开始走上了外挂这条不归路。
91 3 2 2 2
为了不影响绝大多数玩家的游戏体验，《绝地求生》官方表态，对于使用外挂的游戏玩家绝不手软，一经查出直接封停，不给这种害群之马手下留情。
6
91 4 3 1 3
处理的进度与结果官方也在微博上宣布，仅在10月30日至11月4日期间，官方就一经处理了80120个使用外挂和作弊的账号。
91 5 3 2 3
同时官方还表示将继续严惩这类作弊的用户，来保证大多数玩家良好的游戏体验，官方也呼吁更多的用户拒绝外挂等作弊软件，珍惜个人账号。
91 6 3 3 3
并且在测试服中官方还引入了新的反外挂机制，相信之后的查处力度将会比现在更大，因此也希望大家断了使用外挂的念头。
91 7 4 1 3
不过道高一尺魔高一丈，有程序的地方就会有漏洞，新的机制也会激生出新的作弊软件，防治外挂的路还有很长一段要走。
91 8 4 2 3
竞技类游戏讲的就是人与人之间的公平竞争，如果利用其他手段来获取胜利，显然你获得的快感也会大打折扣，当一款游戏无法为你带来享受时，那么玩它的目的就单纯是给人们添堵的么？我想这肯定不是游戏爱好者和厂商希望看到的一幕吧。
91 9 4 3 3
（潘达）
4
92 1 1 1 1
这是《英雄联盟》、《王者荣耀》之后的又一个爆款游戏，直播、外挂、代理、网吧等等各路产业都开始扑向其中寻找机会。
92 2 2 1 2
即便临近深秋，杰拉网咖上海南京西路店最近在凌晨依然保持着近3成的上座率。
92 3 2 2 2
微凉的深夜，这家网吧的气氛仍显得有些“沸腾”。
92 4 3 1 1
除了耳麦掩盖下在大厅闷声回荡的游戏声效，偶尔会有三两连成一排玩家们神情激动的惊叹与欢呼——其中一位电脑屏幕上，“大吉大利，晚上吃鸡”八个黄色粗体字格外惹眼。
4
92 5 4 1 2
这样的场景，同期发生于深圳魔杰电竞、北京网鱼网咖等地，并向二三线城市扩散。
92 6 4 2 2
此前被《英雄联盟》、《穿越火线》、《地下城与勇士》等腾讯系游戏占领的网吧市场，在这股新风潮搅动下，正逐渐撕裂、瓦解。
92 7 5 1 1
原因在于一款新崛起的游戏黑马——《绝地求生：大逃杀》。
92 8 6 1 2
这款游戏由一家名为蓝洞(Bluehole)的韩国公司开发。
5
92 9 6 2 2
游戏的模式设定是，100名玩家被空投到一座随机散落了武器装备的荒岛上，互相杀戮，战斗至最后一人幸存为止。
92 10 7 1 1
在游戏中，当玩家赢得最后胜利时，屏幕上会显示“大吉大利，晚上吃鸡。”所以，在《绝地求生》玩家语言体系中，这款游戏也被称为“吃鸡”。
92 11 8 1 2
因为其新鲜刺激的玩法，这款售价98元人民币的游戏仅用半年时间就异军突起，迅速占领了社交媒体和斗鱼、熊猫等各大游戏直播平台。
92 12 8 2 2
根据百度指数的数据显示，其近期“绝地求生”搜索指数已经超过《英雄联盟》与《守望先锋》。
92 13 9 1 1
“感觉大家一下子都开始玩‘吃鸡’了，停不下来。”一位杰拉网咖店员接受界面新闻记者采访时说，“甚至外挂（游戏作弊程序）都比以前多了好多。”
3
92 14 10 1 2
根据游戏数据分析网站Steamspy统计，上线销售以来，《绝地求生》销量达到1700万，打破了PC游戏记录。
92 15 10 2 2
数据机构SuperData在10月底发布的一份报告显示，2017年9月期间，《绝地求生》在PC游戏市场营收超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。
92 16 11 1 1
《绝地求生》流行度如火箭般蹿升，被行业认为是一起标志性事件：长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，以《英雄联盟》为代表）游戏把持的PC游戏市场，在以《绝地求生》为代表“大逃杀”类型冲击下，有了松动的可能。
3
92 17 12 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
92 18 13 1 1
“早几年就已出现这样的趋势，沙盒化游戏逐渐流行，玩家在游戏中有了更多自由。”罗伊说，“规则被打破，使得游戏产生了新的乐趣。”当然，游戏主播推动，网络传播加速也是吃鸡迅速火热的外部原因。
92 19 14 1 1
爆款游戏的潜力之下，游戏衍生的各产业链条都看到了新的机会，代理山寨、直播、电竞、外挂……“哄抢”，成为大小玩家彼此心理的精准描述。
3
92 20 15 1 1
相比其他网吧同行们，上海杰拉网咖迎合“吃鸡”玩家的举动更为张扬。
92 21 16 1 2
在直达该网吧所在楼层的电梯中，带有“绝地求生主题网咖”字样的宣传海报极为显眼。
92 22 16 2 2
海报以网费奖励、免费网络加速为卖点，吸引玩家“吃鸡”。
2
92 23 17 1 1
“这说明嗅觉最灵敏的网吧老板已经发现商机。”一位业内人士评价，“由于配置、网络条件均要求较高，《绝地求生》可能正重现《魔兽世界》推动网吧升级改造的景象。”
92 24 18 1 2
网吧从业者们甚至已经掀起了一波配置更新的高潮。
2
92 25 18 2 2
专为一款游戏更新主机硬件，从这一点看，《绝地求生》贡献可能不亚于初登陆中国时的《魔兽世界》。
92 26 19 1 1
根据顺网科技10月31日提供的网吧指数显示，在关键词排名下的游戏榜单中，《绝地求生》排名第七，次于《英雄联盟》《穿越火线》等5款腾讯系网游与Steam平台，是唯一进入前十名的买断制付费游戏。
4
92 27 20 1 4
而界面记者的实际观察也印证了《绝地求生》在网吧的火爆。
92 28 20 2 4
在一、二线城市的高端网咖、电竞馆等场所，《绝地求生》占有率不低，约为4-8成不等。
92 29 20 3 4
如深圳魔杰电竞网咖，界面记者粗略统计《绝地求生》玩家约为6成。
92 30 20 4 4
有受访者形容武汉网吧“全部沦陷，大学周围很多网吧甚至全是绝地。”并表示“网吧还涨价，还要买加速。”
2
92 31 21 1 2
目前，《绝地求生》在三四线城市网吧普及度并不高，原因在于三四线城市具有高端配置的网咖更少。
92 32 21 2 2
“这游戏画质一般但是贼吃配置，跑不动（游戏）可能是渣优化的锅。”玩家刘韵向界面记者抱怨，“我出差去地级市，玩吃鸡就玩得少，网络、机子达不到要求，经常重启。”
3
92 33 22 1 2
在Steam《绝地求生》商店页面中，推荐的最低配置为：IntelCorei3-4340/AMDFX-6300处理器；6GB内存，nVidiaGeForceGTX6602GB/AMDRadeonHD78502GB的显卡以及30GB的存储空间。
92 34 22 2 2
实际上，该配置实际并不能保证最好的游戏体验。
92 35 23 1 1
“毕竟这个游戏考验的是瞬间反应能力，对配置的要求比普通角色扮演游戏更高。”科技自媒体“笔吧评测室”表示，“我最推荐的还是i7+GTX1060显卡的组合。”而该配置是目前国内绝大部分网吧现阶段所难以达到的。
3
92 36 24 1 2
国际数据公司（IDC）在发布的一份《绝地求生》相关报告认为，为了拥有更好的游戏体验，玩家毫不吝惜装备上性能更强大的处理器及显卡，为自己的游戏设备进行升级。
92 37 24 2 2
该报告表示，"吃鸡"风暴再次点燃了PC游戏的热潮，也将带动中国高性能PC市场的进一步发展。
92 38 25 1 2
独立游戏行业观察人士丁鹏指出，电竞的特殊性决定了它最好的体验应该是在网吧，电竞类的游戏当然也可以与普通的单机类或者MORPG类的这种网游一样一个人独自在家，但与朋友在网吧当中一起“排排坐、5人黑、6人黑”的体验才是最佳的体验。
3
92 39 25 2 2
而《绝地求生》存在的电竞属性，决定了玩家对该游戏在网吧场景的使用需求并不低。
92 40 26 1 1
依附于PC市场的网吧正裹挟于“吃鸡”热潮中。
92 41 27 1 1
一款尚在起步阶段、具备全球化运营潜力的游戏，能否在电竞领域有所作为，被行业人士认为是该产品是否为“爆款”的判断标准之一。
3
92 42 28 1 2
8月23日，蓝洞公司联合电子竞技联盟（ElectronicSportsLeague）于德国科隆举办了首次国际邀请赛，邀请80位职业选手及20位高人气玩家参加，其中数名中国玩家受邀参赛，这一事件被视为《绝地求生》将在电竞发力的信号。
92 43 28 2 2
从目前的游戏版本更新和修改方向来看，《绝地求生》也在向电竞领域拓展。
92 44 29 1 1
“《DOTA》是纯PVP（玩家间对战），门槛还这么高，十几年下来，玩家怎么还没流失完？《反恐精英》也是射击游戏打来打去，纯PVP，为什么长盛不衰？”一位行业资深人士撰文反问，“答案是，因为有电竞。纯PVP游戏由于打不上分，玩家会逐渐产生疲倦感，这时就要靠竞赛、靠战队、靠明星来激励。你可能玩得不好，但你通过看高手玩，同样能有快感。说白了，游戏爱好者需要激励，想要有精神寄托——比如自己喜好的战队夺冠、自己喜欢的选手秀操作，这道理就和看球赛是一样的。”
2
92 45 30 1 3
开发商已经展开实际行动：9月30日，蓝洞宣布成立子公司“PUBGCorp.”，该子公司将专营《绝地求生》。
92 46 30 2 3
蓝洞表示新公司将专注于“加快游戏的商业化布局和全球运营”。
4
92 47 30 3 3
总部设在韩国，分部位于威斯康星州麦迪逊，计划还会在欧洲和日本设立分部。
92 48 31 1 1
但是，一位电竞从业者认为，“《绝地求生》距离真正成熟的电竞化至少还需要一年。”
92 49 32 1 1
由于处于Steam早期体验（earlyaccess）阶段，并非产品最终形态的《绝地求生》在玩法和电竞存在不确定性，根据制作方表态，正式版预计将在今年冬天发行——这意味着游戏还有很大的改进余地和发展空间。
92 50 33 1 1
但嗅到机会的电竞俱乐部们已经先行一步。
3
92 51 34 1 3
8月28日，国内电竞俱乐部IG通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG。
92 52 34 2 3
俱乐部由多名前星际争霸、守望先锋以及英雄联盟职业选手组成。
92 53 34 3 3
同期以及稍晚时候，Snake、Max、VG、JDG、OMG等电竞俱乐部也宣布将成立绝地求生分部，招募战队队员。
2
92 54 35 1 1
“目前我们也只是尝试性的投入阶段，队伍采用的是线上训练的模式。”VG电竞俱乐部CEO陆文俊告诉界面记者，“我们目前在筹划我们的新基地，之后半年新基地落成以后我们会把绝地求生队伍搬迁到线下的训练。”
92 55 36 1 1
从电竞属性来看，陆文俊认为《绝地求生》距离一款合格的竞技游戏仍有较大差距：“目前这个游戏在纯竞技层面还比较薄弱，运气成分相对较高，可能后续会有改版。从眼下的游戏观赏性来说，我觉得这个游戏是一个很不错的作品，在未来的发展发空间非常大，所以之后我们也会根据发展的情况增加投入。”
5
92 56 37 1 1
OMG俱乐部总经理弓戈甚至向界面记者秀出了旗下《绝地求生》战队的直播成绩，表示“效果很好，还上了热搜”。
92 57 38 1 1
“我们一直都在寻找下一个会火起来的电竞项目。”北美电竞俱乐部Cloud9首席执行官JackEtienne告诉界面记者，“实际上，我们可能是最初一批加入《绝地求生》的电竞俱乐部之一，目前我们的《绝地求生》队伍已经建立了好几个月了。”
92 58 39 1 3
大部分接受界面记者采访的电竞俱乐部笃定，腾讯将会是《绝地求生》的国内代理方。
92 59 39 2 3
然而，在正式代理结果出现之前，国内的《绝地求生》赛事，多有第三方进行。
92 60 39 3 3
“现在腾讯还没正式对外公开以及公布相应计划，第三方赛事都由直播平台和媒体等进行举办，赛事目前众多。未来官方涉足以后应该会将赛事统一化。”陆文俊表示。
3
92 61 40 1 1
腾讯是最接近获得《绝地求生》游戏中国代理权的公司。
92 62 41 1 3
围绕《绝地求生》国内代理权的争夺，是近期行业最为关注的热点事件之一。
92 63 41 2 3
据界面新闻了解，腾讯、完美世界、网易、多酷（前百度游戏）以及斗鱼都曾与蓝洞接触，试图取得游戏在国内的代理权。
5
92 64 41 3 3
“几乎叫得上名字的互联网公司都来了。”知情人士告诉界面新闻记者，“谁都不想错过下一个《魔兽世界》。”
92 65 42 1 2
一位斗鱼相关人士透露，一开始蓝洞带着游戏找到《绝地求生》，希望斗鱼参与竞标代理。
92 66 42 2 2
“但我们作为内容提供方，目前还没到（代理游戏）这一步。后来也尝试性地争取了以下，但显然竞争不过腾讯和网易。”该人士表示。
92 67 43 1 1
一位接近完美世界的人士则告诉界面记者，代理海外游戏，尤其是Steam上的产品，各家开出的代理条件不同，但只有完美世界提出的条件可能最为宽松。
92 68 44 1 1
“比如国服版《Dota2》和《反恐精英：全球攻势》，完美世界的代理模式都明显不同，不屏蔽海外版游戏、不进行大规模修改，也不将中国区区别独立运营。这给了游戏研发商最大自主权，对于不希望将中国市场差别对待的海外游戏开发公司而言，这是很重要的竞争筹码。”该人士表示。
6
92 69 45 1 1
而多酷和网易，则对争取《绝地求生》代理一事讳莫如深。
92 70 46 1 3
2017年8月10日，界面新闻率先独家报道，腾讯已对蓝洞公司进行了投资，投资金额未知，为将《绝地求生》引入国内作准备。
92 71 46 2 3
知情人士告诉界面新闻，腾讯原计划收购蓝洞，但遭拒绝，之后以投资方式入股蓝洞。
92 72 46 3 3
这一说法遭到蓝洞否认：在给游戏媒体Polygon就此报道的回复中，蓝洞称“报道不准确”。
92 73 47 1 4
9月27日，《韩国经济新闻》援引投行人士报道称，腾讯已买入蓝洞公司700亿韩元的股份，预计占股不到5%。
92 74 47 2 4
该报道同时称，腾讯正通过多种方式获得蓝洞股权，但暂时无法继续增持蓝洞，因为后者大多数股东决定持有各自的股份。
4
92 75 47 3 4
随后，蓝洞亦向媒体表示腾讯入股5%的报道失实。
92 76 47 4 4
实际上，前述知情人士曾告诉界面新闻，腾讯参股蓝洞的比例至少为8%，大致比例为8%-10%。
92 77 48 1 2
9月28日，来自彭博的报道显示，腾讯已经就出版协议与蓝洞公司进行协商，并提出购买版权。
92 78 48 2 2
蓝洞公司创始人张炳圭(ChangByung-gyu)说，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”该报道称，在全世界最大的游戏市场中国，张炳圭知道他需要本土的合作伙伴。
4
92 79 49 1 2
多位业内人士向界面新闻透露，腾讯拿下《绝地求生》板上钉钉。
92 80 49 2 2
一位电竞行业知情人士称，腾讯内部已有专门项目组负责游戏的代理引进和汉化工作，“预计将在2017年内正式公布代理消息”。
92 81 50 1 1
“其实韩国公司一向和腾讯合作比较密切，腾讯代理的《地下城与勇士》《穿越火线》都是韩国公司的，代理韩国游戏产品队腾讯来说轻车熟路。”前述斗鱼相关人士告诉记者，“考虑到腾讯的用户量，蓝洞选择腾讯代理并不意外。”
92 82 51 1 3
罗伊认为，如果腾讯不拿下《绝地求生》而拱手让给竞争对手，未来其游戏市场份额一定会被吃掉。
2
92 83 51 2 3
因此在投资方面，参股蓝洞作为战略防御也是有意义的。
92 84 51 3 3
“不投白不投，腾讯不投360投，不投网易投，对于腾讯负责投资和战略的人而言，他无法承担错失潜在机会的损失。”罗伊表示，“而且《英雄联盟》已经证明了，这种爆款竞技产品就是市场方向。”
2
92 85 52 1 1
但实际上，即便代理确定、各方协调一致后，《绝地求生》正式进入中国市场仍有很长一段路要走。
92 86 53 1 1
在《绝地求生》正式引入前，相关的手机游戏已经如潮水般涌出。
3
92 87 54 1 2
尽管不曾挑明，早早抢先发布吃鸡手游的网易和小米，已认定这场“吃鸡狂欢”是弯道超车的腾讯的机会。
92 88 54 2 2
实际上，在10月拿到版号并在11月迅速上线后，网易《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》已相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
92 89 55 1 1
时间回到半年前，霸榜的还是《王者荣耀》《阴阳师》这样的MOBA、MMO手游。
4
92 90 56 1 4
“这还是在苹果下架一大批蹭热点山寨手游后达到的成绩。”一位手游观察人士表示。
92 91 56 2 4
短短一周，“霸权”被打破。
92 92 56 3 4
从极光提供的数据显示，《终结者2：审判日》在10月启动公开测试后，短时间内安装量呈指数性增长，短时间内便达到40万量级安装。
92 93 56 4 4
《小米枪战》安装量为同期《终结者2》的两倍，达到了80多万。
3
92 94 57 1 1
这说明吃鸡手游具有爆发力，但长远表现仍需要观察。
92 95 58 1 2
此前，行业讨论下一个爆款玩法时，狼人杀、《球球大作战》为代表的“io游戏”游戏都是可能的方向，而吃鸡手游崛起，给出了另一种可能。
92 96 58 2 2
三款吃鸡手游包揽AppStore游戏榜单前三甲难免会引发一个讨论：吃鸡是不是颠覆手游格局的下一个方向。
2
92 97 59 1 2
目前尚不能得出结论，从另一个观察尺度来看，来自AppAnnie数据显示，在畅销榜的Top20里，仍是《王者荣耀》《梦幻西游》等MOBA、MMO手游的天下。
92 98 59 2 2
考虑到畅销榜算法复杂，主要以活跃用户数、付费用户数等指标做出综合考量，更能显示游戏在当下的人气。
3
92 99 60 1 1
“一是确实喜欢枪战类游戏，二是绝地求生电脑带不动，只能玩手游。限于手机机能，操作上比较麻烦，不过画面其实挺不错的。”玩家张硕解释他开始接触吃鸡手游的原因时称，“我感觉这类游戏还是朋友之间开黑比较有趣。”
92 100 61 1 2
“随着游戏热度的增加，在中国互联网上，沉淀下了大量只看不玩，对《绝地求生》有强烈意愿，却一直没有真正买来体验的用户。”国内游戏媒体“游研社”编辑Oracle指出。
92 101 61 2 2
“当国内吃鸡手游出现后，这些规模庞大的用户，被迅速转换成了手游玩家。对他们来说，吃鸡只是一个玩法，能在低成本的平台体验到，是最好不过的。”
2
92 102 62 1 1
实际上，在各大手游社区，大逃杀类游戏专区日渐火爆的讨论规模，都显示了该类游戏的潜力。
92 103 63 1 1
大逃杀手游的机会，腾讯自然不会缺席。
3
92 104 64 1 2
就在11月4日，腾讯上线预告页，预计将在11月8日上线一款新游戏。
92 105 64 2 2
而腾讯官方直白表明，这是一款吃鸡手游。
92 106 65 1 1
从游戏预告页发布的素材图来看，该游戏极有可能为手游平台TapTap上已经宣传多时的《TheLastOne》，此前该游戏曾名为《丛林大逃杀》，目前在TapTap上的预约量超过了170万，对TapTap来说，这属于相当少见的数据，尽管在多款吃鸡类游戏的冲击下已不再华丽。
2
92 107 66 1 2
但对于先行一步的小米和网易，腾讯的快速跟进已经足够让他们感到威胁。
92 108 66 2 2
据界面新闻记者了解，腾讯“吃鸡手游”已接近获得版号。
4
92 109 67 1 2
由于监管变调，《绝地求生》正式入华之路仍显迷雾重重。
92 110 67 2 2
在过审前景不明，且游戏引进时间漫长的情况下，“头上有剑”，成了描述《绝地求生》国内现状的最真实写照。
92 111 68 1 1
其实，《绝地求生》掀起的热潮之迅猛，已经引起了监管层面注意。
92 112 69 1 1
与7月《王者荣耀》引发的游戏监管问题悬而未决，主要监管部门至今缄默，未作公开回应不同，这一次，管理方似乎有了更明确的判断。
3
92 113 70 1 1
10月27日，根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
92 114 71 1 2
游戏工委提到，由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
92 115 71 2 2
“因此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
2
92 116 72 1 2
多位行业人士与媒体分析认为，该表态意味着《绝地求生》入华将面临较大阻碍。
92 117 72 2 2
此前，该游戏已存在争议。
3
92 118 73 1 3
8月22日，熊猫直播发布了一则游戏禁播公告。
92 119 73 2 3
公告中指出，根据文化部“不提供GTA5、如龙、热血无赖、H1Z1、黎明杀机、十三号星期五等含有禁止内容的游戏”的要求，熊猫直播即日起将停播这六款游戏，未来会对游戏直播内容把关，加强自律，规范秩序，创造良好的网络文化环境。
92 120 73 3 3
同期，斗鱼、虎牙等直播平台也下线了相关游戏的直播专区。
3
92 121 74 1 3
《绝地求生》不在此名单之列。
92 122 74 2 3
在多数关于其流行的分析中，直播被认为是推高该游戏热度的关键原因，此外从《绝地求生》直播玩家名单来看，“网红”王思聪、林更新、鹿晗、陈赫名列其内，明星的带动和示范作用，进一步促进了游戏的销量和流行。
92 123 74 3 3
实际上，与《绝地求生》同属“大逃杀”类型游戏的H1Z1，其流行就与直播推动有着密切联系。
4
92 124 75 1 1
但所有人知道，未过审而先播，对一款游戏而言，监管就成了悬在头上的一把达摩克里斯之剑。
92 125 76 1 1
“首先我们会进行自我规避，保证直播内容不会出现特别血腥暴力、违反政策的画面。”提到监管，前述斗鱼相关人士告诉界面新闻记者，“比如目前在亚服版游戏中，将游戏中血液的颜色由红色改为绿色，就是我们跟游戏公司提的。”
92 126 77 1 1
“实际上，在H1Z1流行的时候，我们就出面和制作方公司交涉，建议对游戏做出一些调整。包括将游戏中警车修改为出租车，修改血液颜色等，都是为了规避可能的监管风险，我们一直和制作方反馈的。”该人士称，“从内容平衡的角度来看，我们也不会将所有的资源投入到这一款游戏上，毕竟这也是个政策上有风险的东西。”
92 127 78 1 2
唯一的破局办法看起来只有一条：尽快将游戏通过审批，消除风险。
9
92 128 78 2 2
但从当下时间节点与此前广电总局表态来看，《绝地求生》短期内达成引入目标可能并不容易。
92 129 79 1 1
根据国家新闻出版广电总局公布截至10月16日的2017年进口网络游戏审批信息显示，自2017年4月开始，半年来韩国制作中国方面代理发行的游戏，以及韩国公司进行IP授权、由中国公司制作发行的游戏，即韩系游戏，在过审名单中几乎“颗粒无收”。
92 130 80 1 1
界面新闻记者注意到，今年腾讯上线的两款相关游戏《冒险岛2》与《剑灵：洪门崛起》，其过审时间分别为2016年6月、9月。
92 131 81 1 3
韩系游戏入华审核整体陷入停滞状态，对于《绝地求生》而言自然不算利好。
92 132 81 2 3
有行业相关人士向界面新闻透露，《绝地求生》曾于年内送审，但“第一轮审核就被毙了”。
92 133 81 3 3
政策因素外，游戏需要修改空间仍不小。
92 134 82 1 1
但此事不乏转机，根据《华尔街日报》、《纽约时报》等多家媒体的报道，中国和韩国政府正试图缓和和恢复双方在“所有领域”的交流与合作，其中自然也包括一度在中国拥有极强影响力的韩国娱乐业。
92 135 83 1 2
当游戏本身成为风波策源地，“静观其变”，成了所有涉足者共同的态度。
92 136 83 2 2
这对于目前饱受外挂困扰，被模仿者抢先进行手游布局的《绝地求生》而言，可都不是什么好消息。
2
93 1 1 1 1
该网页中间有一只巨大的鸡，中间显示倒计时还有3天时间，也就是说腾讯会在11月8号公布具体消息。
93 2 2 1 1
不过，扫描页面上的二维码后，答案似乎更加清晰了，原来并非是腾讯要代理国服《绝地求生》，而是将会推出一款手游，估计这应该会是一款大逃杀类手游，此前腾讯确实有过几次关于吃鸡游戏的问卷调查。
4
94 1 1 1 2
《绝地求生：大逃杀》上月底更新了一次版本，毒圈的伤害量相较于以前有了明显的提升。
94 2 1 2 2
玩家们再也不能像之前那样在毒圈里放心大胆的搜物资，而职业选手在圈外打包苟排名的套路也可能从此绝迹。
94 3 2 1 2
这样的改动其实是减少了一些游戏的趣味性，毕竟很多人喜欢上这个游戏就是因其千奇百怪的获胜方式。
94 4 2 2 2
但道高一尺魔高一丈，总有鸡贼的方式能让你打入决赛圈，最近就有人提供了一套苟活吃鸡的新思路。
4
94 5 3 1 2
通常情况下选择苟的地方都是房间或者草地，但有一个最危险同时也是最安全的地方总被忽略。
94 6 3 2 2
游戏里的垃圾箱很不起眼，而且因为高度原因，如果跳在里面然后趴着的话，很难会被行走的玩家发现。
94 7 4 1 2
你需要做的只是在游戏开始时快速找到一些基本物资，并且乘坐交通工具找到安全区中心位置的垃圾箱，在这里当条咸鱼就好。
94 8 4 2 2
这对于那些枪法很差，但又想拿个好名次的玩家是十分有效的。
4
94 9 5 1 1
在实施这一计划前，你需要了解目前地图上所有垃圾箱的位置，然后快速明确距离安全区中心点最近的那个箱子。
94 10 6 1 3
垃圾箱的高度使其隐蔽性十分优秀，但是想跳进去也有不小的难度。
94 11 6 2 3
这里你需要会使用超级跳，以及利用车辆、旁边的围墙以及建筑物来跳到里面。
94 12 6 3 3
一旦成功，就只需要趴在里面，默默的看着存活玩家的数字慢慢减少。
5
94 13 7 1 1
还有很多类似的垃圾箱我们就不一一列举了，当你熟悉地图里面的垃圾箱位置后，就可以前往毒圈的中心点附近了。
94 14 8 1 1
如果路途遥远的话，最好找个交通工具，顺便还有可能让你能够快速的躺进垃圾箱。
94 15 9 1 1
来到箱子旁最好还要检查一下箱子的位置，防止附近有高地能够直接俯视垃圾箱。
94 16 10 1 2
最好穿的服装也是灰和白的，可以适当的伪装一下。
94 17 10 2 2
剩下的就听天由命吧，只要毒圈缩得好，躺进前十妥妥的没问题了。
5
95 1 1 1 1
日前，风靡全球的《绝地求生：大逃杀》（简称：《绝地求生》）被国家新闻出版广电总局（简称：广电总局）点名批评，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（以下简称：数工委）建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 2 2 1 1
对此，有券商分析师告诉《证券日报》记者：“此前，业内有消息称，腾讯有意拿下《绝地求生》的国内代理权，双方已经开始进入洽谈阶段，但是广电总局的态度一出，代理权一事恐怕就此搁置了。”
95 3 3 1 2
另一方面，10月30日，小米互娱发行、西山居研发的《小米枪战：大逃杀》（简称：《小米枪战》）正式发布，该游戏与《绝地求生》属于同类型，曾一度被冠以“中国版吃鸡”的名号。
95 4 3 2 2
有业内人士认为，如果监管层面对此类游戏抵制态度坚决，《小米枪战》也不排除下架风险。
95 5 4 1 3
今年以来，《绝地求生》成为一大热点，游戏玩家竞相追逐。
2
95 6 4 2 3
根据游戏平台SteamStats的数据统计，截止到10月29日，该游戏销量达到1723.91万套。
95 7 4 3 3
10月30日记者截稿当日，该游戏日活用户（DAU）峰值达到227.67万，位于热门游戏排名首位，远超第二名《Dota2》的73.87万，火热程度可见一斑。
3
95 8 5 1 1
一位资深游戏测评师在听到《证券日报》记者提起《绝地求生》时，连呼了三声“奇迹”，“《绝地求生》的英文名是《Playerunknown’sBattlegrounds》，这个Playerunknown是个传奇的游戏玩家，他发明了这种游戏模式，做过几个大逃杀的mod，上次在h1z1那个游戏中火了一把，这次联合韩国蓝洞公司直接做成了独立游戏。《绝地求生》属于逃生类游戏，胜者只有一个，胜利后屏幕上会显示‘大吉大利，今晚吃鸡’，因此该游戏更通俗的名字叫做‘吃鸡’，今年暑期开始风靡全球，绝对称得上是年度最火爆的游戏，没有之一”，他说。
95 9 6 1 2
在这样的背景下，国内厂商也摩拳擦掌，试图分得逃生类游戏的一杯羹。
95 10 6 2 2
有媒体报道，腾讯曾计划代理《绝地求生》的中国版权，甚至还有意收购蓝洞公司股权。
2
95 11 7 1 2
同时，小米互娱也蹭上“吃鸡”热点。
95 12 7 2 2
10月18日，小米游戏官方微博表示：“2017注定是鸡的受难年，难挡玩家们对吃鸡的热情，《小米枪战》‘吃鸡’玩法终于开测了！”随后，小米创始人雷军也转发了该消息，并向网友推荐这款游戏，落实进军“吃鸡模式”。
3
95 13 8 1 3
10月30日，《小米枪战》在北京召开发布，雷军站台。
95 14 8 2 3
资料显示，该游戏由小米互娱发行、西山居研发。
95 15 8 3 3
小米互娱在现场宣布，《小米枪战》于10月30日18时起正式开启“内测”，并定档11月15日正式上线。
5
95 16 9 1 3
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度。
95 17 9 2 3
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏。
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
95 19 10 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
95 20 10 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
5
95 21 11 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
95 22 11 2 3
为此，数工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 23 11 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
95 24 12 1 1
有业内人士认为，《小米枪战》可以上线公测，肯定是拿到版号了，但是监管态度明确的背景下，《小米枪战》能运行多久，仍是个未知数。
95 25 13 1 1
对于上述疑问，西山居方面在接受《证券日报》记者采访时表示：“（《小米枪战》是）小米互娱主推的，我们只是研发。”而小米互娱方面则表示，不方便接受采访。
9
96 1 1 1 1
日前在Reddit论坛HTCVive版块，OneiricEntertainement公司的创意总监SeanPinnock发帖称，自己公司正在应玩家们的要求制作一款VR版的《绝地求生》，名字叫做《VirtualBattlegrounds》，还公布了一段目前的游戏演示。
96 2 2 1 2
根据Sean介绍，VR版玩法上和《绝地求生》相同，目前正在开发中。
96 3 2 2 2
暂定的目标是地图中最多可支持16名玩家，如果反馈良好的话，有可能会将上限提升到24或者30人。
96 4 3 1 3
游戏的地图大小为4km×4km，比《绝地求生》8km×8km的地图相比略小，但是考虑到玩家数量以及VR游戏的特性，也不算小了。
96 5 3 2 3
Sean表示，实际上这样的地图已经很大了，为了应对这个问题，游戏中载具的数量将会比《绝地求生》多得多。
96 6 3 3 3
武器也会像《绝地求生》一样，加入丰富的枪械以及倍镜、消声器等各种配件。
96 7 4 1 2
游戏目前许多内容都还在计划中，而且为了适应VR设备的玩法，开发者们还打算设计一些有意思的东西，比如《绝地求生》中的背包在VR版本中计划设计成一个玩家“真正”背在身上的包，取出或放进物品都需要借助控制器来取下背包。
96 8 4 2 2
跳伞也希望能够借助手臂的动作来进行控制，总之一切尽可能的模拟真实。
96 9 5 1 1
游戏预计在2018年推出，将会登陆Steam，支持HTCVive和OculusRift。
8
97 1 1 1 3
【PConline资讯】《绝地求生：大逃杀》俗称“吃鸡”，它的火爆相信大家都有所耳闻了。
97 2 1 2 3
“吃鸡”成功带热了“大逃杀”类游戏，但这类游戏似乎迎来了主管部门的表态。
97 3 1 3 3
有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。
97 4 2 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
97 5 2 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
97 6 3 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
97 7 3 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
97 8 3 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
5
98 1 1 1 1
广电总局再次给行业打了一针“镇定剂”，这一次扼腕叹息的是游戏领域。
98 2 2 1 3
昨日下午，中国音数协游戏工委于官方网站发布了一则有关《绝地求生：大逃杀》（以下简称《绝地求生》）的消息，消息称：由于近段时间《绝地求生》在国内火热、不少游戏开发者都有开发意向。
98 3 2 2 3
因此，游戏工委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策。
98 4 2 3 3
而相关主管部门的回复是：
98 5 3 1 1
“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
5
98 6 4 1 3
这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮。
98 7 4 2 3
它的热度蔓延至中国市场，让周杰伦、林更新等明星、电竞选手和网红主播们纷纷转战直播“吃鸡”吸引人气，堪比同为端游的《英雄联盟》和《守望先锋》。
98 8 4 3 3
而今日该消息一出，让无数觊觎“吃鸡游戏”的国内游戏开发者们心凉了一大截。
98 9 5 1 1
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口。
98 10 6 1 2
在《绝地求生》的游戏中，玩家取得最后的胜利之时，屏幕便会显示“大吉大利，晚上吃鸡”几个大字，有人认为，这句话源自电影《决胜21点》，英文原版是“WINNERWINNER，CHICKENDINNER”，在很久以前，拉斯维加斯的赌场有一份鸡肉土豆的套餐，售价1.79美刀，而赢一次赌局的标准回报是2美刀，也就是说，只要赢一局晚上就有鸡吃。
3
98 11 6 2 2
于是吃鸡也成了玩家给这款游戏的特殊昵称。
98 12 7 1 2
《绝地求生》由Bluehole与《H1Z1》、《武装突袭3》“大逃杀”模式制作人Playerunknown联合开发的第一人称射击类大逃杀游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛上，在游戏的开始时所有人都一无所有。
98 13 7 2 2
玩家需要在岛上收集各种资源，在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后。
2
98 14 8 1 3
自今年3月发售以来，《绝地求生》用简单粗暴的游戏方式和战胜吸引了很多的用户，其中亚洲用户攀升率愈发升高，SteamSpy统计，目前《绝地求生》玩家数量已经超过1700万人。
98 15 8 2 3
尤其是中国玩家数量迅速增加，占比达到42%，“吃鸡游戏”在新浪微博中的阅读量也早已突破了7亿。
3
98 16 8 3 3
这自然引来了中国游戏厂商的想法。
98 17 9 1 2
不仅如此，《绝地求生》衍生产业也在短时间内运营的“风风火火”，除了游戏主播搭上这班现象级游戏的早班车外，外挂产业链更是频频登上新闻报道。
98 18 9 2 2
9月初，就在《绝地求生：大逃杀》游戏处于高歌猛进的阶段时，发生了一件令玩家扼腕叹息的大事件：斗鱼主播魔音糯米与电竞元老人物黄旭东针对外挂问题的线下约架，被永久封号。
5
98 19 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 20 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
98 21 11 1 1
尽管该游戏发售不过半年多时间，但在中国手游领域，以“吃鸡”为噱头的产品层出不穷，并且都受到了不小的关注。
98 22 12 1 1
尽管游戏厂商不在少数，但目前仍尚未有一款产品在“吃鸡”手游中占据“霸主”之位，各大厂商仍在觊觎着这片空白并的实现着想法，小米便是其中之一。
98 23 13 1 4
不过小米并不是第一个要“吃鸡”的大厂商。
3
98 24 13 2 4
今年九月，腾讯便曾“暗示”要拿下《绝地求生》。
98 25 13 3 4
腾讯WeGame官方微博曾在九月末发布一条微博“大吉大利，吃鸡？敬请期待！”。
98 26 13 4 4
不过随即又删除了该消息。
5
98 27 14 1 1
《绝地求生》的开发商蓝洞（BlueholeStudio）CEOChangByung-gyu也曾在受访时表示“蓝洞清楚的知道想要进入中国市场，将需要借助当地的合作伙伴。”并称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”这样的回应不禁引人遐想，于是有人猜测：腾讯代理国服《绝地求生》已经板上钉钉。
98 28 15 1 2
如果说腾讯的回应有些模棱两可，那么小米则是坚定了进军“吃鸡手游”的决心。
98 29 15 2 2
不久前，小米游戏官方微博更新博文：2017注定是鸡的受难年，难挡玩家们对吃鸡的热情，《小米枪战》‘吃鸡’玩法终于开测了！随后，雷军也转发了该消息，并向网友推荐这款游戏，落实进军“吃鸡模式”。
98 30 16 1 2
据了解，这款由西山居以及小米共同打造的全新“吃鸡手游”《小米枪战》，即将正式发售，成为第一批正式发布的吃鸡游戏之一，而《小米枪战》也是小米电竞首款战略级产品。
98 31 16 2 2
《小米枪战：全民吃鸡》将于10月30日召开新品发布会，这场发布会上，EpicGames大中华区总经理也会亮相站台，有消息称雷军也会出席，双方或会公布重大合作。
4
98 32 17 1 2
从各路游戏大神对游戏的测评感受来看，在品质良莠不齐的“吃鸡”类手游中，小米这款《全民枪战》实属良心。
98 33 17 2 2
尽管如此，从广电总局的表态中，仍然让玩家忍不住“后怕”。
98 34 18 1 2
从广电总局的表态中可以看到，对于“吃鸡”类大逃杀游戏持明确否定态度。
98 35 18 2 2
而在文章中明确指出，广电总局认为，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
4
98 36 19 1 1
为此，“我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
98 37 20 1 3
电竞、直播等平台不得为此类游戏提供宣传、推广服务瞬间打倒了一整片人，毕竟《绝地求生》带动的“吃鸡热”很大一部分源自于互联网的全民“吃鸡”现象。
98 38 20 2 3
不仅有周杰伦、林更新、陈赫等明星进行“吃鸡”直播，一些电竞游戏主播赶着这波吃鸡热潮，也纷纷背靠这颗人气“大树”在互联网中吸引粉丝。
98 39 20 3 3
面对前赴后继的“吃鸡”大军，网友们不禁感叹：现在的主播不是在吃鸡，就是在吃鸡的路上。
4
98 40 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 41 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 42 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 43 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
2
99 1 1 1 1
要说近两个月来国内最火爆的游戏，不是LOL也不是农药，而是由韩国开发商蓝洞（Bluehole）打造的《绝地求生：大逃杀》，也就是大家俗称的“吃鸡”。
99 2 2 1 2
这个游戏到如今为止市场成绩惊人，已经轻松拿下“Steam上同时在线峰值最高的游戏”、“抢先体验阶段16天就卖出百万套的游戏”、“Steam上首个在线人数最高的非V社游戏”等纪录。
3
99 3 2 2 2
还收获了几项特殊“荣誉”：中国玩家最多，外挂最多，官方道歉最多。
99 4 3 1 1
根据Steam数据统计网站SteamSpy的推特账号给出的数据表明，《绝地求生：大逃杀》的助推势力，主要来自中国——中国玩家已经占据了42%。
99 5 4 1 2
按照《绝地求生》不久前公开的销售量1500万份来算，中国玩家可能有630万，《Dota2》花了四年多的时间也不过积累了830万的中国玩家（包括以前下载过的玩家）。
2
99 6 4 2 2
《绝地求生》在中国真是火得一塌糊涂。
99 7 5 1 3
现在全网“吃鸡”刷屏像极了一年前全网“吸屁股”的景象，《守望先锋》刚发布的时候，也是瞬间火爆，但一年之后，就面临着玩家大量流失的尴尬。
4
99 8 5 2 3
《绝地求生》的上一款主播游戏，叫做《H1Z1》，它们的玩法相近，都是大逃杀类型游戏，也都因为国内网络传播的关系大火。
99 9 5 3 3
《绝地求生》到底是昙花一现还是能够在大家视野中存活几年，这谁都不好说。
99 10 6 1 3
但热度当前，没有不蹭的道理。
99 11 6 2 3
端游再照搬“吃鸡”已经没有意义，由于移植难度高、分身乏术等多种原因，蓝洞迄今没有制作《绝地求生》相关手游版本的计划，留下了一片不小的空白。
2
99 12 6 3 3
不管这是一个好机会还是坏机会，经历过数年手游市场洗礼的国内诸多厂商没有丝毫的犹豫，8月底开始，多款“大逃杀”类型的手游陆陆续续进入测试阶段，估计它们的公测时间也会扎堆，一场吃鸡好戏即将拉开帷幕。
99 13 7 1 1
加入这部大戏的有网易大逃杀类手游《荒野行动》、《终结者2：大逃杀》；传言代理《绝地求生》尘埃未定的腾讯，至少有一个大逃杀手游在立项，《穿越火线：枪战王者》也试水大逃杀模式；蜗牛仍在预约状态的手游《方舟：方块世界》也打出了“神还原绝地吃鸡“的旗号宣传；英雄互娱旗下FPS手游《全民枪战2》卖力宣传新模式“全民大逃杀“，率先抢占先机。
2
99 14 8 1 1
这些都还是露出水面的参与者，还有许多台面下的选手正在潜藏，等待最佳时机出现。
99 15 9 1 1
不过比起这些正在还需要一段时间才能出成品的大厂，手游平台上已经被一堆劣质假皮的大逃杀给早早占领了，人家比网易腾讯还要嚣张。
3
99 16 10 1 1
且不谈游戏本身，“吃鸡”也已经成为玩家圈讨论热点，而没有Steam账号、PC性能带不动《绝地求生》、不愿买付费游戏、不愿投入每月VPN钱的玩家大有人在，同时他们又极渴望进入圈子，不至于被排挤出流行文化。
99 17 11 1 2
一时间，吃鸡手游成了游戏市场的“刚需”。
99 18 11 2 2
但目前大部分“大逃杀”类型的手游要么是在蹭热度要么只是放出来测试版，真正的诚意之作还是少之又少，这类游戏移植到移动端本身就很有难度，加上高质量的产品推出需要时间，所以就给了劣质山寨品们钻空子的机会。
3
99 19 12 1 2
截止到10月10日，AppStore付费榜TOP50至少有3款吃鸡游戏，一款名为《丛林大逃杀》的产品“荣登榜首”。
99 20 12 2 2
免费榜上也有很多标题里各种夹带大逃杀、吃鸡字眼的游戏，一款《大逃杀绝地吃鸡》排到了第2名。
99 21 13 1 1
这些挂羊头卖狗肉的作品玩起来到底如何，早已被垃圾手游荼毒多年的移动玩家们基本心中有数，但耐不住想在手机上玩吃鸡的人太多了，在TapTap上《丛林法则：绝地大逃杀》测试服已经有565万人安装，并有4.2万玩家对游戏进行了评论；正式服也已经有200多万预约，可想而知这是有多饥渴。
2
99 22 14 1 1
好在AppStore没有给瞎蹭热度的山寨货们多大的宽容，日前，榜单上的吃鸡手游被苹果“一扫而空”，一个都没留，大多数被玩家狂喷的山寨吃鸡也已经下架，iOS榜单总算回归了正常的画风。
99 23 15 1 2
苹果这一反应虽然慢了点，此前这些劣质吃鸡手游已经拿付费广告、VIP排队加上僵硬的体验恶心到很多玩家，不过好在官方没有继续沉默，以后这类手游，至少面对iOS平台会收敛一点了。
3
99 24 15 2 2
大家要真那么想玩，不妨耐心等等国内几个爸爸厂商到时候给出的成品。
99 25 16 1 1
《绝地求生》的官方手游大概和这个游戏的PC版国服一样难等。
99 26 17 1 2
目前蓝洞所有的精力都放在游戏内容更新优化，服务器维护以及后续的XboxOne版本制作上。
4
99 27 17 2 2
官方肯定知道中国玩家迫切需要国服，也知道更多玩家呼吁着官方赶紧出手游。
99 28 18 1 1
国服的进度虽然不详，但看蓝洞的态度以及蓝洞与腾讯之间那点猫腻，可能只是时间问题，只不过这个时间是多长，谁也说不准。
99 29 19 1 2
国服好歹还算有一个朦胧计划，而手游则是连影子都没有，也没有任何迹象表明蓝洞会放出IP授权。
99 30 19 2 2
虽然以前蓝洞是靠做手游养家糊口了一段日子，不过现在光是对付一个PC版，一个即将要推出的XboxOne就能让他们忙得头大，对手游版无暇顾及。
4
99 31 20 1 3
同时考虑到硬件原因，《绝地求生》在PC端尚且优化捉急，即使能移植到手游，短期需要权衡的问题就过于繁多，包括硬件表现、适配，甚至更致命的技术问题等等。
99 32 20 2 3
以蓝洞目前的技术实力来看确实不成熟，但如果你说蓝洞会把大逃杀手游这块诱人的市场蛋糕拱手相让，应该也不至于。
99 33 20 3 3
官方肯定不会放过蕴藏惊人的手游市场，只是何时进军，我们日后再说。
99 34 21 1 2
蠢蠢欲动的是国内厂商，按捺不住的也是他们。
3
99 35 21 2 2
《绝地求生》火了之后，几家焦虑几家愁，反正应该都挺急的。
99 36 22 1 1
为了跟《绝地求生》搭上关系，腾讯不惜给自己写了个剧本，演起了“代理《绝地求生》”的桥段，先是传出腾讯700亿韩元完成了对《绝地求生》开发商蓝洞工作室部分股权（不到5%）的收购。
99 37 23 1 3
代理《绝地求生》剧情正扑朔迷离着。
3
99 38 23 2 3
国庆前夕，腾讯Wegame平台在其官方微博写到“大吉大利，____吃鸡？敬请期待！”，并配上了《绝地求生：大逃杀》的游戏截图。
99 39 23 3 3
差点骗得一大堆吃瓜群众欣喜若狂，就差大喇叭宣告国服有戏。
99 40 24 1 1
结果该微博很快就被删除，剧情急转直下宛如过山车，演得飞起。
5
99 41 25 1 4
腾讯为什么也对《绝地求生》表现得那么饥渴？其实这是有原因的，因为Wegame上线至今，虽然签的游戏还不错，但好游戏要么是跟在Steam之后上架，要么就是等了N年才本地化的。
99 42 25 2 4
腾讯看来看去，不行啊，光靠独立游戏和老游戏怎么成事？咱们缺一个爆款，能大火的那种。
99 43 25 3 4
要是拿下吃鸡，Wegame还真有希望在国内跟Steam硬怼。
99 44 25 4 4
所以腾讯应该挺急的。
99 45 26 1 2
还有其他很急的是谁？这得看《绝地求生》在国内抢了谁的盘子。
2
99 46 26 2 2
被抢得最严重的，也就是被重叠度最高而且正巧卡在一个时间段的——没错，你猜到了，CSGO。
99 47 27 1 4
今年4月11日，完美世界宣布继DOTA2之后，再一次与V社合作，代理V社旗下另一大作CSGO。
3
99 48 27 2 4
结果CSGO才刚进入国内，吃鸡就杀了出来，变成了主机党、PC党们都喜欢的游戏，这个打击不可谓不小。
99 49 27 3 4
为了挽留玩家，CSGO国服甚至首次破例采用免费游戏机制，玩家实名认证就可以免费下载畅玩。
99 50 27 4 4
后来完美没公布结果，我们也不知道这个措施收到了多大成效。
2
99 51 28 1 1
吃鸡、CSGO、DOTA2这三个游戏，按理说在时间、平台和目标玩家群上都有一定程度的重合，当玩家们都一窝蜂跑去吃鸡的时候，其他两个游戏至少人就少了。
99 52 29 1 1
完美心里苦，但完美不知道要怎么说。
5
99 53 30 1 3
吃鸡还无意中映衬了一个“昨日黄花”，不过说《守望先锋》的人气是被吃鸡挤掉的这也不太对，因为早在吃鸡没来之前，《守望先锋》就已经弱势了。
99 54 30 2 3
《绝地求生》成为直播大热门之后，原本大量的《守望先锋》玩家/主播直接转成了吃鸡生力军。
99 55 30 3 3
幸亏《守望》好歹是一款正式进入电竞化的MOBA，电竞赛事的宣传和成功让它可以稍稍逆转一些。
99 56 31 1 2
当然这跟网易啥没关系，网易在国内的代理只管卖游戏，别的不管，所以暂时不需要焦虑。
99 57 31 2 2
抓紧时间做出吃鸡手游，把第一桶金抢了再是正理。
5
100 1 1 1 2
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样。
100 2 1 2 2
对此有网友调侃“自古以来都是鸡吃小米，有生之年竟然能看到‘小米吃鸡’了！”
100 3 2 1 2
表面调侃的话语，实际上反映出了对于小米将“吃鸡”游戏从PC转移到手机平台的肯定态度。
100 4 2 2 2
实际上，小米并非第一家入局手机“吃鸡”的厂商，早在今年10月，网易就公布了自营手游《荒野行动》中的“吃鸡”画面，并预备在11月开启公测。
100 5 3 1 3
说到“吃鸡”游戏，其实是《绝地求生大逃杀》的别名。
3
100 6 3 2 3
该款游戏自今年3月上线以来迅速风靡全球，受到各国玩家的喜爱，其吸金能力也格外引人瞩目。
100 7 3 3 3
不过，本身为PC游戏的《绝地求生》被转移到手机上，也反映出了手机厂商可能是想通过“现象级”游戏带动硬件销量的意图。
100 8 4 1 1
那么，现象级游戏的火爆能对硬件市场产生怎样的影响？类似“吃鸡”的现象级游戏又会走向怎样的道路呢？结合行业的实际情况，还是能够为这些问题寻找到答案的。
5
100 9 5 1 3
可能许多人对于火遍各大互联网社交平台的“大吉大利，晚上吃鸡”有不知所云的感觉，其实这句话就出自《绝地求生》这款游戏中。
100 10 5 2 3
每当玩家获得第一名，就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”这句台词。
100 11 5 3 3
当然，很多人不玩游戏，很多人玩了但没拿过第一，所以不知道这个梗。
100 12 6 1 2
那为什么要说“吃鸡”呢？因为在很久以前，拉斯维加斯的赌场中供应一种含有三块鸡肉的饭，价值为1.79美元，而彼时赢得一场赌局能够得到2美元，刚好足够买一份鸡肉饭。
100 13 6 2 2
因此“WINNERWINNER,CHICKENDINNER”就成了赌徒们常用的口头禅。
4
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
100 16 7 3 3
这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万。
100 17 8 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引到中国资本的关注，小米、网易、腾讯等厂商都在发力。
3
100 18 8 2 2
一个最直观的反应是，目前在国产硬件设备的应用商店中搜索，能够找到数类同款游戏。
100 19 9 1 3
但问题在于，《绝地求生》不像《王者荣耀》可以轻易在手机上玩，因为这是一款PC端游戏，而且对电脑要求极高。
100 20 9 2 3
不过这倒是让许多本来门可罗雀的网吧获得了“新生”，许多网吧为了吸引顾客，也在“吃鸡”游戏上下了很大的功夫。
2
100 21 9 3 3
有网吧经营者表示：“这款游戏是在9月开始火起来的，9月份前，我们这里的平均上座率是30%，现在的平均上座率在70%左右。”
100 22 10 1 1
除了网吧生意被带动，PC市场一直不如人意的状况也因“吃鸡”有所转机。
2
100 23 11 1 2
因为“吃鸡”对电脑要求高，除了去网吧之外，不少玩家会选择专门买一台游戏专用电脑。
100 24 11 2 2
在购物网站搜索游戏电脑，都会发现与“吃鸡”有关的字眼。
3
100 25 12 1 2
事实上，PC端细分市场的销量也确实因为现象级游戏而有所增长。
100 26 12 2 2
昨日，京东公布了一系列销售数据，其3C事业部通信业务部经理叶威透露，尽管PC市场总销售量在下跌，但游戏笔记本的销量却呈现了“井喷式增长”。
100 27 13 1 3
这不仅体现了PC细分市场仍有潜力，更说明了优质内容的重要性。
4
100 28 13 2 3
现象级游戏就是优质内容，而硬件则需在性能上下功夫。
100 29 13 3 3
人们可以为了玩超级玛丽买FC红白主机，可以为了玩精品游戏买PSP，那么面对《王者荣耀》、《绝地求生》这类现象级游戏，人们也同样会为了它们更新自己的设备。
100 30 14 1 1
尽管没有确凿的证据证明游戏笔记本销量的上升与现象级游戏有直接关系，但结合各方情况加以分析，还是不难得出这一结论。
100 31 15 1 1
既然现象级游戏能为疲软的PC端市场带来活力，那么同理可证，这类游戏也能够对增速逐渐放缓的手机行业起到一定的刺激作用。
3
100 32 16 1 3
根据speamspy的统计数据显示，《绝地求生》玩家总人数已达到1645万人。
100 33 16 2 3
其中，中国玩家比率占总数的41.62%。
100 34 16 3 3
在游戏开销方面，不算购买服装和付费加速器等项目，中国用户的花费可达到6.7亿元。
2
100 35 17 1 2
这样的增长速度很难不让人眼红，在PC端游戏行业，此种增速完全可以用“夸张”二字加以形容，而且这种增速还得以持续。
100 36 17 2 2
而对于增速放缓的手机行业而言，“吃鸡”这类现象级游戏同样具备巨大的吸引力。
2
100 37 18 1 2
随着智能手机的普及，中国的手机市场迎来了与PC市场大体相同的局面，到今年4月为止，中国手机市场的销量已连续7个月处于下滑态势。
100 38 18 2 2
而电竞移动，则是可能扭转这种局势的突破点。
2
100 39 19 1 3
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。
100 40 19 2 3
而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。
3
100 41 19 3 3
不少手机厂商及网络运营商都非常看好这款游戏。
100 42 20 1 2
《绝地求生》火爆到服务器往往因不堪重负而掉线，而且该游戏虽然火爆但却一直未能开放国服。
100 43 20 2 2
而近日有网友爆料称wegame拿下了绝地求生的代理权，并有望于近期过审，腾讯离代理“吃鸡”也不远了。
3
100 44 21 1 1
其实，关于手游的影响力，从相关数据中即可直观感受到。
100 45 22 1 2
据艾媒咨询数据显示，中国的移动电竞用户数在去年已经达到1.54亿人，较前年增长了75.0%，估计在今年能达到2.25亿人。
100 46 22 2 2
而去年中国移动电竞市场规模高达162.8亿元，较前年增长152%，预计今年将超过300亿元。
5
100 47 23 1 2
各家厂商也正是发现了这一潜力，才致力于将PC端的“吃鸡”游戏与手机相结合。
100 48 23 2 2
不过，手机“吃鸡”的劣势仍然明显，比如操作不灵敏、画面不清晰、延迟严重、不能精确瞄准等等。
100 49 24 1 3
既然如此，那么可不可以针对游戏设计出专门的“游戏手机”呢？既然PC市场有游戏笔记本，那么游戏手机的想法应该也是可行的。
100 50 24 2 3
并且这种想法目前也被付诸实践。
100 51 24 3 3
例如京东近日联合了Nubia、锤子、HTC等诸多手机厂商联合推出了游戏手机标准，并打算在明年第二季度进行推广。
6
100 52 25 1 3
该标准对手机许多硬件方面的性能都做出了明确的规定。
100 53 25 2 3
例如电池容量大于3000mAh，CPU主频率大于2.0GHz以及配置专属游戏模式等。
100 54 25 3 3
一系列配置要求较为严苛，如果按照这个标准，目前在市场上能买到的手机凤毛麟角。
100 55 26 1 3
不过，这可能也为手机的下一步发展提供了一条道路。
100 56 26 2 3
随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。
100 57 26 3 3
现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。
