11月20日，记者从漯河市疾控中心了解到，该市郾城区、源汇区首批100多人份四价宫颈癌疫苗已下单完成，预计本周即可到达。据2016年河南省肿瘤登记年报显示，我省的恶性肿瘤发病率和死亡率排行中，宫颈癌在妇科肿瘤中名列第二，仅次于乳腺癌。其中HPV病毒的感染，是目前最明确的宫颈癌的主要致病因。记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型，可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。源汇区疾控中心疫苗管理科：3396596。
四价宫颈癌疫苗终于来了。11月27日，省疾控中心门诊处，不少女性正排队等候，准备接种疫苗。首批到货的四价宫颈癌疫苗预计2万支。已经打过二价宫颈癌疫苗的女性，可根据需求，没必要重复接种。
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元。
