记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
上述双方的动作与宫颈癌疫苗市场的超千亿规模有一定关系。据GSK披露信息，希瑞适适用年龄段为9~25岁，假设这个年龄段所有女性都接种该疫苗，其市场规模可达2133.58亿元；同时，而智飞生物所代理的四价疫苗接种对象适用人群为20~45岁的女性。两者存在20~25岁年龄段的重叠，双方在销售上短兵相接难以避免。不过一位疫苗经营企业人士透露，“默沙东的四价HPV疫苗2016年在全球有20多亿美元销售额，希瑞适在全球则有一个多亿美元销售，双方竞争面并不是特别大。”
