世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。
（1）该疫苗是双价疫苗，临床研究显示除了HPV16型和18型以外，对其它部分致癌型HPV也有一定的交叉保护作用。（2）同其它疫苗一样，接种该疫苗可能无法对所有受种者产生100%的保护效果。（3）接种该疫苗不会导致HPV感染，因为该疫苗本身不含病毒DNA。（4）接种该疫苗不能治疗已有感染和病变，也不能替代宫颈癌筛查，只能预防由本疫苗包括的HPV引起的疾病。温馨提示：接种之前请先致电咨询、预约接种点门诊。
HPV疫苗属于二类疫苗，需要自费自愿接种。有人认为“打了疫苗就可以不得宫颈癌”，这种说法不确切。国内二价疫苗针对的是HPV16和HPV18两种亚型，通过接种疫苗可以降低这部分亚型引起宫颈癌的发生率。但导致宫颈癌的HPV还有其他亚型，不在预防范围内。因此，即使接种HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查。
不过她建议，这类女性最好是先进行HPV检测再决定是否接种。另外，接种了疫苗后，也不是一劳永逸的事。王劲进提醒，现有的疫苗并不能预防所有高位型HPV，女性还是需要定期进行宫颈癌筛查。
