事件描述:智飞生物发布公告称,公司已取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》,采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通关备案,可以办理批签发申请及进口药品检验。我国女性宫颈癌防治形势严峻,HPV疫苗是预防最有效方法。据《2015中国癌症统计报告》预计,当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例,死亡人数约3.05万,是15岁至44岁女性中第三大高发癌症,防治形势严峻。
同济医院妇产科肿瘤专家马丁院士带领团队首次破译了中国人宫颈癌发病遗传易感基因SNP位点突变“密码”，精准标记宫颈癌高危人群，创新设计了中国女性宫颈癌“分子剪辑”治疗技术，通过剪辑变异基因逆转癌变进程，被国际顶级科技杂志评价为“开创了肿瘤生物治疗的新时代”。作为国家“973”肿瘤侵袭转移项目的首席科学家，同济医院马丁院士提醒大家，当前HPV疫苗未能针对全部致癌的高危型HPV病毒所有亚型。因此，接种了HPV疫苗也不代表100%有效，他强调，定期进行宫颈癌筛查与接种HPV疫苗同等重要！马丁院士说，宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤之一，而全球数据显示，其死亡率逐渐上升为妇科肿瘤首位。据世界卫生组织统计，每年有近50万宫颈癌新发病例，其中我国新发病例超过10万人，约占世界的三分之一，发病率明显上升且趋向于年轻化。
根据报告显示，2012年全世界约有53万宫颈癌新发病例，约27万女性死于宫颈癌，其中的1/5发生在中国。目前，在中国30至44岁女性中，宫颈癌高居新发恶性肿瘤的第二位。“2015年中国癌症统计报告”显示：2015年中国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡病例约3.05万例。并且有研究显示，近年来宫颈癌的发病率和死亡率呈上升趋势。
