中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。公司表示，截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力，符合公司发展战略；该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力；根据公开信息获悉，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，扩大四价HPV疫苗服务国内民众的范围。
我国疫苗生产商正逐渐从低端廉价走向高端，重磅消费大品种是整个行业发展的主要推动力，也是企业可持续发展的主要竞争力。建议关注智飞生物（300122）：独家自主产品AC-Hib三联苗持续放量，独家代理重磅新品四价HPV疫苗即将上市销售；康泰生物（300601）：独家产品百白破-Hib四联苗快速放量，23价肺炎多糖疫苗、IPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望；沃森生物（300142）：13价肺炎结合疫苗、HPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望。中泰证券认为，疫苗行业壁垒高、企业竞争力强，重点推荐。2017年国内疫苗行业拐点明确，同时是重磅品种陆续获批上市的大年。重点推荐智飞生物；建议关注康泰生物、沃森生物、长春高新、长生生物和未名医药等。
据悉，“佳达修”可用于20岁至45岁的女性接种，采用0/2/6月各接种一针次、共3剂免疫接种程序，适用于预防由16型、18型人乳头瘤病毒（HPV）所致的宫颈癌、宫颈上皮内瘤样病变（CIN123）和原位腺癌（AIS）。作为全球第一个宫颈癌疫苗，相比葛兰素史克的二价疫苗，默沙东的四价疫苗从年龄与预防功效上均有所扩展。据了解，智飞生物早在2012年就与美国默沙东就该疫苗的供应、经销与推广达成协议。
