我国疫苗生产商正逐渐从低端廉价走向高端，重磅消费大品种是整个行业发展的主要推动力，也是企业可持续发展的主要竞争力。建议关注智飞生物（300122）：独家自主产品AC-Hib三联苗持续放量，独家代理重磅新品四价HPV疫苗即将上市销售；康泰生物（300601）：独家产品百白破-Hib四联苗快速放量，23价肺炎多糖疫苗、IPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望；沃森生物（300142）：13价肺炎结合疫苗、HPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望。中泰证券认为，疫苗行业壁垒高、企业竞争力强，重点推荐。2017年国内疫苗行业拐点明确，同时是重磅品种陆续获批上市的大年。重点推荐智飞生物；建议关注康泰生物、沃森生物、长春高新、长生生物和未名医药等。
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点。今年7月和11月，GSK(葛兰素史克)生产的二价宫颈癌疫苗希瑞适和智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗佳达修在国内正式上市销售，面对庞大的中国市场，两家企业一开始就进入加速竞争模式。从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势。GSK此前对第一财经记者表示，截至11月，二价宫颈癌疫苗已经在全国25个省份、直辖市完成了招标准入工作。此前有消息称，智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗目前已在河南、云南、重庆等9个省区中标。
