东莞时间网讯上周,东莞多个镇街已陆续开始接种二价宫颈癌疫苗。同时,流感疫苗也开始接种。截至目前,我市已有16个镇街(园区)社区卫生服务中心订购了二价HPV疫苗,市疾控中心已于11月6日开始陆续配送至这16个镇街(园区),预计11月13日完成配送。其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
我省首批二价宫颈癌疫苗到货29500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足；目前武汉市中心城区（洪山、硚口、江汉、江岸、青山、武昌、汉阳等7个区）大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间请咨询相关社区卫生服务中心。仙桃、荆州、潜江也已到货，预计下周湖北省大部分地级市都可接种该疫苗。只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。具体咨询当地的社区卫生服务中心。
