2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注。公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
值得注意的是，根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。此次，默沙东四价HPV疫苗获得批签发合格证，也就标志着该四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。据了解，2017年5月默沙东四价HPV疫苗已在大陆区域获得药品注册批件，9月中旬又完成通关备案进入国内。此前有业内人士透露，若相关程序进展顺利，那么默沙东四价HPV则有望今年12月中旬正式上市。
据此前披露，智飞生物已于2017年5月22日收到默沙东通知，其四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件，并迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
这一协议还包括3个完整年度的基础采购计划，分别为11.4亿元、14.83亿元和18.53亿元。今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。在默沙东HPV四价疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。
