11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
会上，李琼芬所长在讲话中强调：宫颈癌四价疫苗接种工作关系到万千女性的健康和家庭幸福，一定要做好宫颈癌三级预防体系的第一步，为广大女性的健康保驾护航。云南玛莉亚医院的专家沈鸿雁主任也就疫苗上市大家关注的热点做出了解释，她告诉广大女性，宫颈癌是如今唯一知病因，可预防，可治疗的癌症，国内人群宫颈癌高发期有两个年龄段，四价疫苗的上市解决了大龄人群宫颈癌一级预防的问题，可说是女性的福音。首批四价宫颈癌疫苗是11月14日下午送达盘龙区疾病预防控制中心冷库的，区疾控中心的工作人员在第一时间用冷链车为辖区预防接种单位云南省玛莉亚医院配送了疫苗。2017年11月15日下午，首位接种对象在云南玛莉亚医院成功接种了云南省首针四价宫颈癌疫苗。接受宫颈癌四价疫苗首针注射的包艳萍是一位36岁的昆明妈妈，她原本计划今年抽时间到香港进行宫颈癌疫苗注射。
