广州日报讯（全媒体记者汪万里）昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。专家介绍，宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期。若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用。11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。据悉，智飞生物引进代理的默沙东HPV疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的HPV四价疫苗，且于今年11月13日在重庆接种了全国首针四价宫颈癌疫苗，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
宫颈癌疫苗千亿市场争夺战已经打响。11月28日午间，智飞生物（300122，SZ）和美年健康（002044，SZ）同时发布公告称，双方于当日在上海签署了《战略合作协议》，约定互为彼此深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台。据披露的协议内容，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，美年健康则提供自己在体检业务板块的优势，共同设立成人预防接种门诊，推进获取卫计委颁发的接种资质等工作。
