二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。四价HPV疫苗适用人群延伸至20-45岁，可预防HPV16、18、6、11，除了预防宫颈癌，还可预防湿疣等疾病。
23日，四价宫颈癌疫苗将来到南宁，届时，南宁市的女同胞不用组团赴香港或出国，就能接种疫苗得到防护。这次四价疫苗的到来，距离二价疫苗的上市，仅仅隔了三个月的时间，接种年龄也从二价疫苗的25岁以下放宽到45岁以下。今年8月，二价宫颈癌疫苗来到南宁后，不少医疗机构都购进了疫苗，为9-25岁女性同胞预防宫颈癌设置一道屏障。
据悉，11月13日下午，我国内地首批上市的四价宫颈癌疫苗，在重庆市巴南区李家沱街道社区卫生服务中心接种了第一针，这也意味着历时十年临床试验的四价宫颈癌疫苗正式面向国人。目前，首批上市的四价HPV疫苗为15万支。宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异。
因此，接种HPV疫苗预防宫颈癌很有必要。HPV疫苗分为二价、四价、九价。“价”的多少代表疫苗可预防的HPV病毒种类。四价疫苗针对4种HPV病毒有效，包括高危病毒16号和18号（导致70%以上的宫颈癌），低危病毒6号和11号（90%以上的生殖器疣）。
