24 5 4 1 1
但是要知道，这是在高达8388元（999美元）起步售价的基础上完成的销量成绩，试想一下，如果iPhoneX是5888元（699美元）起步的售价，那它的销量会翻几番？建议苹果公司可以尝试一下：在下一代iPhone产品上售价5888元（699美元）起步。
24 10 9 1 3
不管你买不买iPhoneX，iPhoneX优缺点都在明面上摆着呢。
24 11 9 2 3
好了，不说iPhoneX了。
24 12 9 3 3
最近关于下一代iPhone的传闻开始多了起来，下面来聊聊它。
24 20 13 1 2
双卡双待一直是安卓手机的标配，即使是售价300块钱的安卓手机也会标配双卡双待，而iPhone价格都快涨到10000了，仍然没有支持双卡双待。
24 21 13 2 2
但是据传闻显示，在下一代iPhone的基带设计上，将有不一样的地方，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO，现在的iPhone仅支持2x2MIMO；这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟，最重要的是支持双卡双待。
24 25 16 1 1
目前关于下一代iPhone的消息只有这么多，其中有很多技术可能还是用户臆想出的，至于最终会不会变成现实还要等明年的发布会，但是从iPhoneX携众多用户期盼的新技术面世来看，下一代iPhoneX极有可能具备以上曝出的功能。
24 26 17 1 2
其实，双卡双待的iPhone可以有，LCD屏幕的全面屏iPhone可以有，屏内指纹的iPhone也可以有。
24 27 17 2 2
最后问一句果粉，你心目中下一代iPhone是什么样的？欢迎在评论区留下你的想法。
26 8 3 1 1
关于下一代iPhoneX的细节，TechWeb也会随时跟进，及时带给大家最新的消息。
28 49 26 4 5
看似简单却工艺复杂和科技含量极高的ID的设备的主要供应商为Heptagon公司，而瑞声曾有份投资。
28 50 26 5 5
有传下一代iPhone将会全面使用FaceID，对镜头的需求将会倍数上升。
32 1 1 1 3
【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。
32 2 1 2 3
而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。
32 3 1 3 3
日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
