今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻，目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过，所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术，今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配，。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周，对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机，。
今年苹果史无前例的推出了三款新iPhone，不过iPhoneX才是他们重头戏，毕竟这款手机无论外形，还是售价都是现阶段iPhone最大的一次突破，如果所iPhoneX上市前苹果担心它的售价太贵，销量不会太高的话，那么现在这个忧虑可以打消了，虽然他们没有公布iPhoneX首周销量，但全球用户的实际购买需求看，应该不会太差，现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单，。
iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品，虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星，据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转，这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方，据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕，。
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX，不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货，。
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题，最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应，。
苹果自2017年开始就开始在AR（现实增强）领域上发力，除了在今年初的iPadPro上给我们展示了iOS设备在AR功能方面的流畅体验以外，9月的iPhoneX也首度搭载了3D传感系统‘TrueDepth’给用户带来了FaceID和Animoji两项明星功能，根据彭博社在11月14日所公布的报告称，苹果正在为2019年款的iPhone研发新的3D传感器，目的是要加强苹果ARKit应用在新手机上得到更好的体验和改良AR技术（增强现实）方面的应用技术，目前，iPhoneX所搭载的前置3D传感器对苹果在AR领域上的发展版图十分有限，所以目前苹果将会在未来的iPhone上加入后置3D传感器，并且所用的技术方案将会是‘Timeofflight’（飞行时间）而并非是前置所用的‘TrueDepth’，所谓‘Timeofflight’，其原理是利用发射器发射特定的红外光，遇物体反射后，传感器通过计算反射距离、时间以计算出物体与手机之间的距离获得图像深度信息，这相比前置的‘TrueDepth’红外线测距方案有一定区别，。
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了，虽然有很多用户望而止步，但是也有用户迎头而上，使得iPhoneX销量有着出色的表现，二、据Rosenblatt调查显示，苹果“黑色星期五”周末促销活动中，共卖出去600万台iPhoneX手机，而且都是256GB版本的，保守估计，单单这一个促销活动中，苹果差不多就卖出千万台左右iPhoneX，。
对于苹果来说，他们全球各地广开零售店的同时，却偏偏对韩国选择性忽略，这让该国的媒体和用户十分不爽，不过现在好消息终于来了，据韩国媒体报道称，苹果在当地的售价零售店已经确定，其将位于首尔南部的繁华的新沙桐林荫路街的某处，其也使用识别度超高的巨型玻璃外墙的设计，。
前阵子，在eBay拍卖网站上，全新未拆封的初代iPhone最高价格已经拍至5万美元（约合人民币33万元），如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代，为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果，。
