数字经济是今年大会的主题之一，众多与会嘉宾也都提出了自己的看法，“数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，在全球市值最大的10家公司里面，7家是科技公司，”在3日下午的全体大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，。
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光，12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕，人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读，据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛，作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论，。
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’，”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点，”谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任，浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果，”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”，。
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎，中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果，事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子，。
在不久前举办了人工智能和全球安全峰会上，有人说美国领先地位在未来五年会得到保持，然后中国将极其迅速地赶上来，2020年中国将迎头赶上了，2025年中国会超过美国，2035年中国会引领这些行业，沈南鹏真对这个问题更加乐观，他认为中国有很多应用领域已经超过美国了，过去两年里面的一些新的产品形态不管是直播还是新闻聚集还是从单车的共享，这些都是中国走在前面，当然也要看到一些硬科技或深科技领域，确实美国还是走在前面，。
12月2日，志愿者在浙江乌镇为即将到来的大会服务，“我喜欢中国的一个原因是，这个国家每一年都在令人惊喜地变化，”罗尼·林斯说，互联网与第四次工业革命紧密相连，所有支柱产业也都与互联网密不可分，他多次来到中国，每一次都在经济和社会方面发现新的发展和改变，“中国是一个非常有历史底蕴的国家，有着悠久的历史和令人称叹的建筑景观，同时中国的科技非常先进，我觉得，在中国你可以看到当今所有最前沿的东西，”俄罗斯记者谢尔盖·沃络金说，“现在再来到中国，感觉就像踏入了未来，”亨利·帕罗特曾从北京一路坐着火车抵达湖南，他在沿途看见了雄壮的山川河流，也注意到中国人已经进入了数字化生活，“几乎每个人都在使用手机支付，”。
清华大学语音和语言技术中心主任、北京得意音通技术有限责任公司董事长、亚太区信号与信息处理联合会（APSIPA）副主席郑方博士，指出语音在无监督身份认证有识别性能高、只需要用软件算法就可以实现防攻击或者活体检测等优点，郑方博士展示了声纹识别在金融机构的“无监督身份认证”应用，中国人工智能产业化领军企业小i机器人创始人兼CEO朱频频博士分享了人工智能技术赋能智能客服、智能办公、智慧医疗、智慧城市等产业的经验，。
今年，有来自80个国家的1500多名代表与会，其中包括阿里巴巴公司负责人马云、苹果公司CEO蒂姆·库克、“互联网之父”罗伯特·艾略特·卡恩、“卡巴斯基实验室”创始人和负责人叶甫盖尼·卡巴斯基等人，台湾“中央社”指出，今年博览会汇集了400多家全球知名互联网企业和创新型企业，包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，将重点展示网际网络、云端计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网路安全等新技术新产品，以及网际网络在经济、社会、文化、生态等各个领域应用和融合发展衍生出的新模式与新业态，。
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，。
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，。
