四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况，他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏，就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁，地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来，期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作，贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员，地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程，。
记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通，为贯彻落实中央和部领导关于切实做好地震抢险救援工作的重要批示，公安部交管局迅速研究措施，及时了解掌握灾区道路交通情况，加强对灾区及周边地区的指导协调和支持帮助，全力保障生命救援通道的安全通畅，。
截至今天12点，地震已造成20人死亡，431人受伤，目前，5万多名游客与9000余名县区群众已转移至安全区域妥善安置，此前失联的4名江苏游客也已取得联系，灾区的抗震救灾工作正有序开展，地震发生后，四川阿坝州组织了各类车辆疏散游客和散客，截至今天中午，已转移车辆1万余台，转移人员超过6万人，其中，九寨沟景区内滞留的游客已经全部转移疏散完毕，。
地震时，警务室挂牌还不到3个月，更加，就是警务室一名30岁的藏族民警，“对我来说，7级以上的地震已经习以为常了，”更加告诉法治周末记者，2008年汶川地震时，他在汶川上高中；2013年的芦山地震时，他作为大学生村官前去参加救灾；“8·8”九寨沟地震时，他正在景区门口巡查，“8·8”九寨沟地震前后不到10秒的时间，经历过多次灾后救援的更加立即意识到，“有大地震发生了”，灾情发生后，不同战线、不同地方的人迅速开拔震区展开救灾，。
中国地震局研究员高建国表示，“目前，抗震救援有两方面的难点，一是震后引发的地震次生灾害造成交通堵塞，增加救援难度，二是当地人和滞留的游客的安置、疏散以及心理疏导工作，”对于九寨沟景区旅游灾后重振工作，阿坝州旅发委旅游经济研究所建议，对九寨沟及周边景区受损情况进行科学评估，制定完善的修复方案；加强顶层设计，编制灾后旅游产业重建规划，重塑九寨沟及全州地震灾后旅游形象；有针对性地实施阶段性精准营销，全面开展宣传营销，大力提振旅游市场信心，营造“到灾区旅游是对灾区恢复重建的最大援助”的社会氛围；借助灾后重建契机，完善旅游市场监管机制，清除景区及周边涉旅环境的市场乱象，全力消除地震对全州旅游产业发展带来的负面影响，在北京联合大学旅游学院副院长张凌云看来，九寨沟作为知名景区，地震在短期内可能会给游客带来一定心理影响，但长远来看，游客的心理修复是很自然的事，。
我们通过相关部门和世界遗产办公室、国际上的一些组织取得联系，也请求他们能够派出专家，对我们局部受损的景观，是采取适度的人工干预，还是让它自然恢复来确定这个方案，但是应该讲，整个景区景观价值没有受到大的损伤，不过，对于九寨沟景区何时才能恢复开放，葛宁告诉记者，这需要根据灾害后期余震的持续情况和基础设施建设的情况来确定，大约还需要一到三年时间，现在景区里面还不适宜打开是因为现在还有部分的余震，而且现在整个景区里面的基础设施，特别是道路、栈道，包括部分公共厕所受到了损伤，而且有几个地段由于有余震，灾后的建设工作都还不适宜进去，葛宁表示，今后在对九寨沟景区进行山地灾害研究和环境修复工作的同时，也将制定更加科学完善的灾害防治规划，保障景区内群众游客的生命安全，。
负责此次抢修的中铁二局震抢险救援队表示，救援队在余震结束后迅速进行生命通道疏通，并于10日22时把余震引发的垮塌段清理完毕，但由于进入夜晚后，抢险人员无法识别山体高处的落石情况，为了安全起见，把山体垮塌处清理完毕后便暂停了前方疏通工作，。
8月11日凌晨2时30分，随着最后2台客车33名乘客安全抵达成都东客运汽车站，九寨沟疏运灾区游客和群众的工作圆满完成，至此，在县委、县政府的领导下，九寨沟法院干警同其他干部职工已经连续奋战了50多个小时，在抗震救灾的同时，九寨沟法院及时恢复正常审判工作，由于余震的影响，干警们在审判大楼外搭建起一个“帐篷法庭”，将立案庭、审判庭等业务部门迁至帐篷内，开辟了“绿色诉讼通道”，审判工作有序开展，11日上午9时，“帐篷法庭”内敲响了灾后第一槌，。
部队、公安、武警、消防、医疗、民政、交通、电力、通讯、供电……各方救援和保障力量第一时间赶赴救灾现场和各保障岗位，抢抓72小时黄金救援期，四川省九寨沟地震抗震救灾指挥部审时度势，把游客疏散作为震后救援的重中之重，组织应急运力，科学统筹安排，做出了在9日天黑前将景区滞留游客和车辆全部疏散出去的决定，。
