九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”，今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益，通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节，截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%，。
“我大约在3年前开始尝试网购，现在越买越多，因为价格确实很划算，而且也比较方便，可以直接送货上门，最开始主要是利用香港和海外网购平台，现在也开始使用内地的淘宝等网购平台，这次‘双十一’已经在网上预定了两件半价的裙子，实在难得，不能错过，”“90后”香港市民刘小姐说，面对“双十一”带来的巨大商机，香港商家自然不会轻易错失，线上线下同时发力，力图增加销售业绩，作为香港零售业巨头，莎莎集团在网上销售方面已经走在行业前沿，。
事实上，电商企业不满足网上销售的同时，传统家居企业也不满足仅仅掌握线下交易渠道，朱长岭表示，电商是家具销售的新方式，也已经成为现在80后、90后热衷的购物方式，因此很多大型家具企业相继进入电子商务市场，如华日、光明、顾家家居、尚品宅配、索菲亚、欧派等等，这些传统家具企业都在借助电商进行产品销售，据悉，本年度“双十一”，罗莱生活线上品牌LOVO家纺产品除了普通降价销售外，还有秒杀及预售产品，其中，按照天猫官网介绍，预售产品采取预付定金，“双十一”当天付尾款，随后组织生产，于11月30日前发货的机制，不过，罗莱生活客服表示，为了不耽误发货，产品实际上是已经生产好的，并非客户下单后按需生产，。
各电商平台双十一促销活动启动时间比往年早5~10天，这意味着消费者有更充分的决策时间，购买也将更加理性，最终选择的商品也将多样化、个性化，今年双十一促销将不只是产品和价格的比拼，购买过程中的服务体验将是成为决定购买行为的新维度，。
11月2日，杨陵江在一次活动上谈及双十一时表示：“今年双十一，不会再有惊爆价”，记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺，。
古代商家的促销手段同样五花八门，。
