默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威，组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选，德国政坛的前路究竟在何方，德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政，”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况，”。
“默克尔执政的地位受到极大削弱，社民党更是遭遇历史最低点，而德国极右翼势力则有所上升，”9月21日，在德国西部城市诺伊斯，德国总理、基督教民主联盟（基民盟）主席默克尔出席会议，张蓓认为，德国选择党今年吸引了很多初次参加投票的选民，而相比其他西方国家的极右翼政党，该党的主张对社民党和联盟党的传统支持者都有吸引力，德国选择党成立于2013年，在欧债危机背景下凭借反欧元等政治主张迅速崛起，当年首次参加大选，仅以0.3个百分点的差距未能进入联邦议院，。
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终，中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协，而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道，”德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征，此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号，。
选择党原是反对德国政府拯救希腊债务危机而出现的小党，因为默克尔开放边界引进难民而崛起成为反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的极右翼政党，这次选举结果被形容为德国的“政治地震”，默克尔“噩梦般的胜利”，默克尔已表示选举结果“可以再好一些”，还说会聆听选择党支持者的声音，默克尔和联盟党的得票率下跌，主要还是归咎于政府欠缺协调，而又敞开大门欢迎难民的政策，难民确实成了德国和欧洲的敏感问题，尤其是犯罪和恐怖主义威胁，使得整个社会草木皆兵，。
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向，默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸，在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策，德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度，对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些，但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党，在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张，。
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数，尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈，德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色，而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定，舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判，汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降，舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点，。
四个政党在气候保护、能源政策、农业、移民难民、税收、欧洲及货币政策等议题上均设定了各自的红线，因此组阁谈判举步维艰，即使组阁成功，新一届德国政府的政治决策进程也会因为众多分歧点而需要更长的讨论和妥协时间，政府的决策能力和效率可能会大打折扣，这样的政府到底能挺多久，显然要打上大大的问号，此外，越来越多的声音认为，默克尔领导下的联盟党可能和自民党组建“少数政府”，在单一议题上分别与社民党、绿党等联合获得议会多数支持，以此来推进德国政治，但是，这样的“少数政府”因稳定性差，很可能也是个短命政府，。
据悉，今年9月24日，德国举行联邦议院选举，默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政，10月下旬以来，联盟党、自民党和绿党开始了组阁谈判的试探性对话，。
尽管在地区选举中取得了成功，但德国选择党不得不处理政治活动中的政治斗争，。
