“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期，对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的，爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手，我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生，”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说，在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的，从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力，“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革，”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说，从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态，作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象，。
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下，《战狼2》就是最好的例子，好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了，《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影，如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响，这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位，（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间，。
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿，随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影，作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋，一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡，。
《战狼2》的巨大成功和全民热捧，让世界看到了中国电影市场的潜力，也点燃了中国电影人用心专注制作好电影的信心，柏安参加《战狼2》答谢宴时表示：“《战狼2》是一部充满激情和正能量的电影，许多情节非常感人，是近年来最具国际水准的动作类型电影，其质量绝不输给好莱坞，《战狼2》不仅让吴京导演成为了中国的史泰龙，更让作为演员和观众的我强烈感受到吴京导演的认真、专注和拼命，正如京哥在答谢宴上所说，中国电影人是在用生命拍电影，京哥用自己的实践告诉我们，专注且拼命地做好一件事，认真对待自己的每一个角色和机会，才会迎来成功和掌声，”。
电影的主角兼导演吴京并不否认影片中一些情节是受到美国卖座大片的启发，他在一次采访中表示，美国能制作宣扬美国精神的电影，为什么我们不能制作宣扬中国精神的影片呢，几年前，他很可能做不到这一点，现在他正策划《战狼Ⅲ》，向好莱坞动作片发起下一轮冲击，。
今夏除了酷热的天气，最炙手可热的就要属电影《战狼Ⅱ》了，自上映之后，它刷新了中国电影票房新纪录，也成为中国军事题材动作电影的现象级作品，作为《战狼Ⅰ》的延续，《战狼Ⅱ》的成功既是观众对吴京作品的肯定，更是对中国主旋律影片在市场化下的形式创新的肯定，。
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座，中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨，累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应，显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”，票房“爆款”说明什么问题，“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在，”这是上海电影家协会副主席石川的观点，。
3000万美金的投资允许吴京可以邀请到像Joe（《创：光速战记》的作曲）和AnthonyRusso（《美国队长：内战》特效导演）这样的好莱坞电影制作人做影片顾问，对好莱坞来讲，中国对进口电影配额的限制是一大困扰，好莱坞电影公司希望提高自己的底线，他们可能会更多地支持中国本土的电影制作人，并且投资高质量的电影内容，而不是死守自己的理念，一味地追求拍摄通吃中美（市场）的电影是徒劳无功的，这一错误已经被多次证明：过分渲染合拍片；试图迎合中国人的审美；中国电影人错误地认为西方明星的招牌会转化为海外票房收入等等，《战狼2》令人震惊的票房表现证明：在一个拥有13亿人口的国家，能在本土市场能取得成功就足够了，。
8月9日，由北京万达传媒有限公司、分众晶视广告有限公司、北京畅游晶茂电影文化传媒有限公司、时代广告（北京）有限公司四家盖章联名发出的声明函称，《战狼2》在影片母盘中强行搭载5条占时2分39秒预告片而不支付广告费，而这四家公司几乎囊括了目前中国内地市场的影院映前广告，现在很多电影都会搭载预告片，同行互相帮助影片做宣传，然而，对于预告片是否侵权的问题，业内人士持有不同看法，。
如今，《战狼Ⅱ》又创票房新高，成就了主旋律商业片乃至整个电影市场中商业片的一个范例，但是，仅仅以目前几部影片来做样本，就想找到成功秘诀，就认为主旋律商业片的风口到了，这还需要打上问号，。
自7月27日在中国首映以来，这部动作片出乎意料地成为中国电影史上的票房冠军，。
