阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归，跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩，不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录，虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分，这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发，第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将在台湾时间17日播出，男主角基特哈灵顿（KitHarington）近来积极宣传，还登上《吉米基墨脱口秀》（JimmyKimmelLive），假装自己在试镜剧中各角色，“耻度”全开，笑翻网友，基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶，。
剧透预警，下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透，外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家，。
新浪娱乐讯据外媒报道，黄老板艾德·希兰（EdSheeran）客串的《权力的游戏》（GameOfThrones）第七季第一集播出后被观众各种吐槽，称他突然出现还唱歌让人跳戏，感觉很多余，随后黄老板删除了2015年四月至今的推特，但是几小时后他又回归了，还否认因《权力的游戏》离开推特，据悉，黄老板客串《权力的游戏》主要因为二丫扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是他的粉丝，剧组想给她一个惊喜，邀请黄老板客串士兵，还在剧中献唱，播出第二天黄老板突然删除推特，粉丝怀疑与《权力的游戏》被大肆嘲笑有关，但是黄老板仍在使用Instagram，还贴出与女友一起登山的照片，恢复推特之后，黄老板解释说：“并不是离开推特，而且与《权力的游戏》也没什么关系，只是恰巧有一些负面情绪，时间巧合，我也担心人们会怎么看，”《权力的游戏》导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）对此事感到惊讶，他最初认为观众应该不会注意到这个角色是格莱美奖得主扮演的，。
*演员们希望谁回归剧集，“我很喜欢和杰克·格里森（JackGleeson）合作，我想要乔佛里回来，”这是索菲·特纳的回答，看来她在戏里还没备虐够，估计很多观众不会认同她的答案，其他人的回答是：克里斯蒂（布蕾妮）和希尔（瓦里斯）希望凯特琳·史塔克回来；艾伦（席恩）希望是卓戈卡奥；安德森（灰虫子）依然对奈德的死耿耿于怀；艾玛努埃尔（弥珊黛）则希望阿多可以回来；布莱德利（山姆威尔）希望罗柏没死，但是他补充道：“真希望他们没有刺杀囧诺，这样我们就不会每隔五分钟就被问他到底死没死，”怀特（布兰）则希望冰原狼们没有狗带，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”，艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发，《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了，。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓，维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道，但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼，当中事业晋升最猛的，你猜是谁，不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……。
拍摄异鬼时，他们只是简单地让一个演员在绿幕前做动作，以为能通过后期制作完成表演，“如果你是在拍摄《阿凡达》，这样也许行，但我必须在拍摄之前搞清楚这种生物到底是什么样的，”隐秘的角色关系也是一大难点———改编时，试播集的编剧没有意识到詹姆和瑟曦实际上是姐弟，。
