阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归，跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩，不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录，虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分，这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发，第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将在台湾时间17日播出，男主角基特哈灵顿（KitHarington）近来积极宣传，还登上《吉米基墨脱口秀》（JimmyKimmelLive），假装自己在试镜剧中各角色，“耻度”全开，笑翻网友，基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶，。
剧透预警，下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透，外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家，。
拍摄异鬼时，他们只是简单地让一个演员在绿幕前做动作，以为能通过后期制作完成表演，“如果你是在拍摄《阿凡达》，这样也许行，但我必须在拍摄之前搞清楚这种生物到底是什么样的，”隐秘的角色关系也是一大难点———改编时，试播集的编剧没有意识到詹姆和瑟曦实际上是姐弟，。
