2017年8月31日，榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区发生产妇跳楼身亡事件，院方称当时医护人员根据产妇及胎儿情况建议剖腹产，且产妇因疼痛两次下跪乞求家人同意实施剖腹产的情况下，作为产妇授权的委托代理人，其丈夫仍拒绝签署剖腹产同意书，过程中产妇情绪不稳定，最终跳楼自杀，。
9月7日深夜，榆林市卫计局公布产妇坠楼身亡事件调查结果：8月30日产妇马某某入院，经医院诊查有难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日产妇跳楼自杀；专家组认为，医院产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救合规，但监护不到位，目前，造成自杀的原因正在深入调查中，。
记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么，由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心，19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心，“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产，”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产，。
那么，从医院的产科副主任和助产士的表述来看，医院官方在9月3日上午10点发布的那份宣称“医生、主任和助产士都向家属建议做剖腹产，但都遭到家属拒绝”的通报，就已经违背事实了，其实，早在这些医院人员自己承认的事实被媒体报道出来之前，产妇的家属就已经表示过他们之所以会提出“先顺产”，就是因为医生当时说没有剖宫产的必要，而且家属还表示，医生曾经告诉他们一旦有异常，再剖宫也可以，所以家属们才同意先顺产，而且，此案中家属的选择，在中国所有妇产科中都很常见，一些理性的女网友、妇产科医生、以及耿直哥身边一些已经生过孩子的女性同事都表示，她们在临分娩前确实都会疼的想放弃，选择剖腹产，但只要没有必须剖腹产的硬性征兆，医生都会建议家属劝产妇先努力顺产，实在坚持不住或真有情况再剖，。
如果孕妇一要求做剖宫产，医生就满足的话，这其实是一种缺乏责任意识的行为，广州妇产科研究所所长陈敦金也表示，产科医生在临床过程中是需要权衡一些这样的问题的，。
