也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的，他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影，离婚与新片亳无任何关系，据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为，在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉，”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧，当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗，”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的，会在18日下午的法庭上出示，让事实证据说话，”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓，不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢，、如果到时真的拿出一些不利王宝强的证据，真不知道以后大家还会不会喜欢这个在戏里看着很憨厚，实则是一个非常精明的艺人，马蓉，你准备好了吗，（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场，。
下午6点左右，两场案件分别审理结束，百家媒体分堵在朝阳法院进出口位置，但当一辆黑色座驾载着王宝强低调离开法院，许多吃瓜群众和等待许久的媒体并没有看到王宝强离开的这一幕，晚上，王宝强在微博上透露案情进展顺利，并感谢大家关心：“谢谢媒体和关心我的朋友们，今天开庭审理很顺利，本想结束后见面致谢，因下午两个案子时间较长，结束时天色已黑，法院工作人员都劝说希望不要引起现场骚乱，只能先行离开，对来到现场的朋友不能当面说声谢谢只能心怀感激，有你们在，我会一直很坚强，法院一定会公平公正处理此案，期待最终审判，”王宝强期待的最终审判中，包含这三个关键点：孩子，财产，马蓉支付精神抚慰金，从王宝强8月15日提出的诉讼请求看，包括：要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等，。
8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅，15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明，当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了，而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查，另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件，。
新京报讯10月10日，身陷离婚门的王宝强[微博]首次在公众面前现身，表示将自己的离婚事件交由法律解决，同时他表态相信法律的公正，对此，不少吃瓜群众纷纷表示，看到王宝强新片的制片人不是马蓉也就“放心了”，但话说回来，王宝强的离婚官司到底怎么样了啊，据悉，王宝强与马蓉的离婚官司将于10月18日第一次“过堂”——法院于当天组织双方召开庭前会议并进行证据交换，同时，最高院前不久关于婚姻一方在离婚期间转移财产将有可能被判净身出户的案例指导，也可能会被这个官司所参考，。
王宝强来了，。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭，而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭，有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭，18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发，开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作，王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，。
新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚事件仍持续发酵中，近来，微博博主关爱八卦成长协会通过平台发文，透露有王宝强身边人向其再爆新料，称早在离婚事件爆发的大半年之前，王宝强同马蓉便已分居生活，并且分居的时候就想过离婚，但彼时想离婚的原因纯粹是因为两人经常吵架、感情不和，爆料人另表示，王、马二人动了离婚念头后，马蓉甚至对王宝强提出财产要九一分，她拿九成的要求，后经朋友劝解，二人并未真正走出分手那一步，直至后来宝强通过手机内容发现了马蓉出轨经纪人宋喆，才最终决定发布公开声明、离婚，。
今年五月，有媒体目击马蓉妈和宋喆爸现身民政局办理离婚手续，有知情人士透露，此事属实，双方办理离婚手续目的很可能是为了转移财产，回到今年八月底的二审，如果马蓉不同意离婚，法院该如何判决，有媒体联系咨询律师后得出，法院是否判决离婚要看双方是否感情真的破裂，现在有很多事实表面双方感情已经破裂了，因此法院不会听从马蓉的一面之词，很有可能判决离婚，值得一提的是，今日有媒体证实，王宝强经纪人宋喆涉嫌职务侵占罪已经被抓，这又是怎么一回事，据法律界人士分析，宋喆是王宝强经纪人，对公司经营参与度很高，虽然《婚姻法》对于第三者没有有刑事处罚，但如果宋喆如果利用职务便利转移了王宝强的财产，肯定会面临刑事处罚，。
当天下午，新浪前线在法院门外守候近8小时，终于见到杨慧身影，她进入法院时对蜂拥而上的媒体说着“谢谢”，出庭后还在受访中说道，“我是婚姻中的失败者，但仍然相信爱情，跟宋喆婚姻失败，但希望不要影响家庭”，她称“不爱就放手”，有媒体报道，杨慧其实在开庭前曾希望息事宁人，并委托代理律师谭耀光与宋喆家人私下沟通，商议是否可以协议离婚，但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，最终没有达成一致意见，。
