虽然相关法律法规尚未完全落地，但目前百度已经与国家控股的金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车，另外据2017百度世界大会发布的公告，其与中国一汽集团和奇瑞汽车等其他几家公司合作生产的车辆将具备一定的自动驾驶功能，如驾驶辅助系统和自动泊车系统，除了对百度首席执行官李彦宏7月份擅自驾驶自动驾驶汽车开出罚单之外，目前监管部门还没有对百度的自动驾驶技术做出太多的干预，这部分是因为公司的举措总体上符合政府在前沿技术方面超越西方的目标，中国制造2025要求国内企业在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权，。
具体来看，Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴，从现场公布的Apollo开放路线图中可以看出，百度将循序渐进地开放自动驾驶能力，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶，无人驾驶发展真能如此顺利吗，毕竟兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛，。
据报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏周二在WSJD．Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注无人驾驶汽车行业，目前百度正在与北京汽车合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产，李彦宏表示，自动驾驶是一个非常巨大的市场，大到无法估量，汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一，。
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进，让自动驾驶真正走进现实生活，真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索，百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆，正如金龙客车常务副总经理周方明所说：“无人驾驶未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前一大步，”。
但高级别无人车是个极其复杂的系统，是人工智能技术的集大成者，大数据、云计算、高精度地图、精准图像识别、语音识别、深度学习能力缺一不可，目前具备高级别无人车生产能力的企业屈指可数，一汽智能网联开发院网联产品开发主任李立安表示，目前全球已经加速进入了自动驾驶L3时代，2020年是全球主要OEM实现L3级智能网联车的节点，。
从事无人驾驶技术研发的驭势科技首席架构师彭进展说，我国各大城市有丰富的交通场景，有海量的交通数据，为无人驾驶算法的训练提供了得天独厚的条件，然而，实现人工智能与交通的深度融合仍然存在难点，彭进展表示，无人驾驶是人工智能在交通领域应用的核心场景，实际上是一个涉及城市整体交通运营的综合性问题，包括环境感知、智能决策和规划、智能控制等多个领域，在这些相关领域都取得突破尚需时日，。
此次与百度合作发布搭载无人驾驶的共享汽车，将开启共享出行领域全新的服务模式，也将给用户带来全新的出行方式，业内人士分析，共享出行+无人驾驶，盼达与百度此次的合作具有深远的战略意义，这标志着无人驾驶技术，首次从科技公司的测试阶段走向了面向商业应用的落地阶段，加速了全社会对无人驾驶的认可度和接受度，双方在发布会现场宣布，盼达用车与百度将共同成立一个支撑无人驾驶商业运营的技术服务公司，目前，该项目正在选择示范落地的城市，而该模式也是百度阿波罗计划里落地应用的示范，百度智能汽车事业部总经理顾维灏在现场作了相关介绍，利用百度的无人驾驶技术，盼达用车将实现更深层次的智能化，进一步优化用户的用车体验，提高产品的人机交互体验，。
唐欣认为，百度的“阿波罗计划”更侧重于自动驾驶和人工智能技术，可以说和公司的战略转型一脉相承，目前百度在自动驾驶技术上的积累已经处于国内前列，未来阿波罗计划的生态还会囊括百度大脑和智能云等项目，其竞争对手除了以谷歌为代表的自动驾驶技术提供商外，还有特斯拉、丰田等一众有意开发自动驾驶技术的车企，。
与此同时，百度已经找出了让自动驾驶汽车变得更加智能的方法，7月份，公司发布了“阿波罗”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享一些自动驾驶技术代码和数据，作为回报，百度可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取宝贵的道路测试数据，并利用它们来训练出更好的自动驾驶技术，。
在这种情况下，一套号称中国人工智能一流，要颠覆业界的自动/无人驾驶汽车，却连最基本的道路标识白实线都无法识别，或许这套系统应该改改名，这叫人工弱智能，因为道路标线对无论是现在还是未来，都对行车安全非常重要，是所有企业在开发无人驾驶系统时必须考虑的最最最基础的功能，敢用的车企可以直接拉黑，连最基本的安全意识都没有，从安全的角度说，百度压根没搞懂开发自动驾驶汽车的意义在什么地方，也不懂自动驾驶是要装车来干嘛的，要么就是百度的无人驾驶是一群不懂交通法规、不会开车的人开发的，今天百度回应说驾驶位上是有司机的，就是没握方向盘，一直看着呢，。
据百度智能汽车事业部总经理顾维灏介绍，ApolloPilot是百度可量产的自动驾驶产品，卖点在于基于中国交通数据研发，适应中国路况，具体，ApolloPilot目前可提供的功能包括，AEB（自动紧急制动）、BMS（盲区监测）、ALC（智能自动变道），。
陆奇在演讲中表示，百度已经是一家AI公司，并使用AI来提升搜索、信息流、手机百度等现有的核心业务，也会用AI来建设金融服务、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车等一系列基于AI的新业务，百度2015年正式对外发布无人驾驶汽车，并在北京五环完成首次测试，。
在全球范围内，美国和中国在自动驾驶领域遥遥领先，。
