要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性，试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗，也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊，因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家，这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏，既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢，。
腾讯目前也在紧锣密鼓的进行游戏筹备，双方团队也在配合当中，很快玩家就能看到这款手游上线测试，《PUBG》目前全球仍保持极高的热度，网易公司更是凭借相同类型的手游《荒野行动》大杀四方，而一旦腾讯推出了《PUBG》正版手游，不知道玩家会不会转投腾讯门下，。
面对如此海量的“吃鸡”手游，玩家们拥有更多选择的同时，厂商就需要探索更多高品质的游戏内容和玩家们差异化的需求，PUBG公司创意总监BrendanGreene认为：“对于游戏市场来说，重要的不是当第一（推出这类产品），而是做最好，”未来，腾讯还会根据用户的体验和满意度进行调整，游戏内容也会根据玩家反馈的情况发生改变，这同样也会是各家“吃鸡”手游厂商都会做的事情，。
11月22日，腾讯游戏安全中心官方微博发布消息，《绝地求生》国服在腾讯平台上线前，将依托过往的技术经验，结合线下的法务打击，全力保障所有玩家在《绝地求生》上的游戏体验，针对该款网游外挂的新一轮打击，又将开始，。
除此之外，据传腾讯、网易等大厂也在开发“吃鸡”类型的端游作品，《绝地求生：大逃杀》是今年游戏市场最大的黑马——无论是世界，还是中国，这款游戏不久前刚刚公布了自己取得的成绩：在发售7个多月后，游戏在Steam平台的销量超过了2000万套，而这其实还是一款正处于EA（抢先体验）阶段的游戏，并不算是一款开发完成的游戏，在制作人的计划中，游戏将会有7张地图，而目前玩家还只能体验到其中一张海岛地图，。
一时间，吃鸡手游成了游戏市场的“刚需”，。
