要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性，试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗，也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊，因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家，这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏，既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢，。
腾讯目前也在紧锣密鼓的进行游戏筹备，双方团队也在配合当中，很快玩家就能看到这款手游上线测试，《PUBG》目前全球仍保持极高的热度，网易公司更是凭借相同类型的手游《荒野行动》大杀四方，而一旦腾讯推出了《PUBG》正版手游，不知道玩家会不会转投腾讯门下，。
面对如此海量的“吃鸡”手游，玩家们拥有更多选择的同时，厂商就需要探索更多高品质的游戏内容和玩家们差异化的需求，PUBG公司创意总监BrendanGreene认为：“对于游戏市场来说，重要的不是当第一（推出这类产品），而是做最好，”未来，腾讯还会根据用户的体验和满意度进行调整，游戏内容也会根据玩家反馈的情况发生改变，这同样也会是各家“吃鸡”手游厂商都会做的事情，。
“有一次，一个玩家用了加速外挂，整个人跑得比车还要快，围着我转着圈打，玩一晚上能遇见七八次外挂使用者，非常影响游戏体验，”秋菱向猎云网吐槽道，《H1Z1》、《守望先锋》都是因为外挂问题失去了用户，而腾讯此次的代理，也将提供外挂打击技术，反外挂能力提升后，会增加这款游戏的生命周期，为《绝地求生》带来新的生命力，腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一，而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富，腾讯代理《绝地求生》之后，整个吃鸡产业链的也会随之变化，腾讯官方也宣布将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系，。
2017年10月27日，游戏工委发布文章称向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了相关政策，总局业务主管部门表态对这类游戏明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可，根据相关规定，游戏正式上线收费前需要向总局业务主管部门申请版号，无版号的游戏虽然可以测试但不得有商城等收入模块，违者将受到惩处，在此之前，一些《绝地求生：大逃杀》的玩家希望游戏能够在腾讯的代理下进入国内以解决困扰玩家多时的外挂问题，但总局的表态无疑为它的中国市场之路画上了一个问号，。
除此之外，据传腾讯、网易等大厂也在开发“吃鸡”类型的端游作品，《绝地求生：大逃杀》是今年游戏市场最大的黑马——无论是世界，还是中国，这款游戏不久前刚刚公布了自己取得的成绩：在发售7个多月后，游戏在Steam平台的销量超过了2000万套，而这其实还是一款正处于EA（抢先体验）阶段的游戏，并不算是一款开发完成的游戏，在制作人的计划中，游戏将会有7张地图，而目前玩家还只能体验到其中一张海岛地图，。
“大吉大利，晚上吃鸡”，这句电影台词随着一款名叫《绝地求生：大逃杀》（下称《绝地求生》）的第三人称射击游戏，开始频繁出现在社交平台上，在这款游戏中，近100名玩家被空投到一个荒岛上，随着岛上的安全区不断缩小，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人，每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner,chickendinner）”，正是由于这句话，这类游戏也被玩家们戏称为“吃鸡”，不到一年时间，“吃鸡”已经成为全球最火爆的游戏之一：连续34周成为Steam平台销量冠军，全球同时在线人数超过200万，获得6项吉尼斯世界纪录，根据SteamSpy的统计，《绝地求生》销量已经突破2000万份，其中，来自中国的玩家已经成为《绝地求生》的第一大用户源，活跃用户占比超过42%，。
除了游戏类型目前大火，游戏本身的质量也属上乘，玩家对这个诚意之作纷纷买账，于是在手机上大获成功后，网易选择将这款游戏搬到PC上，希望在PC和手机上的双重发力，承包国服各个平台的吃鸡，这次上线的PC版相较《绝地求生》也对更多PC玩家做出了改动，除了对游戏性能上做出优化，让配置一般的电脑也可以进行游戏外，还解决了在国服吃鸡的网络问题，无需在花费网络代理钱就可以直连，网络延迟还会比之前低并且避免了网络不稳的情况，。
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权，。
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游，尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了，。
端游方面，尽管《绝地求生》已经积累了大量的玩家群体，但游戏高延迟、外挂泛滥和不稳定的服务器同样制约了玩家人数的进一步增长，因此，腾讯将会大力打击游戏中的外挂、配置顶尖的服务器、强化社交体验和优惠活动来吸引更多玩家，。
