据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统，。
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局，但近日，两国关系现回暖迹象，流通业和旅游业界对中国游客的期待进一步加深，。
报道援引有关分析称，“萨德”部署引发的两国外交矛盾成为续签的绊脚石，。
中方对韩国政府推翻此前的涉萨承诺表示强烈反对，报道称，之后，韩国乐天玛特、易买得等在华经营业务的韩企纷纷撤离中国，中韩关系陷入寒冬，报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光，资料图：数千名韩国民众8月15日在首尔参加大规模反对“萨德”、反对韩美军演的和平游行示威活动，。
“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道，”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态，当天，韩国各大媒体对此纷纷报道，引发韩国社会高度关注，。
据韩联社10月31日报道，前总统朴槿惠执政的去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”系统，以应对朝鲜接连试射导弹，对此，中方表示强烈反对，中韩围绕“萨德”的矛盾由此而生，报道称，在中方强烈反对“萨德”入韩的背景下，韩美今年4月26日凌晨将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场，让中韩关系再度降温，报道称，文在寅就任总统后，各界期待中韩关系有望迎来转机，因为文在寅在竞选时一直对“萨德”入韩采取谨慎态度，。
针对“萨德”问题，康京和说，韩中已经决定“暂时封存‘萨德’问题”，韩方已经做好从最高领导人角度全方位改善两国关系的准备，韩联社称，针对中方接二连三提到“萨德”问题，康京和说：“将继续就此问题与中方进行协调磋商，”韩国《中央日报》报道说，此次韩中外长会面，除文在寅12月访华相关事宜外，还将就和平解决朝核问题的方案深入交换意见，。
另据韩联社10月30日报道，韩国外长康京和10月30日在国会就中韩“萨德”矛盾出现缓解迹象表示，近期有望就此发布相关消息，康京和在回答议员提问时说，韩国新政府上台后，中韩两国元首于7月举行会谈，之后双方进行各级别沟通，为解决当前困难持续付出努力，为推动两国关系面向未来发展，近期有望就此发布消息，。
据《日本经济新闻》网站11月23日报道，两位外长的会谈仍以“萨德”问题为重要议题，据新华社报道，王毅在会上表示：“希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”，10月底，韩国向中国表明“不会追加部署‘萨德’”、“不参加美国的导弹防御（MD）系统”，与中国在改善双边关系方面达成一致，。
双方还称，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益，中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统，。
美国《华尔街日报》网站11月1日刊登题为《韩国企业急于结束与中国代价高昂的争吵》的报道称，韩国企业希望，首尔与北京之间改善外交关系的迹象意味着双方之间的长期争端即将结束，自去年夏季以来，这场争端已使韩国经济蒙受数十亿美元的损失，报道称，中韩两国10月31日表示，将努力修补双方之间的关系，。
各大航空公司转而开发东南亚、日本等地航线，韩国一家航空公司相关人士表示，随着两国关系回暖，中国游客有望重新选择韩国，航空公司也会考虑恢复减少航班的中国航线，但韩国业界认为，虽然两国同意推动交流合作早日重返正轨，但韩国国内有关行业至少需要3个月才能恢复正常营业，。
受“萨德”影响，韩流文化活动在华发展持续受挫，韩国因韩流的获利明显减少，而据路透社11月13日报道称，之前广告代言在中国满大街可见的韩国明星曾从中国营销活动中消失得无影无踪，但临近年底，韩国知名演员又出现在了相关产品的宣传页面上，对于“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何”，外交部发言人耿爽11月13日指出：我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题，。
▲在10月31日举行的记者会上，外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益，韩国外交部长康京和所做的三项承诺是值得充分肯定的“破冰”之举，是中韩结束过去、开启新篇章的起点，将为两国在各个领域开展交流与合作创造良好前提，作为一衣带水的近邻，中韩对接重大国家战略拥有巨大的空间，2015年12月20日，中韩自贸协定的生效标志着双边经济合作迈向了历史新高点，当时中韩媒体都认为，自贸协定促进了中韩经济和产业链的全面融合，推进了区域经济一体化，对亚洲发展繁荣和全球经济复苏都将起到重要作用，。
11月20日，韩媒又纷纷报道一条喜讯：韩国某国际旅行社透露，来自上海的25人旅游团将于28日抵达济州旅游，韩国《亚洲经济》指出，这将是中韩“萨德”矛盾发酵后，时隔8个月，首批中国团体游客的正式赴韩，这意味着“萨德”对两国旅游业的影响已经过去，中国游客将正式“回归”，不过，韩国《济民日报》27日表示，原计划访问济州的25名中国游客已经取消行程，据央视网报道，韩国外交部长官康京和本月21日起展开对中国的访问，外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈，。
美韩决定在半岛部署“萨德”，严重影响了中韩关系发展的大局，导致曾经顺畅的中韩关系“如芒在背”，今年10月底，中韩两国政府就“萨德”问题同时做出表态，。
问：昨日，中韩两国外长举行会谈，双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论，中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果，。
