据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统，。
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局，但近日，两国关系现回暖迹象，流通业和旅游业界对中国游客的期待进一步加深，。
报道援引有关分析称，“萨德”部署引发的两国外交矛盾成为续签的绊脚石，。
中方对韩国政府推翻此前的涉萨承诺表示强烈反对，报道称，之后，韩国乐天玛特、易买得等在华经营业务的韩企纷纷撤离中国，中韩关系陷入寒冬，报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光，资料图：数千名韩国民众8月15日在首尔参加大规模反对“萨德”、反对韩美军演的和平游行示威活动，。
“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道，”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态，当天，韩国各大媒体对此纷纷报道，引发韩国社会高度关注，。
据韩联社10月31日报道，前总统朴槿惠执政的去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”系统，以应对朝鲜接连试射导弹，对此，中方表示强烈反对，中韩围绕“萨德”的矛盾由此而生，报道称，在中方强烈反对“萨德”入韩的背景下，韩美今年4月26日凌晨将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场，让中韩关系再度降温，报道称，文在寅就任总统后，各界期待中韩关系有望迎来转机，因为文在寅在竞选时一直对“萨德”入韩采取谨慎态度，。
针对“萨德”问题，康京和说，韩中已经决定“暂时封存‘萨德’问题”，韩方已经做好从最高领导人角度全方位改善两国关系的准备，韩联社称，针对中方接二连三提到“萨德”问题，康京和说：“将继续就此问题与中方进行协调磋商，”韩国《中央日报》报道说，此次韩中外长会面，除文在寅12月访华相关事宜外，还将就和平解决朝核问题的方案深入交换意见，。
会上，康京和还强调了中韩美三国之间战略对话的有效性和必要性，称虽暂无具体的框架，但将从多层面入手进行相关研究，。
