王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区，目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻，国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展，。
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础，既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路，雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展，这些都是雄安开局迈出的坚实步伐，将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等，在特征上，体现智能的内涵，。
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市，目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中，陈刚指出，雄安是一个面向未来的城市，雄安的发展要靠全社会力量来汇聚，。
雄安新区将加强规划衔接，优化空间布局，为中船重工在畿发展提供全方位支持，据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展，他还介绍，中船重工以迁企入畿的实际行动响应国家号召，将集团七大动力产业注入保定风帆股份公司，重组后的中国船舶重工动力股份公司扎根保定，将长城电子总部由北京迁入河北海洋装备科技产业园，今年，中船重工与中科大在量子技术应用方面加强合作，成立三个联合实验室，共同推动我国量子信息技术发展，资料显示，中船重工是雄安新区设立以后，首家宣布迁址雄安的央企，。
先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务，。
