王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区，目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻，国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展，。
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础，既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路，雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展，这些都是雄安开局迈出的坚实步伐，将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等，在特征上，体现智能的内涵，。
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市，目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中，陈刚指出，雄安是一个面向未来的城市，雄安的发展要靠全社会力量来汇聚，。
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展，“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区，”王金南说，今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中，。
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初，王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务，。
先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务，。
