王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区，目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻，国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展，。
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础，既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路，雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展，这些都是雄安开局迈出的坚实步伐，将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等，在特征上，体现智能的内涵，。
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市，目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中，陈刚指出，雄安是一个面向未来的城市，雄安的发展要靠全社会力量来汇聚，。
雄安新区将加强规划衔接，优化空间布局，为中船重工在畿发展提供全方位支持，据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展，他还介绍，中船重工以迁企入畿的实际行动响应国家号召，将集团七大动力产业注入保定风帆股份公司，重组后的中国船舶重工动力股份公司扎根保定，将长城电子总部由北京迁入河北海洋装备科技产业园，今年，中船重工与中科大在量子技术应用方面加强合作，成立三个联合实验室，共同推动我国量子信息技术发展，资料显示，中船重工是雄安新区设立以后，首家宣布迁址雄安的央企，。
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展，“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区，”王金南说，今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中，。
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初，王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务，。
事实上，雄安新区造林项目的准备工作早已启动，9月20日，雄安新区管委会发布消息称，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，启动秋冬季合作造林实验工作，计划造林1万亩，初步选定容城县平王乡仇小王村南保静公路北侧175亩地块作为合作造林实验区，待实验结束后，编制《雄安新区植树造林工作手册》，为指导秋冬季植树造林提供政策、机制和技术支撑，10月1日，雄安新区召开专门会议作出动员部署，正式启动秋冬季合作造林工作，包括开展稳定规划设计、履行项目审批、招投标、签订合作造林协议、测量整地、制定技术方案、调查苗木等工作，。
在云计算基础设施层面，该项合作将结合数据思想和阿里计算能力，推进“数字雄安”项目建设，为未来智能城市、科技金融创新等提供云计算基础设施，推动医疗、交通、安全、能源、环保等民生社会治理领域创新服务，物联网技术将让雄安新区的城市部件和活动实时在线，构建交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，。
该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障，雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范，本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念，。
雄安新区建设“第一标”的落定，揭开了新区建设的序幕，众多央企榜上有名，也标志着新区建设的“国家队”正式组建，新区的建设速度值得期待，雄安新区是一个高起点的国际级新区，将建设成一座绿色生态环保的智慧城市，在建设初期基建行业以及建材行业将率先受益，园林、环保行业也将获得极大的发展空间，建议关注中国建筑(601668.SH)、中国中铁(601390.SH)、冀东水泥(000401.SZ)以及金隅股份(601992.SH)等行业龙头公司，。
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用，就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚，与深圳、浦东相同，雄安新区的城市定位也体现着这个时代的中国特色，。
阿里巴巴和京东从农村电商领域较早进入雄安新区，其中，阿里巴巴农村淘宝2014年推出了“千县万村”电商发展战略，。
