甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现，。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周，。
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕，。
他还表示，苹果的出货时间也在缩短，。
苹果长期观察家、市场研究公司CreativeStrategies的总裁兼首席分析师蒂姆-巴加林（TimBajarin）说，“在打造iPhoneX的时候，苹果在技术和设计方面不断地挑战极限，虽然旁观者感觉苹果这样做是在冒风险，但是苹果非常了解它的用户，对于它来说，这不过是进一步满足其用户需求的举措，”。
即使是经常使用苹果手机的朋友可能也不一定知道，iPhone在拍照时会自行决定长焦镜头的使用时机，即便是您已经在相机应用程序中选择了它，。
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过，。
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了，。
适配iPhoneX方面，谷歌办公套件现在可以充分利用苹果这款新手机的全面屏，界面也扩展至屏幕的四个角，不会再有黑边影响文档的阅读，。
作为苹果最贵高端旗舰手机，在质量上出现硬伤，让苹果在口碑上出现了问题，。
在事件最新进展中，高通指控苹果侵犯16项专利，包括很多智能手机功能，从用户界面和电池管理到摄像头自动对焦，。
按照目前手机产品发展的趋势，今年推出首款采用OLED屏幕的iPhoneX之后，苹果会在此基础上推出多款iPhoneX系列的后续产品，不仅会继承iPhoneX的设计，也会继承iPhoneX的命名，。
据韩国媒体报道称，苹果在当地的售价零售店已经确定，其将位于首尔南部的繁华的新沙桐林荫路街的某处，其也使用识别度超高的巨型玻璃外墙的设计，。
