人民公安报北京8月10日电记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通，。
受地震影响，进入九寨沟的道路多处山体塌方，导致交通主干道中断，银联商务应急小分队第一时间在四川茂县与松潘县交界地，设立银联商务金融服务应急取款点，现场布设的几台智能POS终端，不仅为灾区人民、滞留游客、救援官兵提供现场刷卡取现，还能进行手机充值、信用卡还款、余额查询、银行卡转帐等各项便民金融服务，在网络中断、金融终端受损等恶劣的震区环境下，为灾区金融救助开辟一条高效、便捷的服务绿色通道，。
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布，。
央广网北京9月16日消息（记者韩民权）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月了，目前灾后重建工作正有序开展，受灾群众生产生活基本恢复正常，但九寨沟景区恢复开放可能还需要一到三年时间，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁，。
目前，5万多名游客与9000余名县区群众已转移至安全区域妥善安置，此前失联的4名江苏游客也已取得联系，灾区的抗震救灾工作正有序开展，。
21时52分起，微信中陆续出现一条谣言信息，称“可能在2017年8月9日3时左右再次发生余震，届时陕西西安、汉中、安康，甘肃兰州、张掖，青海西宁等地将会有所波及，请广大人民群众注意人身安全，”发现这一情况后，西安市公安局西关派出所民警连夜开展摸排走访，于9日11时，在西安市莲湖区西稍门附近一公司内，将涉嫌散布谣言的违法嫌疑人陈某某抓获，。
中国地震局研究员高建国表示，“目前，抗震救援有两方面的难点，一是震后引发的地震次生灾害造成交通堵塞，增加救援难度，二是当地人和滞留的游客的安置、疏散以及心理疏导工作，”。
