《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了，。
对于接下来婚礼的筹备，“囧恩”笑说肯定不会是《权力的游戏》主题，但是，他表示有跟《权力的游戏》制作人打过电话，“我跟制作人开玩笑说我要结婚都是他的错，因为他才促成了我和萝斯这段姻缘，所以制作人要给我办个《权力的游戏》婚礼，其实我不想要《权力的游戏》主题婚礼，只是希望结婚时剧组人员能全部到场，”据悉，《权游》制作人已经同意在新一季拍摄中安排时间，让所有演员来参加婚礼，。
马丁本人在博客上确认了这一消息，也给予考格曼极高的评价：“如果丹和大卫（《权力的游戏》两位主创）在过去七季里的地位相当于维斯特洛之王，那么布莱恩·考格曼就是龙石岛王子，，，布莱恩开发的这部衍生剧改编自原著，将会让绝大多数书迷激动万分，这部剧的背景则设定于维斯特洛历史上令人兴奋的一个阶段，这部剧集开发的每一个阶段，我都会和他通力合作，，，未来我们将看到两部甚至三部衍生剧获得试播集预订，其中一部有望在2019或2020年播出，”。
如今的权游已经成了一部–每个角色开始正常相处，主要角色再也不会受到死亡的威胁，按照之前的猜测，也由于剧情需要，一条喷着蓝色火焰的异鬼龙将融化北境长城，此猜测也在这一集里被坐实，这也成为了该剧风格的一个转折点，即主要人物高于一切的基调，。
除了这一季外，第6季琼恩雪诺起死回生时，就全裸地躺在桌上，而在NG片段中，正当红袍女掀开盖在他下半身的布时，当时他虽然已经穿内裤打底，但还是下意识地反应用双手遮挡重要部位，笑翻在场工作人员，而且他也不是唯一一个在剧中露屁股的男性角色，包括奥利法佛雷、罗柏史塔克、小剥皮的裸戏同样令人难忘，不过可不是人人都能像他得到“黄金屁股”的认证，。
但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布，。
他称，“我更感兴趣的是下一季冰龙的剧情，它应该会做一些很糟糕的事，我还预测，琼恩•雪诺最后会坐上铁王座”，。
