王宝强来了，。
就该诉讼请求，庞律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交，。
当天下午，新浪前线在法院门外守候近8小时，终于见到杨慧身影，她进入法院时对蜂拥而上的媒体说着“谢谢”，出庭后还在受访中说道，“我是婚姻中的失败者，但仍然相信爱情，跟宋喆婚姻失败，但希望不要影响家庭”，她称“不爱就放手”，。
关于马蓉的名誉权起诉，新浪娱乐此前对话戚连峰律师，对方认为，王宝强的离婚声明曝光了马蓉的个人隐私，可能构成侵犯名誉权，“出轨是老百姓的说法而非法律概念”，离婚诉讼中，需法院依证据判定对方情节是否构成“婚外情”，。
记者又追问：“网上多天来一直盛传宋喆和马蓉卷走了王宝强的巨额财产，这个传闻甚嚣尘上，作何解释，”邵亚光律师表示：“因为官司目前还没有开庭，法院也没有作判决，我表示不予置评，”。
8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情，。
张起淮表示，依据法律规定，在庭审中王宝强一方会提交相关证据并要求法院查实认定婚姻破裂的原因、责任人以及马蓉存在出轨等不当行为，进而要求法院依据婚姻法第四十七条规定，对离婚时，隐藏、转移夫妻共同财产的一方少分或者不分财产，。
而在去年7月宋喆妻子杨慧起诉离婚时，向朝阳法院提出诉前财产保全申请，要求保全（冻结）宋喆名下银行存款224万元，还申请法院调取宋喆在外的13次开房记录作为证据，。
“涉及到是否同意离婚的问题，必须本人到场，”业内经常代理离婚官司的律师表示，离婚诉讼中只涉及到财产的问题，本人可以不到场，但是涉及到身份关系的，就必需要本人到法庭表态，也就是说，这场离婚官司今天仅是第一次开庭，后续无论开庭几次，宋喆必须亲自到场至少一次亲口确认是否同意离婚，。
据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证，。
杨慧的代理律师谭耀光最后一个进入法庭，其庭前说此次案件杨慧的诉求一是离婚，二是分产，涉及车、房、股权等“常规财产”，具体多少钱需要法院评估，。
8月29日下午3时许，王宝强的经纪人宋喆的离婚案在朝阳法院南磨房法庭开庭审理，。
