此前2017年4月19日，百度宣布开放自动驾驶平台，在这个取名“Apollo”的新计划中，百度表示将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，。
对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品，Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级，Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长，”。
“随着Apollo开放平台合作伙伴的增多，共享的数据、资源和技术将成倍增加，这意味着，开发者和企业将不用再进行基础的重复工作，而是直接进入自动驾驶高阶研究，这将大幅提升自动驾驶行业的发展速度，加速自动驾驶汽车走进我们的日常生活，”。
百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶，。
据广汽集团相关负责人说，广汽集团新能源无人驾驶汽车开发采取分阶段推进方式：第一阶段，进行自动驾驶关键技术的开发，完成自动驾驶样车的高速、低速初步路试；第二阶段，将车联网和车网充电引入智能汽车中，实现信息化智能驾驶；第三阶段，整合相关资源建立“信息云”、“能量云”平台，实现新能源智能汽车的示范运营和关键零部件的产业化，。
他认为，在无人驾驶和车联网之间，存在一个天然的联系，此次三者联手各自分工明确，百度拥有无人驾驶技术，大唐移动拥有车联网技术，而中国电信在边缘计算以及传输网络方面又有多年的积累，三者联手可做到优势互补协同创新，该行动计划将从数据分析与平台、安全驾驶系统、智能车路协同系统三个领域展开车联网技术研究，助推我国无人驾驶技术和产业的发展，。
此次，百度将把自己所拥有的最强、最成熟、最安全的自动驾驶技术开放给业界，旨在建立一个以合作为中心的生态体系，发挥百度在人工智能领域的技术优势，为合作伙伴赋能，共同促进自动驾驶技术的发展和普及，。
另外据2017百度世界大会发布的公告，其与中国一汽集团和奇瑞汽车等其他几家公司合作生产的车辆将具备一定的自动驾驶功能，如驾驶辅助系统和自动泊车系统，。
在自动驾驶方面，以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，将在2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，。
