一位欧洲官员表示：“图斯克提出了时间表，12月4日是最后的期限，英国在此之前应付出更大努力，好让巴尼尔可以提出取得进展的意见，特雷莎·梅同意了这个时间框架，”这位官员并称：“英国需要做出可信的承诺，避免12月4日前出现硬边界问题，目前仍不清楚这如何实现，”。
中新社伦敦11月28日电(记者张平)英国央行(BankofEngland)28日公布的金融稳定报告称，“无协议”脱欧将打击英国的经济增长，并导致英镑暴跌，但银行可以应对这一问题，。
同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨，。
本周早些时间有媒体报道表示脱欧谈判分手费事宜初步达成，之后又有消息表示爱尔兰边境事宜也即将收官，。
伦敦金融城政策与资源委员会主席孟珂琳（CatherineMcGuinness）当天在就该财政预算回应21世纪经济报道记者时指出，这些额外拨款将有助于确保英国尽可能准备好谈判带来的任何可能性，但金融城更希望通过谈判能通过一份包括金融服务在内的自由贸易协议，以继续实现相互市场准入，并在年底之前达成过渡安排，以及确保继续吸引最优秀的人才到英国工作，。
12月3日，柯文尼在接受BBC采访时表示，随着脱欧谈判讨论未来的贸易协定，爱尔兰政府只需要特雷莎·梅未来几月就如何解决这一问题给出相关方案，。
欧洲议会首席谈判代表Verhofstadt也表示，在爱尔兰边界问题、分手费和公民权利这三个关键问题上达成一致是“可能的”，。
两名熟悉谈判的欧洲政府官员向彭博表示，欧盟预期报出400亿欧元的脱欧分手费，但没有详细说明这一数字是否足够，。
上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议，。
他认为，市场目前仍在观望英国经济接下去的表现，因为双方会展开某些类型的贸易谈判，预计谈判结果得到真正落实会耗时很久，英镑对美元汇率将继续震荡前行，。
新华社记者29日向英国外交部求证，一名发言人并未回应“分手费”的具体数额，仅表示谈判仍在进行，双方正在探索如何继续保持谈判中已经出现的积极势头，将谈判推进至下一阶段，。
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致，。
