据媒体报道，中韩两国外交部门围绕“萨德”问题进行了沟通，并确认了韩方此前所做的三项承诺，即不加入美国反导体系，不追加部署“萨德”系统，韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟，。
双方还称，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益，。
11月16日，韩国媒体《亚洲经济》发布消息称，“随着韩中两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，受萨德措施影响最深的大众文化界也将迎来久违的春天，目前，韩国文娱界正与中方企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈，”。
10月31日，中韩两国外交部同时在官网发布消息称，双方商定通过两军渠道，将就“萨德”有关问题进行沟通，。
对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展，。
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局，。
韩联社10月13日还报道称，韩中两国就续签560亿美元货币互换协议达成协议后，韩国政府表示希望在其他领域也能尽早搞活韩中交流合作关系，。
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“韩国在10月份的时候就已经放出了清晰的信息，希望中韩能够实现领导人的见面，实现高层的交流，使文在寅能够到中国来进行访问，进一步推动中韩关系的发展，在这样的一个背景下，中国也释放出了积极的信号，希望能够通过一种友好的方式来与邻国相处，”舆论认为，作为重要邻国，中韩双方都希望在各个层面，包括政治、经济、安全等各领域，能够保持良性沟通，使两国关系向好，而不是变得更坏，。
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态，。
另据韩联社10月29日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成中韩元首在下月的APEC领导人会议期间举行会谈，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”入韩引发的矛盾，。
韩联社称，针对中方接二连三提到“萨德”问题，康京和说：“将继续就此问题与中方进行协调磋商，”韩国《中央日报》报道说，此次韩中外长会面，除文在寅12月访华相关事宜外，还将就和平解决朝核问题的方案深入交换意见，。
