参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。
据法新社11月20日报道，法国总统埃马纽埃尔·马克龙当即发推文表示：“这是对法国吸引力以及法国对欧洲承诺的认可。”报道称，这两家机构的最终选择都是通过抽签决定的，因为进入最终投票的两个城市得票数相同：竞争欧洲药品管理局的阿姆斯特丹与米兰平局，竞争欧洲银行管理局的巴黎与都柏林平局。欧盟轮值主席国爱沙尼亚负责欧洲事务的高级官员马蒂·马西卡斯说：“一个大透明碗放了两个球，我负责抽取。”报道称，这两家机构迁址吊足了27国的胃口，因为接待这些机构及其雇员和分支会带来相关的经济影响。
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
共有19个城市角逐欧洲药品管理局，8个城市角逐欧洲银行管理局，为了避免这场竞争有损欧盟自英国宣布脱欧以来就竭尽全力彰显的团结，27国设计了一套非常复杂的投票程序。
