参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。
阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。
据法新社11月20日报道，法国总统埃马纽埃尔·马克龙当即发推文表示：“这是对法国吸引力以及法国对欧洲承诺的认可。”
报道称，这两家机构的最终选择都是通过抽签决定的，因为进入最终投票的两个城市得票数相同：竞争欧洲药品管理局的阿姆斯特丹与米兰平局，竞争欧洲银行管理局的巴黎与都柏林平局。

欧洲银行管理局现址之所以设在伦敦，是因为伦敦是全球顶尖的国际金融中心，许多国际银行总部都设在这里。
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。
欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。
在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
在周一的投票中荷兰的阿姆斯特丹胜出，第二名是意大利米兰，第三名为丹麦哥本哈根。
投票各国认为阿姆斯特丹的地理位置，以及其在申请中提供的建筑和设施是最为合适的。

