英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。据一位知情人士透露，尽管欧洲各国政府尚未就此签署相关协议，但谈判代表已经就英国的脱欧分手费达成初步协议。对于提出的分手费数字是否过高，从而导致脱欧谈判破裂，欧盟领导人对此拥有最终的话语权。一些不愿意透露姓名的英国官员表示，最终的协议尚未敲定，但欧洲脱欧部门在声明中表示，将以近期的势头为基础进行密集的谈判。最近几个月来，脱欧谈判一直在进行但几乎陷入僵局，这意味着关键的贸易问题谈判还没有开始。贸易条款将适用于英国脱欧后的情况，现在距离英国在2019年3月正式脱欧，已经只剩下不到16个月的时间。
如果共和党兑现自己的威胁，它与统一党间的信任和支持协议将会就此瓦解，导致爱尔兰在今年内提前举行大选。爱尔兰边境问题在于英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的隐形边境是否要变成硬边境。如果无法达成协议，这一地区将面临贸易和政治关系紧张化的风险。英国的脱欧问题依然是全球关注的焦点。最近，爱尔兰欧盟委员会专员警告称，如果北爱尔兰边境问题不能做出决定，爱尔兰可能否决英国脱欧谈判。爱尔兰正在寻求得到一个保证，爱尔兰共和国和北爱尔兰之间不会出现“硬边境”。
