伦敦金融城政策与资源委员会主席孟珂琳（CatherineMcGuinness）当天在就该财政预算回应21世纪经济报道记者时指出，这些额外拨款将有助于确保英国尽可能准备好谈判带来的任何可能性，但金融城更希望通过谈判能通过一份包括金融服务在内的自由贸易协议，以继续实现相互市场准入，并在年底之前达成过渡安排，以及确保继续吸引最优秀的人才到英国工作。哈蒙德在22日的预算报告中调低了英国GDP增长预期，预计2017年为1.4%，低于春季预算预测的2.2%；2018年为1.7%，低于此前的2.1%；2019年和2020年则与此前预测维持一致，均为2.1%；2021年为2%。同日，独立的预算责任办公室（OBR）发布的增长前景更为悲观。OBR大幅下调了此前增长预测，预计今年经济增长仅1.5%，明年增长率将下滑至1.4%，2019年为1.3%，这将是自2009年金融危机之后英国经济增长的最低水平。
为了保证英国未来经济的竞争力，哈蒙德宣布将投入23亿英镑用于研发。此外，哈蒙德还宣布，在英国为脱欧准备的未来两年将额外拨出30亿英镑，以备未来有需要时进一步分配。这对英国财政部来说不是容易的决定，因为经济增长放缓意味着国家税收收入的减少，财政部预算压力骤然增加。目前英国已为脱欧投入7亿英镑。
英国政府表示，这一宣布是对脱欧后英国经济增长巨大的信心投票。就在几天前，官方预测机构预算责任办公室宣布大幅下调英国经济增速和生产率预期。政治党派和商业团体表示，创造更强劲经济增长和更高工资的解决方案是更多的投资。
