中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。英国脱欧谈判展开半年以来进展缓慢，图斯克(DonaldTusk)17日与英国首相特蕾莎·梅会面，双方讨论脱欧谈判时程，这次欧盟对英国提出时间表压力。图斯克指出，英国若想谈判进入讨论下一阶段，也就是双方开始讨论未来贸易关系安排，那么英国必须在12月初之前有更多进展，他才能提出进一步指示。
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
欧盟催促英国在下个月的欧盟峰会之前提交脱欧费用的合理计划。欧盟通知英国首相梅，要完成与欧盟的谈判，英国需要做足功课，在12月的峰会结束前英国要提交具体的脱欧费用计划。上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议。
欧盟峰会即将于12月14-15日正式召开，重要议题将围绕英国脱欧展开。由于此前六轮谈判均未能取得实质性进展，因此，此次峰会已被诸多投资者视为年内脱欧谈判能否取得突破的最后机会。爱尔兰的这场政府危机距离欧盟峰会还有两周的时间，而爱尔兰政府拥有英国脱欧谈判能否取得进展的实质否决权，因为该国政府将决定欧盟对爱尔兰与英国边境的关切是否得到满足。
