欧盟委员会在英国脱欧问题上的首席交涉官米歇尔·巴尼尔（MichelBarnier）在接受法国《星期日报》的访问时表示，欧盟与英国在12月的脱欧会议存在谈判破裂的忧虑。
如果下个月谈判中，英国无法与欧盟达成脱欧后的新协议，英国就必须在世贸组织的框架下与欧盟及其他国家展开贸易了，其主权评级也有可能进一步受挫。
梅的另一个难题在于领导力不足。
如今她作为首相的政治权威十分脆弱，难以稳定内阁，使得投资者对英国顺利进行脱欧谈判的信心大打折扣。

英国央行近期加息，预计未来将逐步加息，未来数月英国通胀将下滑，应支持私人消费增长。
此外脱欧谈判更加明朗也将巩固摇摆的企业信心、就业和投资，不确定性的消除将利好英镑。

中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。
英国脱欧谈判展开半年以来进展缓慢，图斯克(DonaldTusk)17日与英国首相特蕾莎·梅会面，双方讨论脱欧谈判时程，这次欧盟对英国提出时间表压力。
图斯克指出，英国若想谈判进入讨论下一阶段，也就是双方开始讨论未来贸易关系安排，那么英国必须在12月初之前有更多进展，他才能提出进一步指示。
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步。
英国脱欧分手费到底多少？有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元。
不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。

