但如果英国与爱尔兰之间维持现在的“软”边界，英国“脱欧”后就无法阻止来自欧盟其他国家的移民通过爱尔兰边界进入英国。
此前几轮“脱欧”谈判中，英欧双方都没有针对这一问题提出明确的解决方案。
欧盟方面坚持，这一问题不解决，英国最关心的关于“脱欧”后贸易问题的谈判就无法展开。
新华社记者桂涛

但欧盟在分手费问题上立场极为强硬，英国很可能在“分手费”问题上作出一些妥协，以换取欧盟在其他议题上的让步。
随着英国与欧盟在分手费问题上逐渐靠拢，英国与爱尔兰的边界问题可能成为新的谈判焦点。
英国完成脱欧后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界，爱尔兰方面要求，这一边界不应设有海关征税、边境口岸、检查站等设施，但英国为了拿回贸易自主权而要离开欧盟关税同盟，恐怕难以完全满足上诉要求。
根据欧盟的谈判指导方针，只有在第一阶段取得“充分进展”后，欧盟才能与英国就双方未来关系进行“初步和预备性的讨论”，但自贸协议只有在英国完全脱离欧盟后才能最终缔结。

依照规程，英国定于２０１９年３月２９日正式退出欧盟。
欧盟要求英国在１２月４日以前就“分手费”、在英欧盟公民权利以及英国与爱尔兰边界这三大议题拿出“可接受”的方案，才能着手商谈英国与欧盟之间后续的贸易协议。
英国媒体报道，英欧双方已就“分手费”基本达成一致：英国将支付欧盟大约４５０亿至５５０亿欧元。
巴尼耶说，“分手费”金额没有最终确定。

