多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
分析人士指出，如果消息属实，这将是“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。尽管如此，这一史无前例的谈判仍有许多“硬骨头”要啃。最近几天，爱尔兰边界问题和双方公民权利问题已取代“分手费”问题，成为舆论关注的焦点。特别是爱尔兰边界问题，预计将成为下一阶段谈判的重点。
所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显。英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。今年9月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为200亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达1000亿欧元。
