有英国媒体28日报道称，英国与欧盟已就“脱欧分手费”达成协议，称英国最终支付给欧盟的“分手费”可能在450至550亿欧元之间，约合3524至4307亿元人民币之间。
如果消息属实，这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。
但在29日，英国和欧盟两方面都否认双方已经就“分手费”达成一致。
29日，英国首相特雷莎·梅的发言人拒绝对媒体发布的有关脱欧“分手费”的消息发表评论，并称消息只是“推测”。

中新网11月29日电据英国《每日电讯报》28日报道，英国和欧盟的“脱欧”谈判代表已经就“分手费”数额达成一致。
据报道，欧盟委员会主席容克即将与英国首相特蕾莎·梅在12月4日举行关键会谈，如果“分手费”问题在会议之前落实，那么英欧双方在12月的新一轮“脱欧”谈判将有望取得实质性进展。
《每日电讯报》援引消息人士的话称，“分手费”可能会在450亿到550亿欧元之间，这取决于双方如何通过商定的方法来计算数额。
这也是在英国首席“脱欧”谈判员罗宾斯（OliverRobbins）的带领下与欧盟相关代表于上周末在布鲁塞尔达成的协议。
据悉，英欧双方已经展开了六轮“脱欧”谈判均未实质性进展，而“分手费”是争论的焦点之一。
英国曾提出向欧盟支付200亿欧元，但欧盟方面则要求至少为600亿欧元。

