周三（11月29日）英国与欧盟分手费似有着落的消息提振英镑勇破1.34关口，日高摸至两个月高位1.3448，周四（11月30日）亚市再刷新高至1.3480，法国兴业银行（SocGen）认为大涨原因为估值水平过低，三菱东京日联（BTMU）、法国农业信贷（CreditAgricole）、荷兰国际集团（ING）和瑞典北欧斯安银行（SEB）均看涨，年底存上测1.37可能，具体观点如下。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，英镑升至两个月高位，不过主要原因为英镑汇率被低。
从购买力平价角度来看，“英国脱欧”公投之前的30年，平均而言英镑兑美元被高估了14%，而此次公投以后，平均而言英镑兑美元被低估了12%。
从汇率本身来看，这是利好消息但不足以改变交投趋势。

英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。
据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。
汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
此外，外媒还报道：特雷莎?梅将于当地时间13:20与图斯克共进午餐，并在下午16:00与布鲁塞尔官员会面。
欧盟委员会发言人表示，将脱欧协议交与欧盟领导人考虑。
汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间20:05，英镑兑美元报1.3502/04。

预计英镑汇率将会上涨，欧元兑英镑初步目标将跌至0.87。
美国税收改革的进展使英镑兑美元的预测较为棘手，美元走势或将成为英镑兑美元的主要推动力。
但实际的货币仓位还没有改变，因此预计，到2018年，可能会有进一步的头寸平仓，从而使英镑兑美元在2018年触及1.40。

