按照欧盟的设想，留给英国解决爱尔兰和北爱尔兰边境问题的截止时间定为12月4日，距离现在只剩下三天。但是，直至当下，这一问题依然悬而未决。当前英国执政联盟中的成员北爱尔兰民主统一党甚至威胁称，如果边境问题得不到解决，他们将取消对特雷莎·梅政府的支持。12月1日，由于谈判双方都拒绝妥协，棘手的爱尔兰边境问题能否解决依然成谜，从而导致下周解决这一脱欧谈判突破性难题面临失败的风险。11月30日，爱尔兰外交部长柯文尼（SimonCoveney）在接受RTE电视台采访时表示，边境问题是一个“大障碍”，这意味着英国脱欧谈判没有在应有的方面取得进展。
民主统一党议员威尔逊（SammyWilson）在一次采访中表示：“如果他们停止保卫联邦，我们就停止投票给他们。事情就这么简单。”特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案。欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判。在英国正式离开欧盟之后，这条边境将成为英国与欧盟的新边境。欧盟已经将12月8日设置为解决边境问题的截止时间，要求特雷莎·梅政府在此之前就避免爱尔兰出现硬边境给出解决方案，同时对脱欧法案做出改善。否则的话，根据欧盟的说法，将不会有时间安排双方在年底前寻求突破，让脱欧谈判能够继续推进，讨论未来英国与欧盟的贸易关系。
