当前英国执政联盟中的成员北爱尔兰民主统一党甚至威胁称，如果边境问题得不到解决，他们将取消对特雷莎·梅政府的支持。12月1日，由于谈判双方都拒绝妥协，棘手的爱尔兰边境问题能否解决依然成谜，从而导致下周解决这一脱欧谈判突破性难题面临失败的风险。11月30日，爱尔兰外交部长柯文尼（SimonCoveney）在接受RTE电视台采访时表示，边境问题是一个“大障碍”，这意味着英国脱欧谈判没有在应有的方面取得进展。
RedC首席执行长理查德·科尔韦尔（RichardColwell）在Twitter上写道：“（调查）再次显示，如果这些数字维持下去的话，没有哪个党派会在圣诞节的选举中获胜。”而爱尔兰政局动荡不光影响其本国，因为在英国脱欧进程中，作为唯一与英国在陆上接壤的国家，爱尔兰的态度将起到关键的作用。瓦拉德卡将在12月14-15日欧盟脱欧峰会上发表讲话，告诉其他领导人爱尔兰与英国北爱尔兰之间的边境问题是否取得充分解决，而这一边境问题的解决将极大地影响到英国脱欧进程。
欧盟官员曾表示，爱尔兰如果要进行提前选举，势必将使英国脱欧进程更加复杂化。爱尔兰边境问题在于：在英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的不设防的“隐形边境”是否要重新变成关卡重重的“硬边境”。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。
