中国证券网讯（记者王宙洁）据外媒披露，欧盟方面准备在有关北爱尔兰边界谈判接近达成协议后为英国提供两年的“脱欧”过渡期协议。
此前，还有英国媒体披露说，双方已就“分手费”基本达成一致，英国将支付欧盟大约450亿至550亿欧元，但英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶表示，“分手费”金额没有最终确定。
不过，投资者对双方达成协议的预期增强，这提振英镑汇率走高。

参考消息网11月30日报道英媒称，英国已同意欧盟提出的脱欧“离婚账单”的大部分条件，这样双方在一个主要障碍上已经接近达成协议，欧盟消息人士28日说。
据路透社11月28日报道，英国媒体估计，英国要支付的金额为500多亿欧元。
一位英国政府官员说，在首相特雷莎·梅下周一访问布鲁塞尔之前，他们“不会承认”这类说法。
熟悉谈判内情的欧盟官员强调，在梅首相与欧盟委员会主席容克和欧盟首席谈判代表巴尼耶会面之前，还有很多工作要做。

民主统一党议员威尔逊（SammyWilson）在一次采访中表示：“如果他们停止保卫联邦，我们就停止投票给他们。事情就这么简单。”
特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案。
欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判。
在英国正式离开欧盟之后，这条边境将成为英国与欧盟的新边境。
欧盟已经将12月8日设置为解决边境问题的截止时间，要求特雷莎·梅政府在此之前就避免爱尔兰出现硬边境给出解决方案，同时对脱欧法案做出改善。
否则的话，根据欧盟的说法，将不会有时间安排双方在年底前寻求突破，让脱欧谈判能够继续推进，讨论未来英国与欧盟的贸易关系。

