专家:九寨沟部分景区可修复 是否修复需论证

原标题：专家调查报告：地震破坏不严重九寨沟天堂仙景可重生
据《中国矿业报》消息，四川省地矿局专家的多轮实地调查显示，经历“8·8”地震一劫，九寨沟景区水体整体保持稳定，景区的灵魂完好，火花海和诺日朗瀑布等受损景观均可修复，美如梦境的九寨天堂将有望重现于世。
景观受损多为“皮外伤”不具毁灭性
四川九寨沟8月8日发生7.0级地震，景区灾情严重，著名景点火花海、诺日朗瀑布等不同程度受损。景区能否恢复、九寨天堂能否再现成为备受社会关注的热点。
刚从九寨沟地震救灾一线回来的四川省地矿局总工程师李树日前向媒体表示，地震发生后，四川省地矿局即组织专家，采用高精度卫星遥感、无人机低空航拍、岩体三维激光扫描等手段对九寨沟景区地质灾害、地质地貌景观、水循环系统等受地震影响的变化情况开展了应急排查。专家组8天内对景区的景点进行了两次踏勘。
值得庆幸的是，根据目前的观测结果，地震对九寨沟景观破坏并不严重，范围不大，更不具有毁灭性。能够直接观测到的情况，仅有火花海的决堤以及诺日朗瀑布景观的减弱。
火花海和诺日朗瀑布均可修复
关于火花海的情况，李树介绍说，火花海湖堤长400米，地震造成溃坝段长度约20米，仅占湖堤长度的5%，对火花海并不具有毁灭性。对于是否修复火花海景区，则需各方再次论证，讨论是否保存该处地震遗址。
而诺日朗瀑布景观的减弱，主要是由于地震造成瀑布钙化体发生垮塌。瀑布宽320米，垮塌段长20米，占瀑布宽度的6.25%，垮塌段后侧形成一条长4~5米、宽30厘米的裂缝，上游海子下泄水大部分通过地震裂缝集中向沟下面排泄，造成瀑布景观减弱。目前九寨沟景区管理局已根据该局专家建议，采取了主动措施，通过分流减少上游水量，裂缝已经不再受到水流地冲刷，从而使诺日朗瀑布主要地质体保持了稳定。
而下一步对于其能否恢复，李树认为，通过目前的考察，瀑布目前状态相对稳定，在科学论证的基础上完全可以通过现代技术修复。当然，这同时也有一个修不修复的问题需要论证。
海子浑浊是暂时不久可恢复湛蓝
针对网络流传的九寨沟海子浑浊，不复清澈湛蓝的情况，李树介绍说，根据目前掌握的情况，海子的浑浊主要是由于震后山体垮塌，或雨水带来的碎屑物落入海子而造成的局部影响。“这些碎屑物对水会带来暂时性的影响，通过短暂的时间，海子的自我净化能力能够恢复原来的清澈湛蓝的景观。”
水循环系统是九寨沟景区核心景观的血液和灵魂。原始森林泉群、日则保护站泉群是九寨沟景观形成的重要源泉，长海是保证九寨沟水体景观稳定性的“调节水库”。震后核心景观是否会消失或严重减弱，很大程度取决于其水循环系统是否发生改变以及改变程度。如果在地震作用下，地下水循环转化发生巨大变化导致海子底部“漏水”，那么景点可能真的不复存在。
李树表示，所幸的是，根据目前初步调查情况，基本可以得出这样一个初步结论：震后到现在，九寨沟景区绝大部分海子水体整体保持稳定，地下水系统没有发生显著变化，景区受损的主要是“皮外伤”。水在，灵魂在，景区就在，这就决定了让九寨沟重现昔日美景不是梦。
地矿局专家正会商景区恢复
目前，李树正召集该局专家就九寨沟景区恢复的一系列问题进行会商，力求向四川省委省政府提出建设性的专业建议。李树表示，九寨沟景区重建的最大难点并非景观的修复，而是涉及到整个景区的地质灾害等次生灾害的防治难题。目前四川省委省政府已提出明确要求，九寨沟景区恢复重建要树立尊重自然、顺应自然的理念，科学论证、做好规划，彻底消除景点周边地质灾害隐患。四川省地矿局一定能发挥专业优势，担当起重任和使命，早日让具有独特魅力的九寨沟这一世界自然遗产再次展现在世人面前
责任编辑：马骁潇
