众人拾柴火焰高 爱投资捐助汇暖流 支援九寨

8月8日21时，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米，造成重大人员伤亡、财产严重损失。噩耗传出牵动全国人民的心，众人齐为灾区祈祷祝福，愿九寨平安。
心系九寨爱投资iSAFE捐助汇暖流
次日，爱投资iSAFE在平台组织发起“大爱无疆，天佑四川”九寨沟灾区捐助活动，为地震灾区祈福募捐。据了解，此次募捐爱投资iSAFE凝聚了以平台为核心的三股力量，其中囊括线上爱心用户、线下爱心员工以及爱投资平台捐助，众志成城齐助力于九寨。
为提供一条透明有效的捐助渠道、保证善款用到灾区避免被滥用及贪污，iSAFE爱心大使经过层层筛选，从救援队资质到救援专业度的排查，从救助组织历史履历到既往救助案例甄别，最终，与成都青年应急救援队即成都天虎防灾减灾应急救援队达成联盟，该应急救援队经国家民政部权威认证，拥有数十名海外应急管理能力师资及上百名固定应急志愿者，先后参与了四川汶川、青海玉树、甘肃舟曲等全国多地的地震、泥石流、洪涝灾害的救援行动，技能和专业素质广受认可。
众人拾柴火焰高，此次“大爱无疆天佑四川”捐助活动承载着众多用户及员工的爱与力量，据了解，截至到8月16日，成都青年应急救援队已接到平台的数万元捐助，为灾区人民购置了牛奶、矿泉水及面包、方便面等食品数百件；帐篷、棉被、照明、应急医疗包等物资近百件。捐助活动切实为奋战在灾区的救援队伍助一臂之力，为地震救援以及灾后重建各项工作贡献了一份力量。
积极践行社会责任传递企业正能量
据悉，自2013年3月31日上线以来，爱投资在不断发展壮大的同时积极参与公益活动，以实际行动履行社会责任，回馈社会，并于“99公益日”携手腾讯参与到919大病救助工程肿瘤治疗的公益项目中，捐助资金20余万元；又于今年国际儿童安全教育日期间重磅推出移动式儿童安全教育公益学堂——iSAFE公益项目，以“守护童年，平安成长”为项目愿景，持续在青少年安全教育领域进平台一份微博之力。爱投资iSAFE不仅以“移动式儿童安全教育公益学堂”方式定期在北京各区举办各类主题儿童安全教育知识活动，平台还通过“聚爱行动”、“暖爱行动”等一系列公益活动为边疆贫困山区的孩子们送出了一份份希望和温暖，为中国慈善事业贡献力量，在社会上引起了广泛赞誉。
随着“互联网+”时代浪潮推动实体经济快速发展，越来越多的爱心人士和企业投身到公益慈善，助力和谐社会发展。作为创新互联网金融服务的领头羊，爱投资已在公益领域频频发力，向社会各界持续输入正能量，为社会公益事业插上互联网金融腾飞的翅膀，以推动全民践行公益成为一种常态。
未来，爱投资iSAFE将持续怀揣感恩之心回馈社会，践行社会公益、承担社会责任，携手行业伙伴、客户朋友、社会公众一起为社会做出更大的贡献。
进入【新浪财经股吧】讨论
