九寨沟法院救灾纪实：地震无情 法官有爱

原标题：地震无情法官有爱
法院微信群里报平安
2017年8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震。
“摇的好凶哦！”
“地震了，大家都还好吧？”
瞬间，九寨沟县人民法院微信群里一片沸腾……
“办公室，赶紧了解全院干警情况，通知班子成员立即到法院集合，我马上过去。”九寨沟法院院长何其军在微信群里迅速反应。
“以庭室为单位，大家报一下平安吧！”
“漳扎法庭墙体开裂，水管爆裂，无人员伤亡。”
“玉瓦法庭墙体开裂，干警平安。”
顿时，微信群成为九寨沟法院临时的“传呼台”。
……
半个小时内，通过这个临时“传呼台”，九寨沟法院快速掌握了全院受灾的情况——51名干警及其家属全部平安，无一人伤亡。法院大楼电路受损、网络不畅，墙体剥落，大审判庭墙体有裂缝；漳扎、玉瓦、双河基层法庭房屋主体裂缝较多，受灾严重。
第一时间启动救灾工作
地震发生后，九寨沟法院党组紧急召开应急处突专题部署会，成立了以院长何其军为组长的抗震救灾工作领导小组，各班子成员牵头负责，组成灾情核实组、应急处突组、信息宣传组和后勤保障组，51名干警全面投入到抗震救灾工作中。
九寨沟法院班子成员24小时轮流带班值守，并及时开导安抚受灾游客和法院干警，切实做好思想引导工作，稳定法院干警队伍，维护社会秩序。
按照九寨沟县委、县政府统一部署，九寨沟法院迅速投入人员疏散、游客转移安置等应急救援工作，及时开放院诉讼服务中心作为应急避难场所，供受灾游客等休息，并为游客提供了手机充电、热水、留宿等服务，当晚共接待游客100余人，留宿20余人。
阿坝中院院长李秉国要求中院和九寨沟法院迅速启动应急预案，核实法院干警受灾情况，在当地党委政府统一指挥下，全力协助开展好各项抗震救灾工作。
四川高院院长王海萍第一时间了解灾区法院情况，指示灾区法院要迅速全力开展抗震救灾工作。
应急点“微力量”传递法院正能量
8日当晚，何其军与干警刘健、谭海军值班。晚上10点，已有一些受惊的游客在县法院停车场躲避余震。
“来！外面下雨了，在立案庭里面坐，喝点热水。”
上百名游客和干警家属陆陆续续聚集到了立案庭。大家在诉讼服务中心打起地铺。
游客逐渐平静下来，小小的立案庭温暖着大家的心。
9日清晨，阳光明媚。当第一缕阳光照耀到九寨沟法院大楼，干警们已经按照预案，在院门口紧急设立了抗震救灾应急法律咨询服务点，将储备的应急物资——水、方便面、饼干和药品，全部放到了服务点。
“从现在开始，全体干警要24小时在岗！10个人去临时避灾点，协助县委、县政府维护秩序、安抚游客，10个人赶快去排查核实法院的受损情况……剩下的10个人，跟我在这个服务点帮助受灾群众。”何其军快速安排好任务。
9时许，受灾群众接踵而至，部分甘肃文县、四川广元等地的务工人员在服务点迫不及待地给手机充电，抓紧时间向家人报平安。干警们热情地给大家发放饼干、矿泉水，烧水泡面。
湖南老年协会的一车游客，地震后就没吃过任何东西，看到法院门口服务点的牌子，把车停在路边探望。
“师傅，快把车停进法院来，让叔叔阿姨吃点东西。”干警孟博快步跑到车前，邀请他们来服务点歇息。其他同事早已将食物和开水备好。
休整完毕，湖南老年协会的游客临走时紧握着干警们的手，热泪盈眶，“感谢党、感谢政府，感谢各位法官，让我们在困难时刻能够得到关心帮助。”
九寨沟法院小小的应急咨询服务点，发挥着“微力量”，传递了无限的正能量。
中午，聚集到法院的游客越来越多，为了安置好大家，九寨沟法院开放审判大楼，让游客进入审判大楼休息吃饭。庄严的法庭此时此刻成为保护人民群众生命财产安全的港湾。
“我们开放法庭给大家休息，大家都很高兴，好多群众都是第一次到法庭，感觉在这神圣的地方吃饭休息格外安心，对地震的恐惧一扫而空。”九寨沟法院办公室副主任刘丽告诉记者。
“当然，困难也不少。大量游客和受灾群众滞留在法院，热水和食物供应有时候还是不能做到及时。”刘丽说，“全院所有的烧水设备都用上了，既要准备东西，又要安抚大家，干警们确实都很辛苦。大家都睡了，我们收拾垃圾，大概估算了一下方便面的盒子，至少有3000个。”
截至8月9日22时，九寨沟法院已累计为6000余名游客提供饮食、咨询等服务，发放方便面和矿泉水均超过300箱，还有大量的避暑药品。
上级法院给予温暖与力量
最高人民法院9日向四川高院发出慰问电，向灾区法院干警及家属致以诚挚的慰问，并向奋战在抗震救灾一线的法院干警致以崇高敬意。最高人民法院常务副院长沈德咏两次作出重要批示，转达最高人民法院和周强院长对灾区法院干警及家属的关切和慰问。
四川高院党组专题研究抗震救灾工作，要求高院各相关部门支持配合阿坝中院、九寨沟法院做好抗震救灾工作。王海萍表示要迅速向九寨沟法院和全省法院传达最高人民法院的慰问关心，要求四川高院有关部门全力帮助涉灾法院抗震救灾。
李秉国连夜赶赴灾区一线及时传达了沈德咏常务副院长、王海萍院长重要批示和关心慰问，以及雅安中院、平武法院等兄弟法院的慰问信。
何其军表示，最高法院、省高院、阿坝中院，以及兄弟法院的关心慰问，让九寨沟法院干警深受感动，让我们在困难时刻感受了温暖，但更感受到一份沉甸甸的责任，九寨沟法院党组及全体干警，将在县委、县政府坚强领导下，坚决落实上级法院要求，增强信心、攻坚克难，发挥审判职能，切实为抗震救灾工作提供坚实有力的司法保障。
干警奋战50多个小时
9日20时，九寨沟法院20名干警按照县委、县政府安排，前往九寨沟县新城区广场临时避灾点，协助转移、安抚滞留游客。
10日的九寨沟县新城区广场临时避灾点，人头攒动。一群身着制服，胸前别着红色法徽的干警正在给滞留广场的游客及受灾群众分发矿泉水、地震自救宣传册、食物、充电设备、预防晕车和中暑的药物。
“到现在，我们法律服务点受理的法律咨询和接待受灾的群众估计已经超过6000人次了，你看嘛，还有这么多的人等着转移，昨天半夜三更的都还有群众来咨询问题。”刘丽给群众递上方便面和矿泉水后告诉记者。
“听从我们志愿者的引导，要相信我们的政府！”旁边不时传来大喇叭的声音。
“政府一定会把你们妥善安置的。”
法官邓兰在维护秩序时，一位女性游客情绪激动，连声抱怨。邓兰一边安抚她，一边轻轻接过了她的行李箱。
一名老年游客在排队等待转移时，突然中暑，站立不稳。法官张先综和马邦亮一个箭步冲上前去扶住了他，并一路送到志愿者救助点，然后再三叮嘱志愿者一定要将这位大爷亲自送到医院。
8月11日凌晨2时30分，随着最后2台客车33名乘客安全抵达成都东客运汽车站，九寨沟疏运灾区游客和群众的工作圆满完成。至此，在县委、县政府的领导下，九寨沟法院干警同其他干部职工已经连续奋战了50多个小时。
帐篷内敲响震后第一槌
在抗震救灾的同时，九寨沟法院及时恢复正常审判工作。由于余震的影响，干警们在审判大楼外搭建起一个“帐篷法庭”，将立案庭、审判庭等业务部门迁至帐篷内，开辟了“绿色诉讼通道”，审判工作有序开展。
11日上午9时，“帐篷法庭”内敲响了灾后第一槌。
这是一起离婚纠纷案件，审判长韩杰、审判员赵国庆、陪审员蒲安民组成合议庭，唐静担任书记员。
两个小时的审理，原被告双方从开始的紧张对立，到后来达成协议，法官们付出了比平时更多的心血。
“给你们添麻烦了，确实没想到地震了你们还要处理我们的事情。”原告握着韩杰的手说。
同样在11日，立案庭诉前指导了一起发生在救灾期间因乘客与出租司机起争执而引发的网络名誉侵权纠纷。民事审判庭成功调撤借贷纠纷1起，开庭审理离婚案1起。截至8月11日18时，“帐篷法庭”已受理法律咨询5起。
8月10日，四川高院出台了《四川省高级人民法院关于全力做好当前抗震救灾工作的紧急通知》，要求灾区法院要立足审判职能，依法严厉打击抗震救灾期间寻衅滋事、制造传播谣言、哄抬物价、盗抢救灾物资等行为，维护灾区稳定。要妥善审理涉灾区旅游合同、交通事故、财产损害赔偿等民事纠纷，畅通诉讼服务渠道，稳妥化解矛盾纠纷，为受灾群众提供高效便捷的司法服务。同时要求全省各级法院要实时根据四川高院的统一安排调度，积极支援灾区法院抗震救灾。
地震无情，法官有爱。
来源：人民法院报
