九寨沟灾情 银联商务应急金融

8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，灾情牵动着亿万人民的心。面对震区交通、水电、通讯大面积中断，商户店面遭受损毁，以及各类金融服务被迫中止等紧急情形，银联商务迅速启动应急机制，第一时间部署开展抗震救灾工作，在灾区道路封锁的情况下，积极通过现代化金融服务为灾区人民、滞留游客、救援官兵以及当地商户提供应急金融援助服务。
地震发生当晚，银联商务四川分公司就深夜召开应急会议，从各部门抽调骨干员工成立抗震救灾应急小分队，紧急准备数台应急取款终端和现金、车辆等相关物资，做好随时赶赴前线提供应急金融服务的准备。受地震影响，进入九寨沟的道路多处山体塌方，导致交通主干道中断，银联商务应急小分队第一时间在四川茂县与松潘县交界地，设立银联商务金融服务应急取款点，现场布设的几台智能POS终端，不仅为灾区人民、滞留游客、救援官兵提供现场刷卡取现，还能进行手机充值、信用卡还款、余额查询、银行卡转帐等各项便民金融服务，在网络中断、金融终端受损等恶劣的震区环境下，为灾区金融救助开辟一条高效、便捷的服务绿色通道。
8月9日，地震发生后第二天，银联商务阿坝州业务部的员工就已在当地开展商户现场回访；银联商务客服热线95534设立专属座席，对核心震区阿坝州的几百家商户进行了电话回访和慰问关怀，并积极为酒店类商户协调处理预授权超期等各类财务问题。
天灾无情人有情，曾参加过云贵震灾、宁波水灾、雅安震灾等多次大灾救援的银联商务，又再次投入到此次九寨沟的抗震救灾工作中，充分发挥多年来在灾区应急金融服务方面的丰富经验，和灾区人民一起携手度过难关。
进入【新浪财经股吧】讨论
