九寨沟地震2个月后 轻微和中等破坏农房已完成修复

2017-10-1805:01四川在线评论（人参与）
四川在线消息（王吉玲记者徐中成）10月17日，九寨沟7.0级地震后的第70天。
在九寨沟县漳扎镇牙屯村，30多岁的布泽里正在家里带两个月大的孩子。“地震后这两个多月，家里迎来了很多喜事。”布泽里说，地震后第六天，她家生了一个女儿；地震后一个月，她家是村里第一个完成受损房屋维修加固。
布泽里家的房子属于轻微损坏。根据房屋受损情况，九寨沟出台《“8·8”九寨沟地震受损房屋修复加固补助政策》，按轻微损坏、中等破坏、严重破坏三个档次分别给予3000元、5000元、8000元房屋修复加固补助。对需要重建的受灾户，按照收入、人口等家庭情况给予最低3.5万元、最高6万元的重建补助。
农房重建过程中，九寨沟县充分调动受灾群众的积极性和主动性，引导大家不等不靠参与农房重建。同时，对全县1711名农村建筑工匠进行业务培训，组织12名专业设计人员实地开展房屋加固维修和重建设计工作，组织38名专业技术人员深入全县各乡镇，驻守施工现场进行技术指导，严守农房修复质量关。
当天，记者从九寨沟县城乡规划建设和住房保障局获悉，截至10月13日，该县农房开工14729户，总开工率98.29%，完工14607户，总完工率97.36%。其中，涉及17个乡镇12321户轻微损坏和1907户中等破坏农房的修复工作已全面完成。严重破坏维修加固开工498户，完工379户，完工率65.23%；重建开工19户，开工率9.8%。漳扎镇需重建的193户受灾群众，已办理67户农房重建审批手续。“明年6月底将基本完成灾后房屋重建。”九寨沟县城乡规划建设和住房保障局相关负责人说。
