捂脸！本是观测地震的设施，却被用来拴牛了

澎湃新闻记者赵孟
8月12日，四川地震局、四川省地震预报研究中心多位相关负责人告诉澎湃新闻，这次“8.8”九寨沟县7.0级地震发生前，四川地震局未收到异常前兆信号。
地震预报目前仍是一项世界级科学难题，但这并没有阻止我国对地震预报工作的探索。以四川为例，分布在各处的地震观测台站（包括点位）大约有600多个。
地震预报工作离不开对地震监测数据的综合研判，但随着社会经济的发展和人类活动的扩大，地震监测台站受到的干扰也越来越多。
澎湃新闻从四川省地震局获悉，从2007年至2016年的近10年间，四川省地震监测台站受干扰事件发生96起，其中破坏地震监测设施事件发生59起，地震观测环境受影响事件37起。
四川省地震局另一位相关处室负责人举例称，距离此次九寨沟地震震中约70公里的松潘地震台，曾为1976年松平7.2级地震成功预测、预报做出突出贡献。
松潘地震台附近有一股温泉流出，地震部门常年观测温泉的各种数据变化。但去年工作人员发现，一条铁路的一段隧道施工过后，观测点的温泉就断流了。科研人员分析，可能是隧道施工把观测点的温泉“打漏了”。
四川省地震局在一份上报材料中写道，作为地震等地质灾害高发区，这些干扰“严重制约全省地震监测能力的进一步提升”。
在观测设施上拴牛、施工铲掉观测点
四川省地震局监测预报处处长李贵先告诉澎湃新闻，从上世纪70年代开始，四川省陆续建设地震监测台站，到目前为止，由各个系统建设的地震监测台站（包括点位），大约有600多个，这些监测台站采集的数据，对地震预报工作至关重要。
在地震监测台站增加和监测设备精密度提高的同时，社会经济的发展也使地震观测环境变得复杂，地震监测设施和监测环境受到的干扰越来越多。
为此，2016年9月，四川省地震局进行了一次统计，并将有关材料上报。
澎湃新闻记者了解到，从2007年到统计截止期的近10年间，四川省内地震监测台站受干扰事件发生96起，其中破坏地震监测设施事件59起，地震观测环境受影响事件37起。
多种监测手段都受到过干扰。其中，跨断层形变观测场地受到干扰的有9起，GPS基准站受到干扰的有4起，流动观测点受到干扰的有44起。
四川省地震局另一位相关处室负责人介绍，在破坏地震监测设施的事件中，人为因素占主要部分。不过，几乎没有蓄意破坏的，许多情况下是个人疏忽或对地震观测工作的重要性缺乏了解所致。
从甘孜州到凉山州，沿着龙门山断裂带，有32个断裂带形变观测场地。这些观测场地无人值守，常规情况下，一个月有人去定期观测一次。平时，附近一些老百姓放牛时，将绳子拴在观测设施上，牛挣脱时，就将设施挪动，导致观测数据失效。
还有一些观测点位，在施工中甚至被破获。在乐山的一个GPS基准点，上面有地震监测的标志和电话，但在一次修路的施工过程中，施工人员的铲车径直将观测点铲掉了。
地震台站监测的温泉因修路而断流、枯竭
为了尽量减少观测数据受干扰的情况，地震台站一般选择在人流较少的地方。但伴随着经济发展和城市扩容，一些大型工程的上马，地震观测台往往让位于发展的需要。
四川省地震局上述相关处室负责人介绍，雅安的一个地震观测台，当初规划时距离城区较远，但近些年台站逐渐被房屋包围。此外，一条绕城公路需要经过观测台附近，几年前雅安有关部门就与四川省地震局协调，“最初我们希望他们改变方案，避开观测台，”该负责人说，但考虑到政府重大项目决策难度，最终的方案是地震观测台搬迁。
澎湃新闻记者还了解到，在距离此次九寨沟地震震中约70公里的松潘地震台，由于一条铁路的建设，致使该地震台的地下流体观测项目受到影响。
松潘地震台始建于1970年，是四川最早的地震台之一。该台站目前有地下流体、地磁、形变、测震、强震等多学科观测手段。松潘地震台曾为1976年松平7.2级地震成功预测、预报做出了突出贡献。
前述负责人介绍，松潘地震台附近有一股温泉流出，地震部门常年观测温泉的各种数据变化。铁路的一段隧道正好经过观测点附近，隧道高度与观测点持平，距离不到1公里，隧道施工过程中也发现了水。2016年，工作人员就发现，隧道施工过后，观测点的温泉就断流了。科研人员分析，可能是隧道施工把观测点的温泉“打漏了”。
同样的情况也发生在理县的一处地震水文观测点。
8月13日，阿坝州防震减灾局一位负责信息报送的工作人员告诉澎湃新闻，该观测点也有一股温泉，主要观测水氡（水中溶解的氡气）的变化，由于一条高速公路施工的影响，去年温泉就枯竭了。
该工作人员说，理县地震观测点有30余年历史，积累了重要的的观测数据，目前正在计划搬迁，这是今年的头等大事，新的选址已经确定。
不过，由于对震情的研判需要连续、稳定和最新的数据，更换新的观测点位后，以前的观测数据也就失去了意义。
本期编辑邢潭
推荐阅读
责任编辑：张岩
