九寨沟地震 结合地震台网观测数据专家分析震害特点

2017-08-1407:00天府早报评论（人参与）
早报讯（记者赵霞）
8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震。中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点。
天府早报记者从省地震局专家处了解到，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好。此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响。
·九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。四川省地震、住建等有关部门近年来加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，在这次地震中充分显现了成效。景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低。
·本次地震震源深度相对较深。芦山7.0级地震震源深度为13千米，鲁甸6.5级地震为12千米，玉树7.1级地震为14千米，而本次地震为20千米。
·重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，总体人口密度较低，九寨沟县每平方公里为12人。
·地震发生的时间在21时19分，绝大多数游客已回到抗震性能较好的住所，有效避免了山体崩塌、滑坡造成的更大人员伤亡。
·地方党委政府应急处置有力有序，人员搜救、伤员救治和群众疏散转移安置及时高效。民众防震减灾意识和自救互救能力相对较高。
原标题：多为框架结构房屋倒塌比例低
