法院分析地震后法律问题：房屋震塌按揭款也要继续交

省高院官微分析震后可能遇到的法律问题
地震将房屋震塌按揭款也要继续交
8月8日晚至9日清晨，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，新疆博尔塔拉州精河县发生6.6级地震。地震发生后，往往或多或少会涉及一些法律问题，陕西省高院官方微信就地震后可能会遇到的法律问题进行了分析。
地震后哪些信息要及时公开？
根据《中华人民共和国政府信息公开条例》，以法律的形式对政府信息的公开进行了明确的规定。所谓政府信息，是指行政机关在履行职责过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。
由于地震涉及社会的公共利益和人民的生命财产安全，因此，政府应当主动地通过政府公报、政府网站、新闻发布会以及报刊、广播、电视等便于公众知晓的方式公开。另外，各级政府对抢险救灾、优抚、救济、社会捐助等款物的管理、使用和分配情况也应当及时公开。
单位直接从员工工资中扣钱捐款是否合法？
在全国人民积极为灾区捐款的同时，某些企业出现从员工工资中扣发一定的金额为灾区捐款的做法，员工表示不满。根据有关法律的规定，单位的这种做法是不合法的。
首先，用人单位扣发劳动者的工资一定要有法律依据。根据《劳动法》和劳动部《工资支付暂行规定》的规定，用人单位不得克扣劳动者工资。除非有下列情况之一的，用人单位可以代扣劳动者工资：（一）用人单位代扣代缴的个人所得税；（二）用人单位代扣代缴的应由劳动者个人负担的各项社会保险费用；（三）法院判决、裁定中要求代扣的抚养费、赡养费；（四）法律、法规规定可以从劳动者工资中扣除的其他费用。
其次，捐款必须员工自愿，包括捐款的方式和数额，员工均有自行决定的权利。如果经过员工书面同意，单位则可以从工资中扣发一定金额作为捐款。公司采取这种方式让员工捐款，还应当及时将捐款的情况进行公示，接受查询和监督。
散布地震谣言应担什么责任？
在地震发生后，有人通过各种形式散布有关谣言，如声称某地某时要发生多少级的地震，在社会上广泛传播，给社会公众产生恐慌情绪，影响了社会安定。根据《治安管理处罚法》的规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。
游客因地震伤亡
景区或者旅行社担责吗？
景区或者旅行社对游客承担的是过错责任，如果旅行社或者景区对游客发生伤亡没有过错，则不承担责任。很显然，地震属于不可抗力，因此，对于游客在旅游期间因地震发生伤亡的，旅行社或者景区不承担赔偿责任。即使旅行社投保了旅行社责任险或者景区投保了公众责任险等保险，游客也不能因地震获得赔偿，因为这些责任保险的前提是旅行社或者景区对游客的伤亡在法律上有赔偿的责任。但如果游客自己或者旅行社为游客投保人身意外伤害保险，则可以获得保险赔偿。
上班时因地震伤亡是否按工伤处理？
地震属于不可抗力，在很多商业保险中地震通常被列为免责条款，但是根据《工伤保险条例》等法律法规，在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，应当认定为工伤。因此，工作时间和工作区域内发生地震等非人力所能抗拒的意外灾害（如厂房倒塌、洪水、泥石流、地震等）而伤亡，可以申请工伤认定，享受工伤保险待遇。另外，因工到地震灾区出差期间发生地震而伤亡或者下落不明的，根据《工伤保险条例》的规定，也应当认定为工伤。
商品房在地震中灭失
谁承担后果？
地震发生后，很可能有些人刚刚交付房款尚未交付房屋，有的则可能是刚刚交付房屋却尚未交付房款，结果房屋因地震而毁坏甚至化为乌有，这就可能出现应该由谁来承担这一后果的法律问题。相关法律规定，房屋毁损、灭失的风险，在交付使用前由出卖人承担，交付使用后由买受人承担；买受人接到出卖人的书面交房通知，无正当理由拒绝接收的，房屋毁损、灭失的风险自书面交房通知确定的交付使用之日起由买受人承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。
如果开发商尚未将房屋交付购房人使用的，房屋在地震中受损或者灭失，由开发商担责，开发商应当将购房人支付的购房款或者定金等退还给购房人。如果开发商已将房屋交付给购房人使用的，则应当由购房人自己承担后果，即尚未付清的房款，购房人仍有责任支付给开发商。
按揭房尚未还清贷款
是否要继续还贷？
由于按揭贷款购买商品房，主要涉及到房屋买卖和抵押贷款两个法律关系。在房屋买卖中，是购房人与开发商之间就房屋买卖所达成的协议，开发商负责交付房屋，购房人负责支付房款；抵押贷款中，则是购房人与银行达成的抵押贷款合同，购房人经开发商同意用拟将购买的商品房作为抵押物向银行贷款，所得贷款用于向开发商支付购房款，并承诺按约定归还贷款。如果银行按照按揭贷款合同的约定履行了贷款义务，那么购房者就有义务按照约定归还贷款，并不因房屋的毁损或者灭失而免除归还贷款的义务。华商报记者宁军
地震时哪种情况“跑单”合法
8月8日晚，九寨沟发生7级地震，西安小寨赛格国际购物中心餐饮区发生部分顾客“跑单”一事，虽然有顾客随后返回买单，但餐饮区商家损失还是不小。
如果顾客当时吃完了饭菜，当然“跑单”非法；但如果仅仅点了餐，饭菜还没来得及吃，这也要付钱吗？陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善对其中的法律问题进行了分析。
赵良善说，《民法通则》和《合同法》规定的“不可抗力”，是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，其中就包括地震。因不可抗力而不能履行合同或者造成他人损害的，不承担民事责任，法律另有规定的除外。
根据法律规定，顾客前往饭店消费，饭店服务人员拿出菜单视为要约，客人点菜视为承诺，此时，双方的消费服务合同关系正式成立并生效。餐厅提供食物及服务，顾客享受服务并应当履行付款义务。需要分情况进行法律分析：
1．如果饭店已经按照客户的要求提供了餐饮服务，消费者已经实际就餐，在这种情况下，饭店已经履行完毕了义务，消费者应当予以付款；
2．如果消费者接受了要约，已经点餐但是饭菜还没有端上来，此时，消费者并没有享受到服务，这种情况下，双方的合同目的已经无法实现，合同应当解除，消费者不必支付；
3．如果饭店已经将食物端上桌，但是客户并未及时就餐，此时，饭店已经完成提供餐饮服务，客户并未就餐，这种情况下，客户仍需履行合同义务支付消费款项，只是这种情况下，如果全款支付对客户可能显失公平，消费者可以与饭店协商，通过优惠的方式解决。
如果地震导致餐桌上的饭菜摔到地上，这种情况该如何处理？赵良善说，这是因震感原因致使客户无法享受就餐权益，而又非客户个人或者其他任何因素，这种情况下，可以认为是不可抗力造成的经济损失，消费者无需买单。包括如果客户在商场震感强烈的情况下被掉下来的物品砸伤，而非质量问题或者其他原因，也可以认为是不可抗力。因此，被认定为不可抗力，首先事由必须是法律规定的事由，比如地震、洪水；其次，遭受损失必须与事由有法律上的因果关系；最后，必须是不可避免、不能预见、不能克服且非其他原因。
根据上述分析，消费者可根据自身情况予以权衡，但是“跑单”绝非理智行为，否则，应属违约或者不当得利，饭店可以诉讼要求支付就餐费用及赔偿损失。其次，“跑单”顾客应当承担行政责任，因其行为扰乱商场正常经营秩序，应当对“跑单”者进行治安处罚。华商报记者王永华
对于“诈捐”慈善组织可起诉讨要
九寨沟地震发生后，脱口秀节目主持人周立波陷入“诈捐”漩涡。他在微博上发文称捐款120万，但四川省红十字会表示没有收到，于是网友怀疑周立波是“诈捐”。过了几个小时，四川省红十字发布公告称，收到了这笔捐款，这场口水战才画上句号。
如果明星通过自己的微博、微信或其他方式宣称，要向地震灾区捐款，而最后没有捐，慈善机构可以向他讨要吗？
陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善律师接受采访时表示，《中华人民共和国慈善法》规定，捐赠人通过广播、电视、报刊、互联网等方式公开承诺捐赠的，或者捐赠财产用于特定活动并签订书面捐赠协议的，捐赠人违反捐赠协议逾期未交付捐赠财产，慈善组织或者其他受赠人可以要求交付，捐赠人拒不交付的，慈善组织或者其他受赠人可以依法向人民法院申请支付令或者起诉。
关于慈善捐款，同时需要提醒的是，《慈善法》明确规定，个人不能发起公开募捐。因此，在积极向灾区募捐时，最好直接向合法的募捐团体，如民政部门、中国红十字会、中华慈善总会等国家机关和合法公益性团体募捐，避免将原本善意的私募变成令人怀疑的骗局。华商报记者王永华
进入【新浪财经股吧】讨论
