该不该复原九寨沟被地震破坏的风景？

7.0级的地震让九寨沟景区著名的火花海、诺日朗瀑布、熊猫海严重受损。有人希望复原，有人认为无需修复。有关专家表示，九寨沟秀丽的景色本来就是自然风光，它们本身就是不同时期大地震等构造运动的产物，其形成属自然地理演化过程，不建议人为修复。
去年年初，我去成都和重庆旅游，当时也有考虑是不是顺便到九寨沟旅游，终于，因为时间的安排问题，这个念头打消了。不料想时隔一年半，我曾经错过的景色也许就永远错过了。突如其来的灾难，带来了巨大的伤害，不仅夺走了人的生命，同时也摧毁了美丽的风景。所谓沧海桑田，就这样在一瞬间完成了。
如今的九寨沟一片狼藉，到处是残垣断壁。于是问题来了，我们该拿这一片废墟怎么办呢？是动用人工的力量把它们修复，还是顺其自然，等待着烟消云散，九寨沟能够给我们呈现出新的景观。就像专家们介绍的，如今的九寨沟基本面貌，也是来自于大约1060年的一次大地震。
可以说，没有那次大地震，也就没有了今天的九寨沟。九寨沟里的海子，全都是当年地震后形成的堰塞湖。随着岁月的流转，这些堰塞湖渐渐稳定下来，形成了如今这种举世无双的风景。那么谁也说不清，这一次地震之后，九寨沟会不会形成新的堰塞湖，形成新的前所未见的风景。大自然的鬼斧神工，不是我们所能想象和设计出来的。
当然，无需修复，顺其自然这样的话，我们这些旁观者说出来很轻松，也不用负什么责任。但对九寨沟当地的民众来说却不是这样。且不说震后的场景会给当地人带来心理创伤。就从生活的角度来说，九寨沟的风景堪称是当地人的衣食父母，是当地经济的主要支柱。我想人们迫切希望旅游资源能够迅速恢复，希望游客能够蜂拥而来，所以我想他们不会希望就这么顺其自然吧？
但其实问题就在复原这两个字，好像我们一定要把一切恢复到原来的样子。为什么要恢复到原来的样子？因为人们觉得原来的样子好。但我想这只是一种静止的眼光，我们只是拿现在的废墟和过去的美景相对比，但却无法想象还可能有更美的景色因此而出现。如今的九寨沟，是一千年前一场地震的产物，但我们不知道地震之后多少年才形成了这样的景观。如果是500年，我们有等待的耐心吗？
所以我的想法很简单，我们当然要修复九寨沟，我们没有那个耐心等待它慢慢演化。但我们也不必刻意地还原九寨沟的旧时风景，更好的做法是因地制宜地改造。说到震后重建，饱经沧桑的日本可以说经验丰富。1995年大地震之后，日本的兵库县彻底被摧毁，在震后重建时，当地政府发起了一个《不死鸟计划》，开启了创造性的重建。该计划为此制定了相关的原则，比如，在灾后复兴的过程中，不能破环环境资源，要营造人与自然，人与人，人与社会和谐相处的共生社会。
对于人为破坏的景观，我想重建的意义会更重大，就像“911”之后，美国人迫切希望在重建世贸大厦或者别的什么建筑，因为对美国人来说，重建的不仅仅是建筑，还有内心。而对于天灾来说，我想我们应该持更加平和的态度，这里面尽管有恐惧，但却没有仇恨，大自然很残酷，但并不邪恶。接受自然，敬畏自然，与之和谐共处，是我们的生存之道。
所以对于九寨沟，我们当然不能听之任之，也没必要修旧如旧，当务之急，是把危险和混乱清理掉，然后再看看有什么新的景观可以开发出来。我想这不能叫改造自然，这只是在加速自然的演进过程。或者说，人类的行为难道不是自然的一部分吗？自然的美景只有我们人类才能欣赏，那么把我们的思想和审美诉诸于自然是正常的。对于九寨沟来说，你爱或者不爱，它都在那里，不声不响。
本报评论员牛角
