地震现场探访|九寨沟地震致景区严重破坏 正制定恢复重建方案

（图片来源：全景视觉）
经济观察网记者张恒宋笛经济观察网记者从河北省新闻办了解到，8月8日九寨沟地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案。
8月12日下午，九寨沟7.0级地震中国地震局现场指挥部召开新闻发布会，介绍了本次地震的烈度分布图及其震害特征。指挥部负责人说，此次地震的最大烈度为九度，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。此次地震震级大，但重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，使得地震中伤亡人数和建筑物损毁远低于其他同级别地震。
共造成两省8县受灾
指挥部负责人说，此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。
九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。七度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、松潘县，绵阳市平武县，面积3372平方千米。
六度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，面积14006平方千米。
景区受损严重
指挥部负责人介绍，根据大量现场调查数据、仪器观测，以及对本地区历次地震震害相关研究的归纳，本次地震灾害具有如下几个特点：
一是此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。但重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，总体人口密度较低，加之当地防震减灾能力近年来不断提升，因而本次地震人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震。
二是九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。四川省地震、住建等有关部门近年来加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，在这次地震中充分显现了成效。景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡。
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案。
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
进入【新浪财经股吧】讨论
