【四川九寨沟7.0级地震】灾后防疫全面展开 目前尚无传染病疫情

四川九寨沟地震灾区灾后防疫工作已全面展开，昨天（11日），疾控部门工作人员前往九寨沟县的各个乡镇展开现场调查。截至目前，九寨沟县没有传染病疫情和突发公共卫生事件报告。
九寨沟县荷叶社区的安置点，共安置了受灾群众七百多人，大家的饮食起居，都只能集中在社区的一块空地上。防疫人员一边给受灾群众发放传单、进行灾后防病知识健康教育，一边对垃圾堆放点和厕所等地开展消杀灭工作。
若尔盖县卫生应急防疫组组长罗勇：一般我们就是灾后的72小时，就是我们防疫工作的重要时间，这一次的重点主要就是村寨的厕所，还有垃圾的集中处理点、存放点，还有我们老百姓现在的居民安置点，这周围进行严格生活消毒，这个起到的作就是预防我们现在灾后传染病、急性传染病的发生。
目前这里安置点的受灾群众饮水，主要是政府发放的矿泉水，工作人员也对当地的自来水进行了采样。
若尔盖县卫生应急防疫组组长罗勇：这个水质监测我们每天都要进行连续三天，每天六点以前出具监测报告，然后上报给指挥部。
九寨沟县疾病预防控制中心综合科科长赵承东：到目前我们疾控中心包括国家疾控、省疾控、州疾控，加上我们支援的兄弟单位，现在疾控中心总共有五十个人左右。
工作人员介绍，九寨沟县的灾后防疫工作还将持续一周以上。
