短时间内两次强震正常吗？九寨沟地震与三峡工程有关？权威解读来了

▌本文来源：央视新闻、新华网
短时间内发生两次强震，我国地震近期是否进入活跃期？
四川九寨沟地震与三峡工程有关吗？
四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震发生后，网络出现了对地震形势的臆测。昨天，中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答。
我国地震近期进入活跃期？
短时间内连续发生强震，有人担心：我国是否进入了地震活跃期？对此专家表示，我国地震活动处于正常活动水平。
据了解，历史上短时间内连续发生强震的情况是有的：
因此，连续发生强震不是一个罕见事件。
△四川九寨沟地震中受损的房屋（图/视觉中国）
专家：两次地震发生是对前段时间低地震活动水平的补充
我国地震活动水平是比较高的，年均20次5级地震、3至4次6级地震、0.67次7级地震。刘杰介绍，九寨沟7.0级地震前我国大陆7级地震平静已达24个月，6级地震平静已达8个月，2017年1月至7月也只发生了4次5级地震，地震活动水平是比较低的。
刘杰指出，这两次地震发生是对前一段低地震活动水平的补充，目前我国仍处于正常地震活动状态内。
专家：发生7级地震比较常见平均3年2次
刘杰还告诉记者，我国发生7级地震是比较常见的现象，平均3年2次7级地震。根据1900年以来地震活动资料，我国地震活跃期是以7.5级大地震或7级强震群作为活动标志来划分的，如1920年宁夏海原8.5级大震、1988年云南澜沧7.6级地震、2001年昆仑山口西8.1级地震。此次九寨沟7.0级地震，属于我国正常的地震活动。
此次九寨沟地震与三峡工程有关吗？
四川九寨沟7.0级地震发生后，网上出现了一些对地震形势的臆测，并将此次地震与三峡大坝相联系。受访专家均指出，三峡工程不可能引发九寨沟地震。
△航拍震后的九寨沟景区（图/视觉中国）
陈厚群介绍，九寨沟地震的震中为北纬33.20度、东经103.82度，位于岷江、塔藏、虎牙三个断裂带附近，该地区本来就是地震多发区。这次地震是印支板块向北挤压导致川西北地块挤出，由局部走滑剪切引起的。
陈厚群还表示，三峡工程坝址及水库区属华南地震区的长江中下游地震带，它和引发九寨沟地震的断裂不在同一个构造单元上，两者之间完全没有构造上的任何联系。
院士：三峡工程建库前做了大量论证包括是否会引发地震
此外，从九寨沟到三峡工程的直线距离约700公里，其间分布着不透水性的地层，库水与九寨沟地震的构造带也不存在水力联系。陈厚群表示，三峡工程在建库以前就做了大量的论证工作，其中一项就是论证三峡大坝蓄水以后会否引起水库地震。他表示，三峡大坝本身坝址所在就是稳定地块，构造相当稳定。
