期待你修复伤痕，盛装归来！

最新消息
阿坝州政府应急办公布最新消息：截至目前，九寨沟7.0级地震已造成24人死亡、其中10人身份不明，14人已核实身份，年龄最小的仅11个月大，493人受伤（其中重伤45人，较重56人，轻伤392人）。
九寨沟震后，解放军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员共2400余人，加快进村入户搜救，为受灾群众提供急需物资保障。截至8月10日20时，共搜救被困群众19人，接诊救治100余人，搭建帐篷119顶，搬运救灾物资55.5吨。
救援路上的群像
军人：救援路上的“军人优先”
当老百姓拼命冲向安全地带的时候，
还有一群人，
他们不顾滚石，
全力以赴为抗震救灾开山辟路！
大学生：“人人都有出门的时候，
我们出去也希望能遇上好心人”
地震发生后，很多游客不但受到惊吓，还没有吃饭。四川民族学院即将读大四的学生，家住九寨沟县的王芳和家人商量为他们准备土豆、稀饭、馒头等食物，并特地做了一块“免费吃”的牌子摆在食物前。
“最开始是我家一个，后来越来越多。”王芳说，不断有村民加入，免费为游客和救援人员提供食物，最后大多数村民都加入了。
火线入党：“随时准备为党和人民牺牲一切！”
8月10日，武警四川总队阿坝支队在九寨沟“8.8”地震救灾现场举行火线入党仪式，5名官兵因表现突出，被火线吸收到党组织中，成为一名光荣的共产党员。
8月8日九寨沟7.0级地震发生后，武警四川总队阿坝支队的官兵们连续不间断战斗50多个小时，不放弃任何一丝希望，冒着余震不断、随时垮落山石的危险，通过生命探测仪检测，采取手刨铲挖等方式拼尽全力抢救被埋压群众，并疏散安抚转移滞留游客、维护社会秩序、全力抢救伤员，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。（王建、匡安勇）
武警战士：“医生比我们重要！”
在前往救援途中，武警森林部队官兵和医生不顾垮塌滚石赶赴122林场救助受伤群众。期间，遇到滚石严重的一处时，一名战士主动把头盔让给了医生戴着。他说，对于受伤的群众来说，医生比我们重要，所以在滚石垮塌的地方医生更需要我的头盔。（李传永、范亮、王维爽、程雪力）
导游：旗子不倒，游客就能安心
在九寨沟地震中，大量游客被困。危难之际，导游们不离不弃，坚守岗位，他们的小旗安定了人心，引导了撤离。地震面前，导游身躯再柔弱，仍坚强的找到每一位游客，带他们到达安全位置，一个都不能少！
地震发生后，游客们紧急逃离，手拉手疯狂跑：
而，只有我们导游，还镇定的举着旗子，找着自己的游客：
无论什么情况，多么杂乱的场景，导游的旗子不倒，游客就能安心！
民兵：搬运物资、搭建帐篷
心理疏导…一项都不能少
8月10日晚8时左右，漳扎镇政府3名工作人员找到刚执行完景区受困群众搜救任务的九寨沟县民兵，请求帮助卸载大卡车上的民用救灾帐篷。九寨沟县人武部张孝军政委经请示阿坝军分区主要领导同意后，立即组织30名民兵连夜展开民用救灾帐篷的卸载、搬运任务。
与此同时，松潘县人武部谢立成组织30名民兵帮助政府卸载救灾折叠单人床。为了确保漳扎镇当地政府能够及时将救灾帐篷分发给各个村寨，民兵摸黑连续工作六个多小时。待300余顶救灾帐篷和180余张折叠床卸载、搬运完毕，直至10日凌晨3时许，民兵才全部返回到休息点。
11日上午8时许，九寨沟、松潘、红原、若尔盖、汶川县人武部分别组织民兵进村入户执行运送物资、搭建帐篷和情感安抚等任务。截至发稿前，共搭建救灾帐篷60余顶，运送物资约2吨，安抚群众20余名。
在红原县人武部组织民兵到漳扎镇龙康村帮助搭建救灾帐篷的过程中，龙康村民兵杨坚虽然前一天执行任务时被砸伤头部，伤口上还缠着绷带，但是他毅然强忍伤痛，主动请求加入搭建帐篷的队伍，并指导大家如何搭建救灾帐篷，得到了龙康村村干部和群众的纷纷点赞。
松潘人武部副部长曾付康带民兵一班6人到九寨沟县漳扎镇沙坝村进村入户过程中，遇到了73岁的受灾孤寡老人张玉秀。灾难发生后，由于道路中断，生活起居十分艰难，各类物资相对匮乏。曾付康副部长得知情况后，立即将民兵携带的食品、饮用水交给老人，还搭建了1顶救灾帐篷。曾付康副部长在将安老人安置好后，还对她进行了情感安抚，希望让她要坚强，有什么困难就找组织、找党员，以后的生活会慢慢好起来的！（文/杨正君、韦龙林图/泽郎）
86版西游记取景地：九寨沟诺日朗瀑布垮塌
诺日朗瀑布位于九寨沟景区，海拔2365米，瀑宽270米，高24.5米，是中国最宽的瀑布，曾被评委中国最美的六大瀑布之一。
在86版《西游记》中，比如片尾曲《敢问路在何方》中师徒四人从瀑布上走过的场景，就是在九寨沟的诺日朗瀑布拍摄的：
期待你修复伤痕，盛装归来！
来源：微信公众号央广军事（ID：cnrjunshi）
