震区生命通道加快抢通 市场基本稳定

四川九寨沟7.0级地震发生后，武警交通部队迅速响应，从绵阳、成都、北京等地调集386名官兵、122台套道路抢通装备，前往灾区进行道路抢通保通工作。同时在九寨沟县城内，工商部门迅速行动加强市场监管，维护市场秩序。
10日上午，记者随武警交通部队进入301省道。行进途中，两侧山体不时有碎石落下，掀起阵阵尘土，道路两旁堆有不少因地震而被折断的树木，以及被落石、树木压扁的汽车残骸。不少武警官兵正在使用破碎锤、挖掘机等设备对道路进行清理拓宽工作。
“上午进行清理的301省道是九寨沟通往成都方向最快捷的道路，此前有不少游客通过这条‘生命通道’疏散至成都。目前我们正在进行道路的保通抢通和清理拓宽工作，以保障后续装有救援物资的大型车辆能够进入灾区，进行救援。”武警交通部队司令员傅凌说。
据傅凌介绍，进出九寨沟景区共有三条道路，其中以九寨沟景区至黄龙机场、成都方向道路毁伤情况最为严重。目前武警交通部队官兵正从平武县至九寨沟方向、黄龙机场至九寨沟方向进行双向保通抢通工作。
在加快打通生命通道之际，灾区市场供应保障工作也在有条不紊地展开。
地震发生后，九寨沟县工商、质量技术和食品药品监督管理局迅速成立4个应急保障工作组，动员九寨沟县境内的超市、餐饮店在确保自身安全的情况下正常营业，最大程度保障游客的基本生活需求，同时对县内特种设备安全进行全面排查。
目前，县城内绝大多数超市和餐饮店都处于开门营业状态，市场供应基本稳定。
70个员工的山沟小医院
地震中收治298名伤员
九寨沟县第二人民医院，只有一栋3层高的医办楼和70名员工，正是这栋藏式风格的小楼，成为震中的生命“方舟”。
8月8日晚，地震发生时，附近的山体不时发出山石滚落的声响。职工们冒着生命危险，从急诊部、药房和库房中抢出急救器械和绷带、夹板等急需用品。４辆救护车的车灯全部打开，照亮小院。职工们分成几组，按伤势轻重等级，将病人大体分类，病重的集中力量抢救，伤势较轻的抓紧止血、包扎。这天晚上，他们收治了130多名伤员，其中危重伤员四五十位，向县城转诊100多名，全院用完了库存的5大箱绷带。幸运的是，次日清晨他们统计发现，除一位厨师受了轻伤外，全院职工、家属都平平安安。
据九寨沟县二医院统计，8日夜至10日傍晚，医院共收治轻、重伤员298人，冒着山体塌方等危险转院近200人。这些伤员要么得到有效包扎、处理，要么在转院前获得比较及时的急救处理。
据新华社
