借鉴汶川地震恢复重建经验

借鉴汶川地震恢复重建经验
阿坝州探索九寨沟景区灾后重振思路
郭少丹
“九寨沟，一个不来会后悔的地方。”8月6日，家住云南西双版纳的小李游览完九寨沟景区后发出了这样的感慨。让小李没有想到的是，就在自己刚离开不到两天，一场7.0级的地震袭来，让有着“人间天堂”之称的九寨沟满目创伤。
地震对九寨沟景区造成的阵痛还在逐步显现。8月9日，国家旅游局发布一级安全提示，提醒游客近期暂勿前往九寨沟地震灾区旅游，要求旅行社停止组团或者带团前往灾区，并组织已在灾区的旅游者尽快撤离。随后，广东省、陕西省、深圳市和武汉市等省市旅游部门也纷纷下发紧急通知或安全提示，要求旅行社暂停组团前往地震灾区景区。
8月10日，《中国经营报》记者从阿坝州旅发委旅游经济研究所了解到，九寨沟地震后，该所召开紧急会议，分析地震对景区影响，在借鉴2008年汶川特大地震灾后旅游产业恢复重建积累的宝贵经验基础上，探索九寨沟灾后重振思路。
景区关闭
据了解，武汉一对夫妻在地震中双双不幸遇难的消息引发社会极大关注。武汉市旅游局发布的《关于“8·8九寨沟地震”灾害有关武汉游客应急处置情况的报告》显示，截至8月10日12时，经进一步排查核实，九寨沟地震期间，武汉市13家旅行社共有1386名游客在该区域游览，其中2人遇难，1人经当地救援医院诊治确认为重伤。
此前的8月9日，武汉市旅游局下发紧急通知，要求全市各旅行社立即停止组团前往四川地震灾区景区，特别是九寨沟景区及沿线旅游点。
湖北康辉国际旅行社一位负责人表示，对于未出发的九寨沟游客，未发生费用部分可退款，如果愿意改走其他线路，将提供更优惠的价格。
而根据广东省旅游局数据，截止到9日上午8点，广东省在九寨沟地区的团队游客为1830人，均报平安。广东省旅游局同时要求旅行社调整行程和线路，提醒民众和游客近期谨慎前往事发地区旅游，确保游客安全。
据九寨沟管理局消息，九寨沟景区接待条件受到严重影响。为保证游客游览安全，九寨沟景区从8月9日起停止接待游客。具体接待游客时间另行通告。已经预订和购买景区8月9日入园门票、车票的游客可以通过购票网站、景区售票厅等渠道办理退票、退款手续。
当地一位旅游业人士表示，7至11月是九寨沟的旺季，在经历景区关闭、游客撤离之后，九寨沟本就短暂的旅游旺季也将提前结束，短期内对当地旅游、餐饮等产业链影响较大。
灾后重振
数据显示，2016年九寨沟县共接待游客720万人次，同比增长12.5%；旅游总收入90.1亿元，比上年增长5.4%。
按照规划，九寨沟县要初步构建“三廊四区”全域旅游格局，以深度挖掘当地旅游资源。目标是力争到2021年实现旅游接待人次和旅游社会总收入分别突破1000万人次和150亿元，年均增长9.3%和10.8%。
地震将对九寨沟旅游经济发展产生哪些影响？中国社科院旅游研究中心特约研究员杨彦锋在接受记者采访时表示，这次地震正好在暑期旺季发生，会对九寨沟短期旅游有一定影响。但是从目前来看，地震造成的实际损失不太大，机场、交通枢纽也在正常运行，对于九寨沟这种依赖航空的景区来说，恢复期会比较短。
中国地震局研究员高建国表示，“目前，抗震救援有两方面的难点，一是震后引发的地震次生灾害造成交通堵塞，增加救援难度。二是当地人和滞留的游客的安置、疏散以及心理疏导工作。”
对于九寨沟景区旅游灾后重振工作，阿坝州旅发委旅游经济研究所建议，对九寨沟及周边景区受损情况进行科学评估，制定完善的修复方案；加强顶层设计，编制灾后旅游产业重建规划，重塑九寨沟及全州地震灾后旅游形象；有针对性地实施阶段性精准营销，全面开展宣传营销，大力提振旅游市场信心，营造“到灾区旅游是对灾区恢复重建的最大援助”的社会氛围；借助灾后重建契机，完善旅游市场监管机制，清除景区及周边涉旅环境的市场乱象，全力消除地震对全州旅游产业发展带来的负面影响。
在北京联合大学旅游学院副院长张凌云看来，九寨沟作为知名景区，地震在短期内可能会给游客带来一定心理影响，但长远来看，游客的心理修复是很自然的事。
本报实习记者陈茂利对此文亦有贡献
进入【新浪财经股吧】讨论
