九寨沟震区成功转移逾6万人

本报北京8月11日讯记者杜芳刘畅从四川省阿坝州抗震救灾指挥部了解到，截至8月11日21时，九寨沟7.0级地震共造成24人死亡、493人受伤（其中重伤45人），转移疏散游客、外来务工人员共计61500余人（含126名外国游客），临时安置群众23477人。据目前掌握的情况，还有3人失联。接群众反映，新增2人失踪。专家表示，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
另据了解，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，本次地震震级虽然达到7.0级，但人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震。
专家表示，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，大多数房屋完好。经过地震专家初步分析，震区房屋建筑抗震设防水平较高，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求。景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低。此外，重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，总体人口密度较低，九寨沟县平均每平方公里为12人，因此此次地震人员伤亡和建筑物损毁程度更低。
进入【新浪财经股吧】讨论
