九寨沟县城已无安徽滞留游客 地震已致20人遇难

2017-08-1106:46江淮晨报评论（人参与）
截至10日12时，四川九寨沟7.0级地震已致20人死亡，431人受伤，其中重伤18人。据四川省公安厅统计，截至10日13时，阿坝州公安交警部门已累计向松潘、广元、平武、甘肃文县方向转移疏散滞留车辆13116辆，转移游客、务工人员约7.1万人。另据了解，九寨沟县城已无安徽滞留游客。目前，武警交通部队官兵正从平武县至九寨沟方向、黄龙机场至九寨沟方向进行双向保通抢通工作。九寨沟县城内绝大多数超市和餐饮店都处于开门营业状态，市场供应基本稳定。此外，记者10日从财政部获悉，针对四川省和新疆维吾尔自治区日前发生地震山洪灾害，中央财政已拨款1.8亿元用于两地抗震救灾。
安置
转移人员约7.1万人
九寨沟县城内市场供应基本稳定
记者从四川省政府新闻办获悉，截至10日12时，四川九寨沟7.0级地震已致20人死亡，431人受伤，其中重伤18人。
重伤人员中17人已转移至成都、绵阳救治，1名重症伤员暂在松潘县医院救治。431名受伤人员中，369名为九寨沟县境内受伤人员，62名伤员为松潘等县出现的伤员。
九寨沟灾区道路次序井然，车辆畅通有序。据四川省公安厅统计，截至10日13时，阿坝州公安交警部门已累计向松潘、广元、平武、甘肃文县方向转移疏散滞留车辆13116辆，转移游客、务工人员约7.1万人。据阿坝州民政部门初步统计，截至10日16时，转移安置震区当地群众9000多人。
灾区市场供应保障工作也在有条不紊地展开。地震发生后，九寨沟县工商、质量技术和食品药品监督管理局迅速成立4个应急保障工作组，动员九寨沟县境内的超市、餐饮店在确保自身安全的情况下正常营业，最大程度保障游客的基本生活需求，同时对县内特种设备安全进行全面排查。
目前，县城内绝大多数超市和餐饮店都处于开门营业状态，市场供应基本稳定。
抢通
九寨沟景区至黄龙机场、成都方向道路毁伤严重
武警官兵加快抢通“生命通道”
四川九寨沟7.0级地震发生后，武警交通部队迅速响应，从绵阳、成都、北京等地调集386名官兵、122台套道路抢通装备，前往灾区进行道路抢通保通工作。同时在九寨沟县城内，工商部门迅速行动加强市场监管，维护市场秩序。
10日上午，记者随武警交通部队进入301省道。行进途中，两侧山体不时有碎石落下，掀起阵阵尘土，道路两旁堆有不少因地震而被折断的树木，以及被落石、树木压扁的汽车残骸。不少武警官兵正在使用破碎锤、挖掘机等设备对道路进行清理拓宽工作。
“上午进行清理的301省道是九寨沟通往成都方向最快捷的道路，此前有不少游客通过这条‘生命通道’疏散至成都。目前我们正在进行道路的保通抢通和清理拓宽工作，以保障后续装有救援物资的大型车辆能够进入灾区，进行救援。”武警交通部队司令员傅凌说。
据傅凌介绍，进出九寨沟景区共有三条道路，其中以九寨沟景区至黄龙机场、成都方向道路毁伤情况最为严重。目前武警交通部队官兵正从平武县至九寨沟方向、黄龙机场至九寨沟方向进行双向保通抢通工作。
排查
发现新增隐患点33处
12处古建筑及近现代重要建筑不同程度受损
来自四川省政府新闻办的消息，九寨沟全县范围内排查复核原有隐患点227处，有变形加剧隐患点9处，发现新增隐患点33处，巡排查工作正在加快推进。
四川省文物局10日通报，文保员和工作人员无伤亡报告，正抓紧核查震区文物受损情况。据初步排查，九寨沟县暂统计出12处古建筑及近现代重要建筑不同程度受损。松潘县的国家级重点文物保护单位松潘古城墙和红军长征纪念碑碑园多处墙面出现裂缝。马尔康市全国重点文物保护单位卓克基官寨墙体及屋面多处出现震裂现象。若尔盖县省级文物保护单位苟均桥多处出现裂缝，其他文物点受损情况正在排查中。
此外，位于成都平原的四川博物院、金沙遗址博物馆、三星堆博物馆等文博机构安好。
调查
漳扎镇沿途仍有连续性滑坡不时有碎石散落
震中地区烈度达到8度
中国地震局地震现场应急指挥部10日派出16个灾评小组计80余人，前往九寨沟地震灾区各地开展烈度评定和灾害调查工作。
记者随灾评小组在位于震中地区的漳扎镇看到沿途仍有连续性滑坡，不时有碎石散落。专家表示，漳扎镇的甘海子社区，有一部分老式的石制房屋基本全部倒塌，其不远处新式砖混结构房屋受灾影响却不大，初步判断震中地区烈度达到8度。
烈度用来描述地震对建筑物破坏的强弱程度。地震烈度达到6度，可以看到房屋有细小裂缝，稍加修复或不修复仍可用；7度，房屋受到一定破裂，有明显的裂缝；8度出现房屋的倒塌、严重破坏；9度，可看到砖混房屋大片倒塌，墙体垮塌。
驰援
宿松蓝天救援队4名队员昨晨抵达灾区
九寨沟县城已无安徽滞留游客
宿松县蓝天救援队作为我省唯一一支进入灾区开展救援的民间队伍，已于8月10日清晨抵达九寨沟县城，4名救援人员放弃了休息，随即投身到救援工作中去，他们的主要任务是向滞留在安置点的人员发放物资。据其中一位救援人员介绍，九寨沟县城已无安徽滞留游客。
4名队员长途跋涉抵达灾区
在得知灾情后，宿松县蓝天救援队第一时间向9958全国紧急救援协作平台报备，随后组织4名队员于8月9日凌晨0：30从安徽宿松出发，前往九寨沟震区进行救援。
出勤队员分别是陈腊保、吴正奇、张必全、朱盛强，此次出勤是宿松蓝天救援队第二次奔赴四川省参加灾后救援。
8月9日20时左右，经过长途跋涉，4名队员抵达成都，与9958全国紧急救援协作平台零时指挥部取得联系。他们在成都待命，准备随时赶赴灾区。
当晚22：30左右，稍作休整的队员就接到任务，连夜赶往九寨沟灾区。10日7时许，队员们抵达九寨沟县城。
主要救援任务是发放物资
记者从宿松县蓝天救援队队员吴正奇处得知，他们抵达成都后，与相关部门进行了碰头会，研究具体救援工作。由于震区还有大量游客需要进行紧急疏散，道路交通压力大。为了不影响游客疏散，他们先是接到命令，在成都完成救援物资装备，于次日清晨再赶赴灾区。
但由于大量救援物资需要及时运送到灾区，队员们在没顾上休息的情况下，带领5台救援物资车辆进入现场救援，协助运送由四川慈善总会等向灾区捐赠的帐篷、睡袋、饮用水、药品、牛奶及日用品等救灾物资，连夜赶往灾区。
据了解，九寨沟县城设置有多个安置点，但滞留人数已所剩不多，主要是四川省内的务工人员，“安徽游客都已经疏散了。”吴正奇说，他们主要负责向安置点发放救灾物资。
除了发放物资外，该队可能还有许多新的任务。“人员虽然被疏散了，但是救灾工作还有许多事要做，晚上还会开会，我们服从命令。”晨报记者周勇
点赞
顾客因地震未结餐费逃离
商场损失6万元有人隔天主动返回付款
8月8日晚九寨沟地震，西安震感强烈。西安一购物中心餐饮区许多人赶紧逃离，未顾上付就餐费，高达6万余元。据了解，商场餐饮区约80家餐馆，其中40家出现顾客因地震没结清餐费的行为。
因地震没来得及付款而损失6000余元的某餐厅收银员田女士说：“今天（9日）上午11时许，一身着蓝色短袖，约30来岁、长相帅气的平头男子走到收银台前说，‘抱歉，我来结地震那晚用餐的账。我因地震没来得及结账就离开，实在抱歉’。他用手指了指他用餐的餐桌，核对菜单后，付清了190元的餐费。我按经理的吩咐不断地说着谢谢。”据陕西电视台
惊险
6岁小女孩地震时跳车自救
十几秒后车被巨石砸穿
地震来的时候，6岁半的小姑娘陈雨轩自己打开车门跳下车，十几秒后，这辆四座小车被山上落下的巨石砸了个对穿窟窿。
“要逃命，老师教的。”哭成了花猫脸，小姑娘抽泣着告诉奶奶郭红秀。郭红秀告诉记者，地震当晚，孩子的爷爷张正武正开车行驶在去往漳扎镇的路上，感觉到地震后，他将车停在路边，正准备下车把孩子抱出来，车就被巨石砸中，坐在驾驶座上的张正武被巨大的冲击力推出。抬头一看眼前的场景，后座已经被砸穿，老爷子当时就哭了，想着家里的娃娃肯定没了。
“结果一声哭着喊出来的爷爷，让他激动坏了。”陈雨轩从另一边跑出来，原来，车一停，小姑娘就自己打开车门跳了下来，“要是等她爷爷来抱她，或者坐在副驾驶座，孩子肯定就没了。”
据《华西都市报》
警醒
散布余震谣言引起恐慌
西安一男子被行政拘留5日
“8·8”九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。谣言称，“可能在2017年8月9日3时左右再次发生余震，届时陕西西安、汉中、安康，甘肃兰州、张掖，青海西宁等地将会有所波及。请广大人民群众注意人身安全。”经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获。
警方介绍，违法嫌疑人陈某某，男，27岁，系西安某文化传播公司员工。据其交代，地震发生后，出于和同事开玩笑的目的，他在公司微信群中编发了一条谣言信息。为增强可信度，他编造了发布单位为“中国地震局四川分局”，部分同事信以为真，在微信朋友圈对该谣言进行传播，后在网上迅速扩散。
办案民警金军说，该谣言信息在微信中迅速传播，产生了恶劣影响。不少西安市民9日凌晨3时左右还在楼下不敢回家。依据《治安管理处罚法》第二十五条第一款之规定，公安机关决定对陈某某以涉嫌扰乱公共秩序依法行政拘留5日。
气象
九寨沟震区今日有雨
地质灾害风险等级较高
记者10日从中央气象台获悉，10日至12日，九寨沟震区气温有利于救援，但10日夜间至11日白天有小到中雨（累计10毫米至15毫米、局地25毫米），易引发地质灾害。
中央气象台预计，10日至12日，九寨沟县最低气温为17℃至20℃，最高气温为28℃至30℃，由于九寨沟景区海拔较高，最低气温为11℃至13℃，最高气温为20℃至23℃，风力普遍小于2级，利于救援工作开展。
中央气象台首席预报员张芳华表示，11日白天，九寨沟震区可能出现小时雨强达3毫米至5毫米的降水，部分地区发生地质灾害的气象风险等级较高。个别地区由于地形作用，小时雨强可能超过5毫米，需加以密切关注。震后山体变得疏松，地质灾害发生的雨量阈值下降，小时雨强超过5毫米就可能引发山洪、泥石流等次生灾害。她提醒，九寨沟震区余震不断，地质灾害隐患点增加，降雨将给交通运输及救灾工作带来不利影响，需加以防范。
预报显示，11日至12日，由于西风带冷槽压进北疆，新疆精河震区阴天间多云，有阵雨转小雨天气（累计2毫米至5毫米），山区中到大雨（累计10毫米至12毫米），对救灾工作有一定影响，需注意预防局地强降雨诱发的泥石流、山体滑坡等次生灾害。
此外，中央气象台预计，11日至13日，西南地区东部江南北部江汉江淮黄淮等地将有一次大到暴雨过程，局地有大暴雨（100毫米至160毫米），部分地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。
■新闻追踪
新疆精河县地震灾区由救援转入保障和重建工作
记者从新疆精河县了解到，截至10日18时，精河县6.6级地震共造成32人受伤（3人重伤）、307间房屋倒塌，5469间房屋裂缝受损，213处院墙和153座畜圈倒塌、6处路面受损。目前一线抢险救援工作已告一段落，相关部门已全力进入灾后重建及保障工作中。
记者在地震灾区了解到，此次抢险救援工作中，消防官兵利用生命探测仪、搜救犬、破拆工具先后对6个自然村逐村逐户展开排查搜救工作，对倒塌的307处房屋全部实行了搜索、疏散群众300余人，确保“不留死角，不漏一人”。
目前，当地已通过搭建救灾帐篷、腾挪幼儿园、学校、村级文化阵地、就近安置在亲友家等多种方式转移安置受灾群众10500人。受灾区域通讯、供水、供气、供电正常，震区公路交通通行恢复正常，受灾群众临时安置点救援物资充足。
