优然美YULIMADE向四川九寨沟县地震灾区捐款

8月9日上午，优然美YULIMADE总裁Yuli以及公司的各部门同仁自发通过上海红十字会向九寨沟县地震灾区捐款。
8月8日晚间，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生了7.0级的地震。震源深度20公里。截至8月8日23时30分，地震已造成5人死亡、70余人受伤。听闻灾情后，Yuli立即决定在第一时间与公司的所有员工一起筹款捐助，帮助灾区的游客以及当地的居民。
优然美YULIMADE的成长离不开社会的支持。正因如此，优然美YULIMADE会在社会需要的时候毫不犹豫地承担起社会责任，为社会尽一份力。
优然美YULIMADE希望在将关怀带给客户肌肤的同时，也可以将关怀传播给在灾区遇难的人们。
优然美YULIMADE在2015年初，携手上海盛立公益基金会为安徽金寨的迎客松希望小学搭建厨房。
此后，优然美YULIMADE又联手上海益优青年服务中心共同举办了“民族传‘童’亲子嘉年华”活动。
直到今天，优然美YULIMADE为阿坝州灾区的人们捐款。我们在行动，未来也将一直行动，只为帮助更多的人。
优然美YULIMADE是一个创立于美国新泽西州的天然放疗护肤品牌，初衷是源于芳疗师Yuli对100%纯天然手工护肤品的热爱，因为自身皮肤的异常敏感，在接触芳香疗法后，被植物疗愈的力量深深吸引，并不断的探索，研究以及创新。
进入【新浪财经股吧】讨论
