由天猫、淘宝主办的“双十一”狂欢购物节俨然已经成为一种潮流，电商们纷纷摩拳擦掌，“剁手党们”蠢蠢欲动，而2017年的双十一交易额果然再创新高，当天3分01秒成交量即突破百亿人民币，总成交额超过1682亿元，。
这场狂欢盛宴已经落下帷幕，但是其背后所反映的问题我们却不能视而不见，。
“双十一”的营销策略让消费者们眼花缭乱，网民称今年双十一可能是最“烧脑”的一次，“买东西比考试还难”，。
许多的消费者看到了“折扣”“返现”等字眼就盲目网购，而忽视了其背后的消费陷阱，“双十一”后退款浪潮接踵而来，。
商品质量问题、价格虚假问题、收到的商品和描述不符、借口包装遭磨损不退换等问题也接连不断的出现，。
第一，运用法律维护自己的权利，。
《消费者权益保障法》第25条第1款、第2款规定：“消费者在网购时有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，但下列商品除外：1、消费者定作的；2、鲜活易腐的；3、在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；4交付的报纸、期刊，”第44条规定：“消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿，网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿，”《消费者权益保护法》中明确赋予了消费者无理由退货的权利，同时也赋予了网购平台责任，。
网上购物经常会遇到产品质量问题等要求退货，但是许多售后都扯皮推诿，消费者往往为了“省事”而吃了哑巴亏，《消法》填补了网购的空白，用法律来支撑消费者享受自己的权利，而且也用法律来鞭策网购平台更好的发挥监管作用，履行自己的责任，为消费者创造良好的网购环境，。
第二，提高自身防范意思，。
网络购物的虚拟性导致其具有一定的风险和隐患，。
消费者购买时首先是要仔细阅读消费细则，。
其次要选好网站，注重商家信誉，。
可通过一些消费点评对商家进行了解，在享受优惠的同时，不要忽略了产品质量和售后服务，。
到货时要先验货再签收付款，无法验货或是感觉不放心的完全可以不签收，。
对于网络的消费纠纷，要及时取证，与商家确认售后服务，保存购物网页和截图网页包含的商品和服务的重要信息、交易聊天记录和付款信息等证据，以便向消协或者工商部门进行投诉，也可提起诉讼，通过诉讼方式维护自己的合法权益，。
我国《民事诉讼法》第一百一十九条规定起诉时“有明确的被告”，。
在起诉之前消费者需厘清当出现纠纷时的责任主体，注意掌握商品或服务的名称、质量、价格、运费、配送方式、退换货方式、经销商的名称，住所地和公司注册地，实际联系地址和联系电话等主要信息，。
第三，加强诚信建设，完善诚信机制，。
无论是电商还是消费者都应当具有诚信意识，电商平台应当秉承诚信观念，就“双十一”而言，虚假折扣现象屡见不鲜，部分商家在活动开始前虚抬价格，活动当天再注明五折销售，从中牟取利益，。
诚信乃经营之本，商家只有坚持诚信，才会有回头客，才能真正立足于商场，。
当然，消费者也应该具有诚信意识，不能钻无理由退货的空子，随意更换商品，。
只有我们每个人都遵守法律，注重诚信，才能构建良好的购物环境，使“双十一”购物节绽放光彩，。
