双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买，。
各家电商平台也不甘示弱，意欲在这场年底的网购狂欢中抢占先机，。
9月22日，苏宁红孩子在苏宁总部召开O2O购物节供应商、商户动员会，覆盖全品类的近400家知名商户派出代表参加，。
今年双十一，苏宁红孩子将继续依托O2O优势，在这场购物狂欢中，为消费者打造完美购物体验，。
记者了解到，覆盖全品类的近400家知名商户派出代表参加了红孩子O2O购物节供应商、商户动员大会，其中有100多家为新增商户，都有签约意向，。
为玩转双十一，国内各大母婴平台在招商也攒足了劲，。
苏宁红孩子这次抢先领跑，双十一期间不仅会有好奇、帮宝适、惠氏、达能、美素、雀巢等大品牌商助阵，国内知名行业服饰品牌如童泰、拉比、诗克恰、乐客友联、ABC也纷纷加入，。
苏宁易购副总裁范春燕表示，这是苏宁第5届O2O购物节，今年1月份以来，苏宁红孩子联合众多商家坚守智慧零售，为广大消费者提供了一次又一次狂欢盛宴，。
不积跬步无以至千里，回顾2017年，苏宁易购亮出了一份漂亮成绩单，在整个行业中处于领先地位，。
今年双十一苏宁红孩子依靠流量资源包、精准营销、6大产业流量全生态等优势，与商户们齐心协力，双十一销售增长有望突破300%，。
苏宁红孩子副总裁钱家祥介绍，这次双十一，苏宁红孩子将有多种玩法，与商家和消费者充分互动，。
就拿11月1日到11月9日来说，每天都有品牌对战，每天同类目2大或3大销售TOP品牌PK，。
此外，期间通过超级首发、超级爆款给广大用户种草，。
当然，剁手红包肯定少不了，火山红包、朋友圈红包、AR红包和各商家优惠红包让用户拿到手软，。
在O2O购物节供应商、商户动员大会上，30万资源包、掌上抢惊喜资源包、乐拼购推奖资源、好货惊喜资源包……苏宁红孩子诚意满满的利好政策深受商家欢迎，。
在服务上，苏宁零售CPU的核心能力将进一步加大输出，包括物流仓储、售后、配送、退换货等产品化服务，都将向平台商户开放，。
只要商家愿意，苏宁将为他们承接从物流仓储、配送，到客服、售后、店铺装修等各种服务工作，确保商家能专心运营，极致服务到最后一公里，。
在营销方面，苏宁红孩子将为商户打通线上线下，移动端、TV、PC、门店四个端口全部向其开放，。
依托逾3亿会员资源，通过特色促销，为商户提升销量创造条件，。
此外，苏宁红孩子还将为商户提供定制化的运营指导服务和精准营销方案支持，。
为了能给品牌商户、供应商户精确拉新导流，今年6月份苏宁上线投入使用“靶心+”精准营销工具，利用强大模拟算法技术能力，从苏宁全产业会员的海量数据中，找到合作伙伴的精准潜在买家，通过丰富多样的渠道精准触达消费者，将合适的产品，在合适的时间，通过合适的渠道，触达给需要的消费者，达到合作伙伴的流量、买家和销售的爆发增长，。
“今年的大会让我们很惊喜，推出这么优质的服务，希望双十一天天大卖，”现场一位商户代表兴奋地告诉记者，。
