“中国正经历一场消费革命，堪比18世纪发生在欧洲的消费革命，后者在19世纪百货商店问世时达到巅峰，”在一篇有关中国网络购物发展的报道中，11月9日出版的英国《金融时报》如是说道，。
短短3天后，一系列相关数据的出炉，又为《金融时报》的这一判断添加了新的注脚，。
11月12日，中央电视台财经频道联合社科院财经战略研究院，对外发布了《2017中国电商年度发展报告》，。
报告显示，中国电商规模占全球市场份额的40%；2016年，中国网购规模（不含服务）达到7500亿美元（约合人民币4.9796万亿元），比排名第二的美国（3121亿美元）、第三的英国（1500亿美元）和第四的日本（900亿美元）加起来还要多得多，。
在刚刚过去的“双十一购物节”期间，全网总销售额达2539.7亿元，阿里巴巴旗下的天猫最终交易额定格在1682亿元，比去年多出475亿元，增长39.36%，创历史新高；另一电商巨头京东同日举办的“全球好物节”累计成交额也高达1271亿元，。
英国路透社12日说，今年阿里“双十一”的总销售额比冰岛或喀麦隆的国内生产总值还要多，“‘双十一’巩固了全球最大购物节的地位”；《澳大利亚人报》指出，“双十一”全天成交额比美国电商领军企业亚马逊公司的“PrimeDay”全球购物促销活动交易额多出18倍，比美国“黑色星期五”购物节多出6倍——去年，“双十一”的销售额是美国“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右，。
以“双十一”为代表的中国网购热潮，正逐渐扩展为全球商业市场的狂欢，。
数据显示，全球225个国家和地区的买家在今年“双十一”成为“剁手族”，。
在阿里巴巴面向全球市场打造的在线交易平台速卖通上，“双十一”活动开场3小时50分钟后，支付订单数突破1000万，买家主要来自俄罗斯、美国、澳大利亚、巴西等国，。
去年4月被阿里巴巴收入旗下的Lazada是东南亚第一大电商平台，此次“双十一”的表现同样不俗，。
