截至11日凌晨1点，苏宁超市销售额同比增长118%，10吨茅台被抢光，。
今年O2O购物节，苏宁超市成绩不菲，。
而在线下，苏宁超市涉及的品牌，也在苏宁易购嗨购市集上大放异彩，。
嗨购市集是今年O2O购物节期间，苏宁易购在全国重点城市核心商圈搞的快闪店，全方位展示苏宁的多产业、多品类，让消费者体验线上线下联动的购物模式，。
作为苏宁易购的重点战略事业部，苏宁超市在上海、南京、成都、深圳、重庆、长沙、徐州等地，均设置了展馆，将生鲜、美妆、个护、家清、休闲零食、中华特产等产品，都进行了很好的展示，并通过现场多种互动，让更多的消费者体验线上线下打通的方便快捷，。
在成都的嗨购市集，苏宁超市展出了生鲜、奥妙自然工坊系列洗衣液、奥妙洗衣凝珠等品质好货，。
有趣的是，在苏宁的展馆旁边，是火锅品牌小龙坎的展馆，现场苏宁的小狮子与小龙坎的吉祥物互动频繁，一对萌宝让路过的市民爱得不行，。
而前不久苏宁超市火锅节，也让小龙坎的便携式火锅大火，。
卫宝洗手神器，是联合利华旗下的一款高端产品，9月底在苏宁独家发售，十分畅销，。
这次苏宁易购的嗨购市集，卫宝洗手神器在重庆包下一整个馆，与重庆市民零距离接触，。
现场许多家长带着宝宝参与互动，反馈非常好，。
除嗨购市集外，苏宁超市还在上海五角场地铁内，还包下了一条长长的走道，通过炫酷的布展，丰富的互动形式，让消费者体验苏宁美妆的美丽，体验美，体验品质生活，体验O2O，。
11月10日，苏宁旗下精品超市苏鲜生在安徽滁州开业，这是苏宁超市线下第九家门店，。
而据公开报道显示，明年苏宁将在线下3000余家易购直营店，开设超市专区，苏宁超市线下的布局，将大大扩展，。
O2O购物节期间的嗨购市集展馆，只是苏宁超市全面打通线上线下渠道的一个缩影，。
未来实现线上线下的全面布局后，苏宁超市的O2O会给消费者带来更美妙的购物体验，。
