今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍，。
业界人士称，中国消费者的反韩情绪有所缓和，。
韩媒争相报道此消息，并替商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一，。
得益于光棍节（11月11日）中国消费者的惊人购买力，韩国流通业赚到盆满钵满，很多企业都是笑得合不拢嘴，。
今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍，。
业界人士称，中韩关系转暖信号逐渐从外交领域扩散至经济领域，。
韩国产品的大卖从另一个角度而言，说明中国消费者的反韩情绪有所缓和，。
甚至有韩媒替韩国商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一，。
据韩国《亚洲经济》13日报道，全球最大的网络购物节双十一当天，阿里巴巴总销售额创下1682亿元人民币的最高纪录，。
销售化妆品、服饰等产品的韩国企业同样“笑得合不拢嘴”，。
爱茉莉太平洋集团今年第3季度销售额与营业利润双下滑，但光棍节当天销售额达651亿韩元（约合3.9亿人民币），较去年增加53%，。
LG生活健康旗下各品牌产品也成为抢手货，旗下一款化妆品1个半小时的销售额就刷新去年光棍节纪录（18亿韩元），总额高达44亿韩元（约合人民币2640万元），增幅为112%，。
其另一人气品牌的销售额较去年增加54%，总额达138亿韩元（约合人民币8280万元），。
报道称，11日，衣恋集团中国法人在天猫商城的销售额高达767亿韩元（约合人民币4.6亿元），。
集团相关人士称，预售量与总销售额分别较去年增加60%和39%，。
此外，某红参品牌当日销售额增加15%；乐扣天猫商城销售额也创历史新高，达58亿韩元（约合人民币3480万元），。
不过，今年韩国产品销售额的地位较去年有所下降，。
报道称，今年全球225个国家共同参与的双十一购物大联欢，其中韩国产品销售额位列第5位，而去年韩国仅次于日本与美国，排名第3位，。
分析指出，排名下降或与“萨德”矛盾导致的中国人反韩情绪尚未消除有关，。
韩国SBS电视台还指出，“萨德”风波发酵后，韩流明星一度在中国广告界“绝迹”，。
而罕见的是，这次光棍节，全智贤罕见登上了双十一折扣活动的海报，。
分析认为，这显示出韩流经济恢复的迹象，。
11月7日，有韩媒报道称，中国某公司提议组织3000人旅行团赴韩国旅行，时间定在下月末，。
消息一出，韩媒立即铺天盖地进行报道，。
有媒体兴奋地指出，这是“萨德”风波发酵后，时隔8个月首次有中国团体游客赴韩，。
然而，仅仅过去30分钟，这一喜讯就以闹剧收场，。
据报道，7日，当中国团体游客将赴韩旅游的消息传出后，韩国观光公社（负责推广韩国观光旅游业的官方机构）随后回应称，“尚无中国方面的消息，”韩国《中央日报》则通过设立在中国的分支机构，与报道中提及的中国公司进行了确认，。
对方表示，“没有这个计划”，。
剧情反转，让众多翘首以待的韩国旅游业人士大失所望，。
《中央日报》指出，目前韩国旅游市场依旧对中国充满吸引力，免税店等竞争力强是原因之一，。
不过，中国方面非常慎重，。
一位韩国旅行社的负责人说，“中国的旅行社和航空公司也跟韩国一样，正在苦苦等待，他们时刻留意着韩国方面的动向，”。
报道还表示，今年3月以来，赴韩旅游的中国游客同比减少300万以上，。
韩国观光公社预计，截至今年年末，访韩中国游客总数约为400万人，仅达去年一半的水平，。
据韩联社等媒体早前报道，韩国仁川观光公社7日表示，中国某医疗器械企业提议组织3000人的会奖旅游团赴韩，。
该团计划12月从大同乘火车出发到威海坐船前往仁川和首尔观光，具体日程有待协调，。
报道还指出，该公司所在集团曾打算3月组织1.2万人来韩旅游，但因中韩两国“萨德”矛盾发酵而告吹，。
仁川观光公社认为，该集团重新提出赴韩游提议，得益于中韩关系的解冻迹象，。
据韩联社报道，韩国旅游发展局13日发布的一份调查结果显示，韩国游客出境旅游时，在公共场所大声喧哗为最令人汗颜的陋习，。
据报道，韩国旅游发展局日前针对今年1-9月有出境旅游经验的1000名成年人进行了调查，。
结果显示，韩国游客出境游时最大陋习是在公共场所大声喧哗（19.2%），其次分别为出入娱乐和声色场所（14.9%）、不注意当地礼仪礼节（13.7%）、在发展中国家旅游时对当地人态度傲慢（13.4%）、拿走自助餐厅食物或酒店用品（5.9%）、乘车不排队等（5.3%），。
调查显示，以5分为满分评价，韩国游客出境游的礼仪水平只得2.75分，属于中等偏低水平，。
其中，40岁以上的受访者给分（男2.83、女2.80分）高于平均值，。
只有17.6%的受访者认为韩国游客有礼貌和教养，37.4%认为不够礼貌，。
