2017年11月12日零时，上海市，天猫双11狂欢节媒体中心内，众多工作人员和记者争相在1682亿交易额的数据大屏前开心拍照留影，。
中国网新闻11月13日讯据法国《观点报》12日援引法新社报道，中国在线销售巨头阿里巴巴集团在今年“双十一”当天的交易额超过了253亿美元（1682亿元人民币），。
这一天文数字是西方促销活动日“黑色星期五”和“网络星期一”销售总额的三倍以上，约为亚马逊会员日（PrimeDay）的26倍，。
2016年11月11日，阿里巴巴售出了1207亿元人民币（178亿美元）的商品，。
今年的“双十一”营业额比去年高出39％，创造了新纪录，。
这个记录的打破并不是偶然，。
作为全球电子商务的领导企业，阿里巴巴善于利用节日进行促销活动，。
为了提高销量，他们创造了“双十一”这个节日，。
当天，数百名受邀的中外记者以及明星妮可•基德曼和法勒尔•威廉姆斯出席了该集团组织的一场盛大的盛会，。
《世界报》报道称，舞台中央的巨幕上显示，当天的销售数字惊人，两分钟内达到了10亿欧元，。
今年“双十一”，阿里巴巴在二十四小时内的销售额相当于阿富汗或洪都拉斯一年的国内生产总值，。
在11日的最高峰时，每秒钟有256,000次付款，。
阿里巴巴网上支付平台记录的交易中，有超过90％是用移动设备支付的，。
阿里巴巴于2009年推出了“双十一”的销售活动，旨在让单身者通过消费来弥补他们的孤独，因为11月11日连续有四个“1”，因此也有“光棍节”一称，。
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动，。
一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球，。
