前后历时近一个月的“双十一”终于结束了，相信有不少人在这场购物盛宴中“剁手”，抽红包、领优惠券、准点抢购，大家都买得不亦乐乎，。
由阿里巴巴率先打响的“双十一”如今已经是第九个年头，除了大家抱怨的“要用奥数思维来‘买买买’”外，你是否注意到了其他新亮点，无法断言这是不是消费者口中“最差的一届‘双十一’”，但可以肯定的是，这或许是技术含量最高的一届“双十一”——无人仓机器人帮你打包包裹、“复兴号”运送快递、线下跨门店取货……今年的“双十一”步入2.0版本，。
自从“双十一”正式开启预售以来，李小姐每天必做的事情之一就是打开淘宝APP，搜罗各类活动降价单品，同时还不忘参与客户端的各类抢优惠券、抢红包活动，为的就是能便宜一点再便宜一点，李小姐对这类红包活动总是热情十足，。
不过，抢着抢着，李小姐就发现了一些不同之处，。
作为各大平台“双十一”购物节最常见的购物津贴种类，店铺优惠券是消费者可以提前领取，在下单时可抵扣一定费用的，。
但是今年的天猫、京东“双十一”活动中都出现了一些需要花钱购买的优惠券，。
对此，李小姐不免有些抵触情绪：“以往的活动中都会送很多抵扣券，虽然面值不大，但都是免费的，抱着重在参与的心态，能中奖当然开心，中不了奖也权当消遣，其实，优惠券本来就是给大家的一种福利，一种优惠，而今这也要花钱购买，虽然钱不多但心里会觉得别扭，不仅部分店铺抵用券需要花钱抢购，部分的天猫购物津贴也需要用天猫积分进行抽奖，”。
在天猫平台的“双十一”活动中，许多预售的商品都开启了“满减”活动，比如某店铺商家宣传的一件售价为499元的大衣，可以用100元的优惠券来抵扣，实际到手价是399元，。
然而实际上，顾客需要花1元来购买这100元的优惠券，不仅有明确的使用期限（即“双十一”当天使用），且一旦付款便不退不换，。
无独有偶，京东也开通了付费会员制，在其“京东11·11全球好物节”中，不少商品都标注了京东plus会员购买可享受会员价，。
“你开通了会员，领取了一大堆优惠券，就得买东西，假如你不买，那你开通就没有意义，白花149元钱，而京东给的建议是，这些优惠券只有都用了才能将plus会员的利益最大化，”。
而今年大火的直播，也被电商搬上“双十一”的舞台，。
不少人气店铺的网红店主为了“双十一”店铺上新促销，特别准备了多场直播，。
直播期间，在为粉丝直播店内丰富新品的同时，还有留言送礼、发放店铺优惠券等环节，让粉丝直呼过瘾，。
不仅线上玩法多，线下互动也不少，。
据了解，百联集团携旗下的百联股份、联华超市、百联全渠道等公司与天猫共同策划了一整套“双十一”联合玩法，以线上线下多种方式参与活动，让消费者感受新零售“双十一”的消费新体验，。
在“双十一”前期的“捉猫猫”游戏中，消费者在百联旗下门店，使用手机淘宝AR扫描可以“下红包雨”，还有特制的“百联猫”可以捕获，。
此外，“双十一”期间，百联集团旗下世博源、百联南方购物中心等10家商场均有“黄金猫”出现，消费者使用手机淘宝捉到黄金猫，就可以领取最低100元的“双十一”红包，线上线下都可以使用，。
11月11日零点守在手机前准点开抢，下完订单后就等着快递员送货上门了，。
这几天的等待，对“剁手”族来说或许可以用“望穿秋水”来形容了，每天查询快递物流信息，永远显示等待揽件状态，。
于是，早在今年“双十一”开始前，以阿里巴巴和京东为代表的物流体系都纷纷开展补贴大战，。
首先出手的是京东，其宣布为商家提供6.66亿元的补贴，用于商家在“双十一”前的仓储、配送等方面的折扣、满减等优惠；而菜鸟网络则计划投入15亿元，在智能仓配领域补贴商家和物流伙伴，鼓励将商品更多布局在距离消费者更近的地方，为消费者提供更好的服务，。
此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户，。
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品，。
随着销售数据每年增长，促销力度不断加大，消费者开始出现疲软心态；越来越多的实体店瞄准“双十一”，“双十一”早已不单是电商的狂欢，而是所有零售业态眼中的主战场；虽然红包、优惠券的抢夺依旧热火朝天，但是现在不少消费者已不再一味追求低价，他们越来越关心商品品质及售后增值服务，。
作为每年“双十一”线上销售的领头羊，优衣库在今年“双十一”期间提出“优智双十一，聪明新消费”的理念，一方面强调产品的高品质和高性价比，同时线上线下产品同步；另一方面在线上线下一体化服务方面进行了升级，。
消费者通过网上下单后，可选择在全国范围内任一门店提货，门店最快可在24小时内完成备货；同时，优衣库在门店端为消费者提供“免费改，轻松换”的售后增值服务，例如消费者可以根据试穿体验，更换产品的尺寸、颜色，还可免费修改裤长等，。
