法制晚报讯（记者蔡卫卫）虽然双11已过，但不少人仍能收到商家推送的营销短信，。
近日，360公司发布《2017年双十一中国网购安全专题报告》，数据显示，11月10日出现垃圾短信的发送最高峰，当日共拦截垃圾短信1.44亿条，几乎是三季度日均水平的6.4倍，。
此外，今年双11期间，境外彩票类钓鱼网站替代虚假购物类钓鱼网站，成为网民“钱包”最大威胁，。
专家提醒，在未来的几天至十几天的时间里，网络诈骗的高峰期可能会到来，退款诈骗、二手交易诈骗、中奖诈骗会成为其中的高危类型，。
另外，记者梳理媒体报道发现，冒充客服人员进行诈骗、谎称“您包裹丢了”将用户引入局中局也是常见的诈骗手法，。
对此，警方提醒，在接到此类电话时，千万不要轻信，应直接与官方平台或快递公司客服联系，。
据媒体此前报道，垃圾短信与双11购物狂欢一起到来，给不少市民添了几分烦恼，。
“10日、11日各收到了七条促销短信，12日还有四条，都是网商发的，”王女士翻开手机短信，对这些商家促销短信有些无奈，“平常也有，但没这么多，”。
“对于各路商家来说，双11是一次不能错过的重大营销机会，今年双11期间，商家通过垃圾短信形式进行的商业推广活动也达到了空前的高峰，”360相关安全专家介绍，统计显示，10月11日至11月11日，360手机卫士平均每天为用户拦截各类垃圾短信3329.1万条，是2017年三季度平均水平的1.5倍，。
其中，垃圾短信的发送最高峰期出现在11月10日，当日共拦截垃圾短信1.44亿条，几乎是三季度日均水平的6.4倍，。
近日，360公司发布的《2017年双十一中国网购安全专题报告》显示，从发送号码来看，77.5%的垃圾短信是从106开头的商业服务号码发出的，15.7%则是从电信运营商的客服号发出来的；根据截获的垃圾短信内容，电商平台及电商平台中的店铺、商家是垃圾短信的主要发送者，共占比47.9%，其实运营商占比为25.3%，金融理财类的推广占比为9.5%，。
此外，从垃圾短信内容来看，在双11期间，几乎所有的垃圾短信都会以双11为主题，。
统计显示，有七成以上的垃圾短信，会使用“双11”“11·11”“双十一”等词汇，。
此外，“折扣”“红包”“积分”“大奖”等也是垃圾短信中出现最多的词汇，。
打开网页的时候，是不是偶尔会有彩票中奖信息出现，当心，这可能是钓鱼网站，。
360的报告显示，2017年双11期间，以各类钓鱼网站为主的网购安全问题形势依然严峻，且几乎能够以假乱真，。
根据统计，10月11日-11月11日，360共截获新增钓鱼网站95.8万个，平均每天拦截新增钓鱼网站3.0万个；拦截PC和手机端钓鱼网站攻击40.8亿，。
与往年不同，虚假购物类钓鱼网站已不再是网民双11期间的首要威胁，而境外彩票类钓鱼网站以85.6%占比优势，跃居首位，。
“虚假购物类钓鱼网站的套路已被大家所熟悉，网友不容易再受其诱惑，彩票中奖这类看似会突然暴富的陷阱，则会让不少人心存侥幸，”专家介绍，今年境外彩票类钓鱼网站数量激增，成为了双11期间钓鱼网站类型的一匹“黑马”，。
除了钓鱼网站外，骚扰电话在双11购物节前也微有增长，并且在11月10日当天达到高峰，360手机卫士拦截的骚扰电话达7877.5万次，。
10月11日-11月11日，360手机卫士拦截的诈骗电话，占比为6.1%，。
报告还归纳总结了六大类钓鱼网站典型案例，包括虚假购物、投资理财、网游交易、虚假中奖、虚假兼职、假冒运营商，。
此外，专家也提醒，虽然双11已经过去了，但是网络诈骗的高峰期可能即将到来，“其中三类高危网络诈骗——退款诈骗、二手交易诈骗、中奖诈骗值得网民关注，这些诈骗手段往往会趁网民购物后放松警惕时乘虚而入，骗取账号密码和钱财，”。
双11过后，家住集美后溪的江女士，接到所谓“蚂蚁金服”工作人员的电话，说她的贷款被审批通过了，。
江女士高兴得忘了质疑对方真假，结果被骗走2000元，。
昨日，集美警方发出预警，要市民警惕借“双11”的诈骗，。
11月12日，江女士接到一个电话，一个自称是“蚂蚁金服”的工作人员告诉她，之前一个贷款申请通过了，但是需要反馈一个验证码才能下款，。
江女士高兴坏了，这笔贷款对她来说可是“及时雨”，。
于是，她没有过多怀疑，在手机收到一个验证码短信时，马上就通过浮动窗口把验证码报给对方，。
没想到，接下来江女士的第三方支付平台账号被人先后分8次消费了2000元，。
发觉被骗后，江女士赶紧报警，。
11月13日，家住集美的农先生也落进骗子圈套，。
对方很了解农先生和他家人的情况，自称是第三方支付平台的客服，在查证事实后，要退还其妹妹之前被骗的钱款，。
农先生相信了，。
随后，在对方诱导下，他通过平台的贷款项验证了身份信息，并按照对方的要求，先后四次转账24480元，。
汇完款后农先生越想越不对头：“不是应该给我钱吗，怎么要我给钱，”随后，农先生电话咨询了真正的支付宝客服，发现自己上当了，。
警方提醒称，双11刚过，无疑给了不少骗子可乘之机，市民一定要仔细分辨，谨防上当受骗，。
无论是冒充“蚂蚁金服”客服，还是支付宝客服或快递员，最后都要达到诱骗受害人转账的目的，。
因此，在接到此类电话时，千万不要轻信，应直接与官方平台或快递公司客服联系，。
厦门的霍女士在双11后等待自己抢购到的商品时，竟被电信诈骗分子盯上了，。
“您好，请问是霍女士吗，您在‘双11’期间下单的一个商品由我们公司派送，很抱歉地通知您，因为一些原因，您的快递不慎遗失，但是我们会承担所有赔偿责任，请您放心，”近日，霍女士接到了自称是某快递公司的电话，。
将信将疑中，对方又准确地报出了霍女士的个人信息和订单号，称霍女士在“双11”期间购买的一单商品被快递公司弄丢了，。
该“工作人员”向霍女士道歉，并声明这是公司的工作失误，将在照单退款的同时，另外赔偿霍女士300元，。
为了进一步确认是否有诈，霍女士在电话中表示将联系卖家核实情况，但对方认为霍女士此举会投诉“快递公司”，且其中程序复杂，强烈建议霍女士“私了”，。
为了尽快解决问题，霍女士在对方的指引下添加了其提供的微信号，。
在微信里，对方称“退款+赔偿”会返还到霍女士的支付宝账户中，。
接下来，对方一步一步将霍女士引入早已设好的骗局，。
“工作人员”表示，霍女士的支付信誉较好，要她先把账户内能借到的钱都领取出来，清空账户内的资金，再将借出来的钱寄存在“快递公司”账户中，“退款+赔偿”便能返还到霍女士的账户里，之后，借款也会退还，。
霍女士在对方的指导下，在自己支付宝账户中借款6666元，而后又扫描了对方发来的二维码，。
“嘀”的一声后，6666元“飞”进了骗子的腰包，但说好的“退款+赔偿”却没了下文，。
据厦门市反诈骗中心介绍，根据实时数据监测，自今年双11至11月17日以来，以“快递包裹丢失”为由的电信诈骗警情有明显上升，仅厦门地区就有6起报案，。
警方提醒，近期，如收到声称是快递公司丢失包裹能给予赔偿的电话，一定要格外谨慎，应第一时间与平台卖家取得联系，同时拨打快递公司官方热线咨询，避免上当受骗，。
