新华社上海１１月１２日电（记者张璇、周琳）阿里巴巴集团披露的数据称，截至１２日零时，２０１７年天猫“双十一”交易额定格在１６８２．６９亿元人民币，无线交易额占比达到９０％，再次刷新了单日全球零售的历史纪录，。
四个亮点值得关注，。
一是支付峰值提升，。
据蚂蚁金服提供的数据显示，在１１日零时５分２２秒，支付宝的支付峰值达到每秒２５．６万笔，是去年的２．１倍；数据库处理峰值达到每秒４２００万次，。
数据同时显示，支付宝实现支付总笔数１４．８亿笔，同比增长４１％；消费保险的保单数达８．６亿单，刷新了世界纪录，。
二是“全球共振”效应凸现，。
截至１２日零时，全世界交易的国家和地区已经达到２２５个，。
从北京时间下午４时开始，仅过了３小时５０分，全球速卖通的支付订单数突破１０００万，。
在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象正在引发全球共振，。
三是物流服务增强，。
菜鸟网络在“双十一”当天产生８．１２亿单，去年为６．５７亿单，同比增长２３％，。
截至１２日零时，菜鸟网络协同的快递企业共发货３．６６亿，。
在１１日零时１２分，上海嘉定区的一位买家就收到了刚购买的零食，而这份订单是从离他最近的智慧仓发货，初步实现了“订单未下、货物先行”，。
四是融合趋势明显，。
今年全球超１４万品牌投入１５００万种商品参与天猫“双十一”，海内外超１００万商家线上线下打通，近１０万智慧门店、超５０万家零售小店将新零售力量带到四面八方，。
同时，电商市场向广大农村下沉，中国３万个农村淘宝点将为亿万农村消费者带来全世界的优质商品，。
阿里巴巴ＣＥＯ张勇说，今年的“双十一”是海内外商业力量共振的购物节，１６８２亿多元交易规模的背后，有海外买家、卖家共同参与，希望通过互联网带动中国制造、创造和品牌走出去，。
