西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》记者翟羽佳张柏栋）如今，“双十一”已经成为了几乎全民参与的网络购物节，。
但是在消费者购物狂欢的时候，电商人却把“双十一”视为一场战役，。
昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗，。
办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时，。
西安羊村集团员工：“五、四、三、二、一，开始，”。
11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来，。
很快，办公区变得安静起来，只能听到不断敲击键盘发出的声音，。
在他们看来，“双十一”是消费者的狂欢，电商人的战役，。
43名客服人员同时在线，高峰时平均每人每分钟，需要应对近50名顾客的在线咨询，。
零点一过，短短三分钟企业运营的天猫旗舰店销售额就突破十万元，八分钟时京东官方旗舰店的销售额则突破了55万，。
而销售额的增长速度，在凌晨一点时又有了更大的突破，。
西安羊村集团线上事业部总经理王一嵛：“我们天猫一家旗舰店在（零点）过去一个小时，到一点的时候（销售额）已经突破了300万，那么现在是一点十五分，已经过了七百万的业绩，基于过去二十天的预售的情况，我们预计天猫京东加淘宝，（总销售额）有可能会超过三千万，在过去的六年，每一年的（线上销售）业绩都是在整个羊奶粉类目第一，”。
截至下午三点半，这家企业在各大电商平台的销售总额已经达到了2812万，。
企业负责人表示，为了吸引更多消费者，他们在营销时充分利用大数据，使得不同地域、不同偏好的消费者能够看到不同的销售页面；同时，为了增进客户体验，他们还开展了线上平台下单，线下门店送货的创新销售模式，。
西安羊村集团董事长尹波：“我们现在合作的门店有一万家左右，全国基本上所有的省份都能覆盖，那么消费者的订单下完以后，我们会根据消费者的位置，（让）附近最近的门店来作配送，那么他（消费者）可以在两小时，甚至一小时之内就能收到这样的货品，那么他的体验完全不一样，”。
