东莞时间网讯随着“双十一”购物节的来临,东莞的跨境电商产业园迎来了首个海淘出口高峰，。
在东莞启盈国际快件中心海关监管现场,十几条X光机正在忙碌运作,黄埔海关驻沙田办事处的海关关员正在对跨境电商货物进行过机检查，。
“双十一”前夕,启盈集团与浙江菜鸟供应链管理有限公司合作的菜鸟公司东莞智慧物流示范园(沙田)正式投入运营，。
据初步估算,今年“双十一”期间,启盈国际快件中心出口的跨境电商商品票数将达800万票,日均商品票数为平时的5—10倍,每日监管车辆数为平时的2—3倍，。
而由黄埔海关隶属东莞海关监管的宏远跨境电商产业园今年8月开始运营跨境电商出口业务，。
运行3个多月以来,日均出口量从10吨增长到300多吨，。
在“双十一”这几天,该产业园有顺丰速递、UPS、DHL、FedEX、TNT等多家快递企业在此通关,出口商品有来自天猫国际、京东商城、唯品会、亚马逊等多家大型电商平台,出口目的地包括香港、台湾、欧美、非洲等多个地区，。
“在电商出口监管中,经常会遇到出口车辆需要赶机场航班的情况,在‘双十一’后的物流高峰期,这种情况将会更加普遍，据我们测算,‘双十一’后我关跨境电商出口业务量将是平时的2倍左右,我们已提前准备好了应对措施，”东莞海关副关长高翔表示，。
据了解,东莞海关实施“365天无休”和“电商商品申报后24小时办结通关手续”的作业模式,对电商出口车辆优先处理，。
