明天就是一年一度的双十一购物节，数以亿计的消费者将在这一天挤到各大电商平台购物，同时数百亿的销售额也将诞生，。
不过，在这一天到来之前，电商们要做的就是营销，让更多的消费者参与进来，。
什么发放优惠券、预约满减、定金膨胀，各种套路一起上，。
当然，这里面也少不了目前最火爆的高科技营销方式：AR营销，。
今天我们就带大家来了解一下三大电商都是怎么搞AR营销的，。
淘宝天猫作为双十一购物节最早的发起者，在营销方面可谓是无所不用其极，。
在去年推出VRBUY+之后，今年又推出了ARBUY+，而消费者们双十一购物首选方式肯定是在手机平台，所以今年他们做了一个AR明星任意门，。
各大明星将会出现在消费者的手机里，除了送来问候，还会赠送不少优惠券（高概率获得），。
它的使用方法是：打开淘宝客户端，进入左上角的扫一扫，就能看到AR任意门的提示了，。
然后对准一块较大的地面进行扫描就能出现一个大型的传送门，。
拿着手机进行移动，还能够走进传送门当中，观看里面整个的场景，效果非常不错，。
同时，之前一直在测试的AR捉猫猫功能这次也一起加入到了双十一营销的行列里面，。
通过淘宝客户端右上角的按钮，可以顺利进入到AR捉猫猫的页面，。
AR捉猫猫还是保持了类似于PokemonGo一样的玩法，玩家通过捉猫猫来获得优惠券以及其他的购物特权，。
总体来看，今年淘宝天猫在AR营销上的还是很用心的，不仅有一个利用明星效应来吸引消费的专门定制化AR明星任意门，还把之前的AR捉猫猫也利用起来，双管齐下，。
从实际的体验效果来看，无论是形式还是体验对于消费者来说都很有吸引力，。
苏宁易购在去年就使用了AR技术来进行营销活动，今年双十一则完全沿用了去年的规则设计，。
在活动期间，用户可以通过四种方式获得活动道具“萌狮”，集齐12只不同的萌狮即可获得红包，。
在四种方式中，“扫图抓萌狮”与“地图抓萌狮”两种方法则运用到了AR技术，。
“扫图抓萌狮”比较简单，直接扫描苏宁实体店铺萌狮布展图就进行抓捕，。
而打开“地图抓萌狮”则会自动打开GPS定位，获取周围信息，点击地图上的萌狮，萌狮就会通过AR技术呈现在用户附近的场景中，之后点击它就可以进行捕捉，。
整体来看，苏宁易购在AR技术的运用上和其他电商所举行的同类活动（例如天猫的“AR捉猫猫”等）十分类似，。
同样首先使用地图定位，将道具呈现在屏幕之中，。
随后点击道具即可进入AR模式，。
通过AR的一个小游戏最终获取道具，从而获得优惠券等物品，。
整体体验来说中规中矩，并没有给消费者带来过多的新鲜感，在新意上也略显不足，。
京东今年“双十一”同样使用了AR技术，只不过宣传力度不算很大，入口隐藏的也比较深，不容易被发现，。
点击APP左上角的“扫啊扫”，选择AR扫描即可参加活动，。
活动的规则不算难，点击下方的AR攻略，这里会出现一些线索，。
根据线索扫描现实生活中的产品，这个时候就会在现实生活中出现京东的吉祥物，随后即可获得同类产品的优惠券，。
值得一提地是，之前京东美妆节所使用的AR试妆功能，目前在相关的购物页面上也没有出现，。
在实际体验之后，我们发现，这次京东的AR活动似乎并没有得到京东官方的重视，总体的趣味性比较低，。
这就是目前三大电商在双十一所做的AR营销，效果各有不同，玩法上也有一些区别，。
不过AR营销只是他们整个营销里面较小的一部分，所以不能用AR营销来判断他们做的是好是坏，。
唯一的好处是，AR营销让你在双十一又多了一种剁手的玩法，。
另外，想要感受AR技术的朋友不妨在App里使用一下，虽然体验各有不同，但是我们可以负责任地说：优惠券肯定是有的，。
最后，祝大家双十一剁手愉快，。
