中国的，世界的，。
如今，“双十一”购物狂欢节不再仅仅属于中国，更属于全世界，。
近日，就有网友在美国街头收到了一张当地旅行社派发的传单，传单上显示，11月发团的行程中，专门有体验网购的亮点行程，旅行社还会为美国游客提供专业的网购攻略以及代为收货和打包的服务，。
实际上，外国人在中国的购物网站消费并非新鲜事，。
早在几年前就有外国网友会通过国外的一些中间商从中国的电商网站购物，。
近年来也有些电商逐渐开设了专门面向“国际版剁手党”的网站，比如淘宝的AliExpress，。
歪果仁正在熟悉、并乐此不疲地参与到这场狂欢中，。
国是直通车在近日一次街头采访中发现，“双十一”在中国网购已经成为了一场全球大爬梯（party），。
就读于北京外国语大学的一名大二留学生告诉记者，“我们刚到中国就听学长、学姐们说过‘双十一’，他们说这天在各大网购网站，会有很多折扣商品，”。
另一名留学生更是如数家珍地说出了各大网购网站的名称，“这天会有很多的网上大促销，像阿里巴巴的淘宝，京东商城等，打折力度都会很大，”。
在当天的街采中，歪果仁们大多对“双十一”这天特别的内涵已了解满满，。
来自巴基斯坦的两名留学生更是对记者表示，在来中国之前就曾在书上看到过，在光棍节这天，不管是网购，还是实体店，卖的东西都特别便宜，。
在Visa早前发布的一份《中国跨境消费年度指数报告（2017）》中显示，境外消费者境内淘货正成为潮流，。
2016年，在其所持续关注的10个样本国家和地区中，境外消费者对中国跨境网购交易额的中位数约为6970万美元，比上年增长了43%，。
同时，中国电子商务研究中心监测数据显示，2016年中国跨境电商交易规模6.7万亿元，同比增长24%，。
其中，出口跨境电商交易规模高达5.5万亿元，同比增长22.2%，。
庞大的数据背后是歪果仁对中国商品的不断青睐，。
一名来自格鲁吉亚的留学生告诉记者，她属于中国网购网站的常客，。
“我刚在淘宝上买了两件外套，”。
上文提到的那名大一留学生最近则打算在网上买几双新的鞋子，。
“因为现在天气变冷了，我从我们国家带过来的鞋子不太适合在这里穿，”。
而来自巴基斯坦的留学生表示，她比较想买点外套，“我之前在我的国家不知道北京会这么冷，所以我得多穿点，当然，我还会买化妆品，”。
在国是直通车记者采访中，还有一名女留学生告诉记者：“我的购物车的东西经常很多，不过，在‘双十一’，我比较期待的还是让我男朋友给我买东西，”。
此外，还有不少留学生表示，会在“双十一”这天买诸如笔记本电脑等电子产品，。
来自意大利的两位留学生就表示，“这跟意大利的一些购物促销活动挺像的，我觉得很棒，”。
同样点赞中国“双十一”购物狂欢节的还有一名学习国际贸易专业的留学生，他表示，“我现在的专业是国际贸易，平时如果是一些重要的东西也会选择在网上买，从我的角度来看，‘双十一’的出现和营销策略在中国都是非常成功的，”。
也有不少的歪果仁逐渐熟悉了购物网站在“双十一”这天的“购物规则”，“‘双十一’很好，卖的东西价格会便宜很多，还有红包可以抢”，。
来自美国的一名留学生在国是直通车的镜头下表示，“双十一”购物节很好、很聪明，。
因为在美国，已经有了BlackFriday（黑色星期五），。
在中国有广阔的市场，选择用“双十一”这样的节日促进消费，是一个很好的方法，。
