中新社西安11月9日电(张一辰党田野)“2017年的‘剁手’季，比以往来得更早一些，”9日，西安白领崔婷婷在朋友圈发了一则状态，宣布自己提前进入“双十一”购物模式，。
近年来，随着中国互联网的飞速发展和物流水平的提高，“双十一”购物节自2009年“诞生”以来，逐渐成为全球消费者的网购“盛宴”，。
2016年11月11日，仅淘宝天猫平台的总交易额便超过1207亿元人民币，覆盖全球235个国家和地区，。
“双十一”当天强劲的优惠力度，使得商品供不应求的现象激增，这也导致“剁手族”不得不守在电脑、手机旁，通宵达旦地抢购钟意商品，。
“要想在‘双十一’抢购成功，要拼网速，更要拼手速，稍微慢一点就抢不着了，”西安大学生孙璐婵笑称，去年自己成功买到一双半价的长靴，为此她一天之内定了十几个闹钟，生怕错过促销活动，。
2017年的“抢购”比往年有所提前，。
记者从多家电商平台了解到，11月伊始便有大量品牌店铺开启了“双十一”预售模式，消费者只需支付少量定金，便可获得该商品的购买资格，等到“双十一”当天活动正式开始时，只要结清尾款便可完成购买，。
此举在买家杨青看来，无异于开启了“错峰消费”模式，。
“电商通过预售让购物战线拉得更长，买东西不用再聚集到一天，有充足的时间货比三家，”杨青认为，今年“双十一”的“保价”服务和多种优惠政策，可促使人们回归理性消费，。
“通过计算支付定金人数，我们可以及时调整营销策略，留住更多的潜在客户，”一位电商告诉记者，。
根据消费习惯，支付定金后，消费者有较大概率会选择购买商品，。
同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果，。
陕西省社科院专家谢雨锋表示，随着中国互联网经济的飞速发展，“双十一”已经成为一个代表实惠、商机的标签，。
经过多年磨合，买卖双方对于“双十一”逐渐趋于理性，。
预售活动给了卖家提高销量的契机，也给了买家轻松、实惠的消费体验，最终达成双赢局面，。
