净水机已经逐渐成为家电中的“标配”，不同家庭购买净水机的初衷不尽相同，家里水质不好的希望过滤掉水垢、异味等杂质，家中有小孩、老人、孕妇则更在意饮水的安全与健康，但如何选购一款适合自己家庭使用的净水机对于大部分人来说依旧如雾里看花，超滤、反渗透、纳滤等专业名词层出不穷，让人看得眼花缭乱，。
眼看双十一购物节又要来了，正是下手净水机的好时机，看完这一篇让你在今年双十一下手更靠谱更准确，。
据净水业内专家表示，选购净水器关键还是要看“芯”，。
滤芯是净水器的心脏，要想喝上安全健康的水，最主要的是选好这颗“心脏”，因为滤芯直接决定了净水效果，。
目前市面上常见家用净水机根据净化处理技术原理，分为超滤和反渗透、纳滤三种，。
其中采用纳滤技术的净水机当前最被专业领域认可和推崇，更适合家庭长期使用，。
中国净水泰斗、全国给水深度处理研究会副理事长、清华大学博士生导师王占生教授也曾多次公开表示，倡导百姓使用纳滤净水机，既能去除有害物质，又能保留水中有益矿物质元素，。
世界卫生组织（WHO）也在《饮用纯净水的健康风险》报告中表示，现在，许多人的饮食无法提供人体足够的矿物质和微量元素，没有或大量缺乏含有矿物质的水，等于切断了吸收矿物质元素的一条重要通道，。
提及纳滤技术就不得不谈到中国净水行业龙头企业碧水源，其拥有的新一代低压选择性纳滤芯专利技术是经过多年技术攻坚，历时五年，耗资三亿元，自主创新研发而成，能够选择性滤除水中的有害物质，包括余氯、重金属及有机物等，同时保留人体所需矿物质元素，缔造了净水技术4.0时代，堪称全国乃至全球领先的净水科技环保企业之一，。
其净水产品不但通过了澳大利亚标准机构最严苛的WaterMarkLevel1产品认证，更在APEC峰会、“一带一路”国际高峰论坛上为各国领导人提供了安全健康的饮用水，向世界展示了我国净水产品的强大实力，。
此外碧水源纳滤净水机还具有运行压力低，节水、节电，更适合家庭长期使用，。
今年双十一期间，随着碧水源与京东战略合作的全面展开，11月10日起至11月12日碧水源将在京东自营店进行力度空前的促销活动，其中最值得关注的是拥有五级过滤的家用型大通量纳滤净水机D619秒杀仅1111元，该款净水机拥有五级精密过滤，前两级PP棉滤除水中泥沙、铁锈等大颗粒物质，。
第三级与第五级活性炭去除水中异色异味，改善口感，。
第四级则采用碧水源专利纳滤净水技术，它能够选择性滤除水中的有害物质，包括余氯、重金属及有机物等，同时保留对人体有益的矿物质元素，。
此外碧水源D619纳滤净水机采用无罐一体式设计，快速制水无需水罐存储，保证出水水质新鲜，避免净水器本身的二次污染，。
400加仑大通量，60L/小时制水能力，1分钟提供1000ml纳滤净水，出水速度快，无需等待，真正实现新鲜好水畅快直饮，。
此外，10月上市的火爆新品D718直降800元；台上免安装纳滤净水机D525W直降1000元；明星产品橱下型纳滤净水机D601直降500元，并赠送MA300空气净化器；购D668纳滤直饮机送MA500空气净化器；U608台上便携式免安装超滤净水机半价仅售940元，。
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com，。
