购物狂欢节“双十一”马上就要到了，热衷网购的小汤早早就列出了长长的购物清单，准备货比天猫和京东，择价格最优的购买，。
很快，小汤就发现这实在不是件容易的事情，。
小汤打开天猫APP，各种红包、优惠券扑面而来：全球狂欢红包、火炬红包、品牌狂欢城红包、战队红包、捉猫猫、无门槛跨店优惠、购物津贴、满减优惠……京东的页面也充斥着各种满减优惠、神券、京券、东券、PLUS会员红包等等，。
小汤告诉中新经纬：“红包和优惠券多到让人不知所措，每个字都认识，就是不明白到底啥意思，”。
“与以往双十一当天零点一过大家拼网速、拼手速、拼运气不同，今年的双十一提前半个多月就开始拼智商了，”最终，经过几轮烧脑，小汤选择在天猫购买某品牌的家电，并付了100元定金加入了预售活动，“交了定金到双十一当天可以翻倍使用，再加上抢到了各种红包、满减优惠、购物津贴，当时算着天猫应该比京东划算的，”。
但是很快，小汤就后悔了：“当时没有看清楚有些红包和津贴是有使用条件的，有的优惠券还不能跨店使用，这么一算，就不如在京东上买划算了，但是我定金也交了，不付尾款的话定金就打水漂了，”。
经纬君还发现，除了小汤吐槽的红包优惠券名目过多用户根本记不住用法，以及预售定金不退的“坑”外，今年的“双十一”还因优惠券要花钱买、部分商家不实促销等诸多套路而备受诟病，。
预售，是近几年天猫“双十一”都有的项目，。
商家通过预售可以预估购买商品的消费者数量，提前备货，防止因“双十一”当天流量过大而手忙脚乱，还可以提前锁定部分顾客，。
消费者通过缴纳一定的定金参加预售，“双十一”当天定金可以翻倍使用，而且今年很多商家还推出了定金翻3倍甚至9倍使用的玩法，很多网友头脑一热付完定金才发现，商家还加了前缀：“前XXX名”定金才能翻X倍使用，。
可即使优惠力度不如预期，抑或是后面发现在其他购物平台上价格更优惠，一旦缴纳了定金，多数消费者还是不得不继续付尾款，。
因为“天猫预售业务管理规范”中规定，“支付定金后，卖家如未支付尾款或买家申请退款且非卖家责任的，定金均不退还”，。
这一机制引发了众多网友吐槽：“为什么双十一要开启长达20天的预售期，就是为了让你买更多，哪怕双十一当天发现其他电商平台更便宜，但交了定金也不能反悔了，而且10块20块的定金付起来一点都不心疼，容易刺激购买欲望，”。
但从法律角度看，“定金不退”是有法律依据的，《合同法》、《担保法》均有规定，定金是作为履行合同的担保，如果消费者不履行约定，就无权要求返还定金；至于商家一方不履行约定的，应当双倍返还定金，。
所以“剁手党”们还是要擦亮眼睛，货比三家、看完商家所有说明，或者咨询完客服之后再付定金也不迟，。
不过，也有网友表示：“真搞不懂商家为什么不给退定金，如果我如约付了尾款，但等收到货后再退货退款，商家不是还白白损失了邮费吗，还不如当初就痛痛快快退定金给我呢，”。
每年“双十一”购物狂欢节都有网友反馈，有些不良商家虚构原价、虚假优惠折扣、谎称降价或先提价再打折等等，为消费者布下了重重陷阱，。
据北京商报，比拼网速和手速的秒杀是“双十一”重要的促销手段，但部分参与秒杀的商品，价格并不具优势，甚至高于平时价格，所给出的原价并不具参考性，往往是先涨价再促销，。
还有部分消费者反映，自己在“双十一”购买的秒杀产品被商家以“缺货”为由取消，。
对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单，。
2016年国家发改委受理涉及“双十一”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%，。
中国消费者协会发布的《2016年“双十一”网购商品价格体验式调查报告》显示，参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高，。
今年，从网友的吐槽来看，不实促销仍是今年“双十一”的一大坑，。
某网友吐槽：双十一前几个月某灯管还是31.9元，双十一期间同款灯管在同一家店铺价格变成了56.9元，。
这一问题也引起了国家多部门的重视，为了让消费者可以放心地买买买，近日，国家发改委、工商总局、质检总局、国家邮政局等多个部门密集出招，针对虚假折扣、有价无货、假冒伪劣、快递爆仓等乱象采取各类行动和举措，对今年“双十一”进行全方位规范，。
优惠抵扣券是各大平台“双十一”购物节最常见的购物津贴品种，消费者可以提前领取不同面额的优惠券，在消费时抵扣一些费用，。
然而在今年的天猫、京东“双十一”活动中不同程度的出现了需要花钱才能购买的优惠券，让消费者产生了一些抵触心理，。
在天猫平台的“双十一”活动中，许多预售的商品都开启了“满减”活动，比如某店铺商家宣传的一件599的大衣，可以用100元的优惠券来抵扣，实际到手价是499元，。
然而实际上，人们却需要花1元来购买这100元的优惠券，不仅有使用期限，且一旦付款不退不换，。
“花钱买券”的现象是以往“双十一”活动没有的，。
“前几年活动中会送很多抵扣券，虽然面值不大，5元、10元的无门槛抵扣券，面额大的也有，使用需要一定的门槛，比如要关注店铺，或者是消费额满一定额度才能使用，或者是在特定种类商品中使用，不论哪种限制，这些抵扣券无一例外都是免费领取的，”李女士是天猫“双十一”活动忠实粉丝，每年都会在活动期间购买千元的商品，。
“优惠券本来是给大家的一种福利，一种优惠，这也要花钱买，虽然钱不多但心里会觉得很别扭，”。
天猫平台的“花钱买券”现象大多存在于各个店铺，而京东则成了平台的行为，想要领取各个面额的优惠券，则需要花费149元开通京东plus会员，。
“你开通了会员，领取了一大堆优惠券，就得买东西，假如你不买，那你开通就没有意义，白花149块钱，而京东给的建议是，这些优惠券只有都用了才能将plus会员的利益最大化，但你回过头想想，都用了那得花多少钱，而且这些券还有使用时间限制，不用就作废了，”。
虽然本次活动中各平台需要花钱才能购买的抵扣券只占整体活动优惠津贴的一部分，也有一些常规的可以免费领取的券，但这种大多位置不甚明显，需要花许多时间去寻找，找到之后在用户使用时需要二次点击才能生效，。
除了优惠券外，红包也是每年“双十一”活动的“必选项目”，。
和面额固定的优惠券相比，随机价值的红包更吸引消费者参与，。
而在今年，天猫商城传统的“红包”已经变身为全球狂欢红包、火炬红包、群战队红包、品牌狂欢城红包和线下AR红包5种，。
其中，火炬红包最多每人可点亮100个，火炬红包又分为普通红包、稀有红包和传说红包，普通红包金额随机，稀有红包最高111元，传说红包最高1111元，。
虽然看起来价值很诱人，但实际操作起来，着实“费钱又费力”，。
拿火炬红包来说，当A用户在某个商家获得了一个红包，想要打开则需要至少2位好友助力，然后A将红包链接发给B和C，B、C分别在天猫客户端点开链接后，A才可以点开红包，而B和C想要继续接力下去，则需要分享给更多的好友，。
网友吐槽，这次火炬红包的形式，像极了过年时候大家抢“敬业福”的样子，。
而本次活动的战队红包，则宛如一场“土豪”的比拼，。
战队红包的规则是用户可以召集好友加入战队，然后充值红包，充值100元可以随机获得100-150元之间的红包，充值500元可以随机获得500-1111元之间的红包，。
而每个战队充值的总金额来进行排行，排行前100名的战队可以共享5000元大红包，。
更直白地说，就是充的钱越多，战队排得越靠前，分的钱就越多，。
“加了一个战队，大家都跟着魔一样每天比着充钱，其实感觉就像赌博一样，你充500元，幻想可以获得1111元，但实际上很可能是501元，然后自己不满意，再充500元，以此往复，但很多人都忽略一点是，你充值的这些红包，最后都是需要去消费使用的，应该回过头想想是否真的需要花这么多钱，这种盲目攀比心理最后会造成很多的冲动消费，”李女士表示，“比的就是谁的战队有钱人多，”。
截止11月3日天猫战队红包的排行榜，排名前三的战队都单人充值超过5万元，这个数字每天还在不断上涨，。
比如目前排行第一的战队，6个人累计充值超过30万元，。
当定金翻倍开始限量，抵扣券和红包都需要花钱来买的时候，“双十一”比拼的早已不是最初的手速，而是脑力、精力和钱财，在被眼花缭乱的购物页面疯狂吸引的同时，不妨想想我们真正需要的是什么，。
