【PConline海选导购】原价6999元的惠普光影精灵Ⅲ代在苏宁易购双十一O2O购物节大聚惠中爆出了5599元的优惠价格，叠加优惠券还可以做到更低价，喜欢的朋友不妨赶快入手，。
光影精灵Ⅲ代搭载了第七代英特尔酷睿I5-7300HQ处理器，该处理器为标准电压设计，具有四个物理核心，基准频率为2.5GHz，动态加速频率高达3.5GHz，。
显卡则搭载了英伟达最新的帕斯卡架构独立显卡GTX1050，显存为GDDR52GB，。
8GBDDR4内存在如今内存价格高涨的情况下可谓是良心配置，。
128GB四通道PCIe3.0接口固态硬盘加1TB机械硬盘的组合可兼顾运行速度与存储空间的需求，。
双风扇双铜管和隐藏式升降转轴的设计，在保证散热良好的情况下静音效果也非常出色，。
总体来看，该款笔记本性能出色，配置均衡，无论是游戏、娱乐还是办公都能得心应手，。
外观方面，光影精灵Ⅲ代在A面使用了磨砂工艺处理，在提供柔和触感的同时也能有效减少指纹，A面中间绿色的hplogo则彰显着该款惠普笔记本的与众不同，。
B面使用了一块15.6英寸的全高清IPS显示屏，拥有良好的可视角度以及防眩光功能，无论办公还是游戏都能讨好你的眼睛，。
C面采用了一体成型的金属拉丝材质，搭配绿色的背光全键盘，可营造出高端炫酷的氛围，。
24.1mm的轻薄机身设计以及高性能娱乐本中2.3Kg的出色重量控制，大大提升了观感和便携性，方便用户在办公和游戏娱乐之间自由切换，。
接口方面，光影精灵Ⅲ代可谓是诚意满满，。
机身左侧分布有安全锁孔、2个USB3.0接口和1个耳机麦克风二合一接口，整体较为简洁，。
机身右侧则是电源接口、网线接口、HDMI接口、1个USB3.0接口、Type-C接口和1个SD读卡器，。
如此丰富的配置，完全可以满足大多数用户的日常需求，。
其他方面，光影精灵Ⅲ代采用了世界著名的丹麦B&O音响系统，整体声音表现显著优于一般笔记本，。
出厂预装正版Windows10操作系统和Office2016办公软件，让用户拿到机器即可方便的使用，。
总体来看，光影精灵Ⅲ代性能出色，配置丰富，外观低调奢华，。
无论你是侧重学习、娱乐的学生党，还是侧重工作兼顾娱乐需求的上班族，这款笔记本都不会让你失望，。
