随着“互联网+”的兴起，农村电子商务正逐渐成为农民增收致富的重要手段，。
自第一届三门网络青蟹节以来，在三门县政府的规划指导下，三门特色农产品网货改造一直稳步推进，尤其以三门青蟹为代表的三门小海鲜发展取得显著成效，。
为了进一步推动三门县当地电商发展，推进当地农产品上行，。
在特色中国·三门馆带动下，商家积极报名参加淘宝双11活动，。
此次双11淘宝嘉年华活动共有14家淘宝店铺成功报名，包括幸运草正宗三门青蟹、大学生创业梦之店海味、三门青蟹monigote、蟹吃、蟹聚一堂、良万家海鲜、宅民乐海鲜青蟹等多家优质店铺，通过官方严格筛选后成功入选双11活动会场，共同参与这一购物盛宴，。
参加此次活动的产品主要以三门青蟹为主，三门小海鲜为辅，活动期间更是在淘宝嘉年华主会场、生鲜分会场和中通位、钻石展位等重要资源位得到了充分的展示，。
本次活动中，三门青蟹得到海量的曝光量，整体销售额达也到近25万元，。
三门青蟹公共品牌价值的提升，使得淘宝店铺销售额成倍增长，。
幸运草店铺就是其中一个典型，从开店的月销2单到现在日销几十单，成交额倍增，。
店主倪巧玲告诉我们：“2014年，在淘宝上开起幸运草正宗三门青蟹店，第一个月仅卖出2单，可以说非常惨淡，随着三门青蟹品牌知名度提高，在品牌红利的影响下店铺也开始有了起色，到现在月成交近千单，”据三门馆不完全统计，幸运草店铺年销售额从2015年的60万到2017年不到一年时间的230万，实现连年销售翻倍，。
倪巧玲表示：“网络销售的三门青蟹要求远比线下高，要做到“包肥包活”，因为长途运输青蟹很容易死，所以每只青蟹要发货的时候都要严格筛选，。
”靠着真诚服务和对品质的把控，再加上以客带客的口碑效应，幸运草淘宝店得到了一批忠实的老客户，店铺也迎来了高速发展期，。
自天猫2009年首创双十一购物节以来，每年的这一天已成为名副其实的全民购物盛宴，。
三门县也借势双十一，整合各频道资源，尽力做到资源利用率最大化，继续推动三门青蟹”的品牌知名度、公共品牌影响力，带动农民实现增产增收，促进地方产业发展，。
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com，。
