今年，阿里影业淘票票准备为广大单身族创造了一个得天独厚的条件，让大家借着电影直奔主题、冲着脱单看场电影，即脱单电影院，。
今年，淘票票将联合全国22个城市的影院，承包101个只为单身人士敞开的电影场次，奉上《烽火芳菲》、《精灵宝可梦》、《东方快车谋杀案》、《雷神3》四部精彩影片，一手包揽战争、激萌、惊悚、悬疑、动作、爱情等电影元素，为单身男女制造最佳氛围，。
11月1日-11月5日开放预约渠道，11月6日-11月11日正式对外售票，预约期间淘票票还将每天发放1111个价值11.11元的脱单红包，所有场次皆在双11当天19：00正式开场，在零点开抢前与TA来场电影，说不定还能抓住购物节的尾巴遇到帮你“清空购物车”的对象，。
事实上，这不是淘票票第一次造福单身男女，。
早在今年七夕情人节，淘票票就联合全国多家电影院，请单身人群免费看电影，。
不仅如此，用户还可在选座界面看到部分已经预约该场次的用户本人，“近水楼台先得月”，圈住女/男神身边的最佳位置，。
而本次活动在北京与上海的“脱单电影院”都引起了不小的轰动，在北京三里屯的美加欢乐影城爆出一位单身姑娘扑吻邻座男士，在上海天山影城则出现一位上海大妈手持女儿照片积极与在场各位单身汉搭线，引发热议，。
在深圳场，不少单身男女不畏台风奔赴现场，电影尚未开播，就有超过十对男女火速搭线，看戏是假交友是真，。
淘票票在今年七夕埋下的单身电影院，为众多单身男女提供边看电影边和陌生人交流的机会，更在年轻族群间刮起一阵脱单旋风，。
但双十一脱单电影院只是淘票票的第一步，在未来，淘票票还将继续扩大脱单电影院的覆盖面，在全国加开多场单身专属场次，为单身人士创造福利，。
近几年快节奏的社会，让许多大龄男女找不到工作与生活上的平衡点，要么“高冷”要么“死宅”，缺少与异性交流的机会，。
而淘票票就是看中当今单身男女的问题，为其提供一个实景交友平台，把电影与相亲结合到一起，让相亲更有意思，让看电影这件事发挥社交价值，打造一场在自然流畅的陌生交友机会，开启的不只是一场全新电影社交模式，更让今年的双11光棍节充满话题与期待，。
