2017年“双11”尚未到来，电商大战已提前开幕，。
先是苏宁易购率先发布“不止所见，嗨购11天”O2O购物节，接着京东以“无界零售”为名，宣布将与腾讯达成合作，提供线上线下融合的全面零售解决方案，。
近期，蚂蚁金服消费信贷产品“花呗”宣布允许用户在“双11”期间临时提高额度；乐信旗下分期乐商城则将推广活动从线上拉到了线下，。
与往年不同的是，今年“双11”分期类电商极为活跃，。
10月19日，蚂蚁金服消费信贷产品“花呗”宣布允许用户在“双11”期间临时提高额度，用户在支付宝或手机淘宝进入“花呗”，系统会根据用户历史消费情况随机为用户增加额度，。
今年天猫“双11”“花呗”还会帮一部分用户把“双11”当天的账单还清，金额不等，最高可达4999元，。
与之相对应，京东金融则宣布将联合线上线下的800多万商户和500多家金融机构一起参与“双11”，。
其中，京东支付将投入1亿元开展立减优惠，京东金融旗下的消费信贷产品“白条”将推出最高12期分期付款免息活动，。
作为专业分期付款的购物商城，分期乐商城在今年“双11”期间，针对腕表配饰、运动品类产品还有12期至24期分期付款免息优惠，。
分期类电商为何如此活跃，对此，业内人士表示，从用户角度而言，分期付款购物降低了用户的购买门槛，尤其对于可支配资金不多的年轻用户，可以解决资金和需求不匹配的问题，优化消费体验，。
与此同时，从商家角度来看，因为增加了一部分原本没有的增量市场，也就是原本全款买不起的用户订单，给商家增加了销售量，也提升了商家的动力，。
此外，分期电商与传统电商相比，既有电商属性，也有金融属性，“金融+电商”模式能更加灵活地为消费者提供品质消费，提升用户体验，。
各大商家不仅在线上各出奇招，在线下也是不遗余力，。
天猫表示，购买家装可预约最近的门店体验实物，享受3D设计服务；购买美妆，也可在线上预约，然后到心仪的门店享受VIP服务，。
京东各类线下门店今年“双11”期间也将联动，。
京东之家、京东专卖店将打造“嘉年华双11”，线上线下同价促销、边玩边买体验黑科技，。
通过年轻化、多元化、社交化的消费场景为广大消费者提供更有“温度”的无界零售，。
分期乐商城则将继续在多个城市举行“智购未来”线下路演活动，为消费者提供沉浸式互动体验，。
活动现场商品均可当场下单，立即取货，覆盖3C数码、美妆、家电、运动等领域，涉及多个知名品牌近百种商品，部分商品还可享受减免以及12期分期付款免息优惠，。
