自苏宁云商半年报发布以来，广发证券、广大证券、招商证券、华泰证券等多家券商纷纷看好苏宁，相继给出“买入”、“强烈推荐”、“增持”等建议，。
国庆双节后的第一个交易日，苏宁云商股价大涨，9日开盘报13.85元，并一路攀升，盘中大涨超7%，并创出一年新高14.08元，收盘股价稍有回落报13.85元，涨超5%，年初至今已大涨21%，市值高达1289亿，。
引来一片惊叹，从上次发布半年报到现在，苏宁又一次以凯旋的姿态引起了各界的关注，。
据悉在国庆期间，苏宁云商董事长张近东召集高管团队开启了“闭关模式”，在苏宁总部开始了连续的封闭会议，谋划2018年战略，并提出了2018年要新开店5000家的全年目标，可谓语出惊人，要知道，这几乎是苏宁在连锁时代最高纪录的10倍，。
这也从侧面印证了进入收获期的苏宁野心勃勃，。
很明显，在股市上引起了不小的震动的苏宁，并不满足于现状，为迎战即将到来的双十一购物节，苏宁频频放出大招，使其关注热度越来越高，。
今年电商行业的双十一大战，最早由苏宁打响，。
早在10月16日，苏宁就召开了O2O购物节媒体发布会，苏宁易购总裁侯恩龙亲自讲述了今年双十一的玩法，。
他强调“不止所见，嗨购11天”是今年苏宁易购双十一的主题，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，让消费者享受其他电商没法提供的“任性”狂欢，。
在发布会的体验区，由美国硅谷研究院所研发的“AR易购”引起了高度关注，。
AR易购解决了真实场景和虚拟物体的融合一致性问题，确保了真实世界和虚拟对象的无缝融合，。
下载应用程序后，消费者对着希望展示苏宁商品的区域进行扫描，在浏览目录中选择商品后，只需在区域内点击一下，所选择的商品就凭空出现在“眼前”，使消费者可720°了解商品的大小、形状和质感，。
对此，参观者纷纷表示“再也不怕被买家秀套路了”，。
众所周知，苏宁智慧物流一直有着“黑科技竞速的领跑者”名号，苏宁云仓经过一年光阴的打磨，已经完全实现了自动拣选，。
首建的国内最大AGV仓库群――上海AGV仓，目前已经配备了100组左右的机器人，完整运营后，还将有近1000组的机器人分批进行测试并投入使用，。
此外，济南AGV仓已经在筹备中，面积超过2000平方，今年双11也会开始试运营，。
以电器零售起家，仓储储备一直在业内领先的苏宁，持续发力，不断扩大优势，相信更是对迎接双十一购物狂潮胸有成竹，。
随着DT时代的到来，服务大众势必成为未来互联网零售的主流方向，由此看来，原本就拥有仓储优势的苏宁，整合天天快递，并不断做出行业标杆式的创新，简直是如虎添翼，。
正如苏宁所说，不止所见、不止一天、不止五折……面对即将到来的双十一购物节，苏宁将为大家带来怎样的“任性”体验，我们拭目以待，。
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场，。
文章内容仅供参考，不构成投资建议，。
投资者据此操作，风险自担，。
