10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲，。
临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪，。
10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕，。
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴，。
在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地，。
经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词，。
这样一个买家和卖家都为之疯狂的日子，也是各大电商平台摩拳擦掌、各显神通的舞台，。
与以往“买买买”的主旋律不同，今年双十一，苏宁易购提出了不一样的玩法，。
在苏宁易购O2O购物节，苏宁易购总裁侯恩龙介绍，今年苏宁易购在双十一期间，致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，借助线上线下双线融合的全渠道，全面渗透全产业，“苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面”，。
法治周末记者了解到，在过去几年间，苏宁完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并在零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业深度布局；而这些领域的投入，将直接在今年的双十一期间，为苏宁易购打造不一样的消费者购物体验，提供助力，。
拥有庞大的线下销售网络，向来是苏宁易购相较于其他电商平台的优势，。
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点，。
侯恩龙透露，今年自11月1日到11月11日的双十一期间，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差；而苏宁置业旗下的酒店，也将参战双十一，在业内首创沉浸式购买新场景，。
此外，苏宁还推出了包含5个主题形象馆、15个超级品牌馆和100个流动嗨购车的嗨购市集，同时还有全自助无感知购物的无人BIU店，让O2O购物节真正成为不止于线上、覆盖全场景的购物体验，。
在金融方面，苏宁易购将联手包括中国建设银行、中国银行、农业银行、交通银行等在内的21家银行，打造苏宁117超级支付日，为消费者买单助攻，。
值得关注的是，苏宁易购还为今年的双十一增添了不少文娱色彩，将直播互动引入到消费者的购物体验中，。
据了解，苏宁易购将联合苏宁文创打造零售界的“直播运动会”，从11月1日到11月9日，每天将有一个类目2大品牌对战，助推品牌快速发展，。
“相比其他电商购物节，苏宁的O2O购物节已经超脱了‘电商购物’的范畴，而是以电商为切入，联动金融、文创、体育等服务，给消费者带来全方位的升级服务，”资深互联网观察家丁道师指出，。
而在互联网评论人士信海光看来，苏宁六大产业，产品各具特色，用户加起来起码有六亿，几乎占据了中国人口的一小半；如果将这些会员构建起全产业融合的大数据生态系统，通过大数据，可以对用户信息进行采集、画像、匹配，在精准读心的同时，可以迅速俘获高粘性的用户群，再辅以线下基础设施的智慧化与渠道整合，“苏宁已经具备参与乃至引领一场零售变革的潜能”，。
“各位嘉宾朋友们，大家好，我带来了好消息……”在苏宁易购O2O购物节媒体发布会现场，一台名为“旺宝”的机器人，不仅能够认出侯恩龙，还能检索侯恩龙之前与它对话的内容，开展交流互动，。
这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，吸引了所有参会者的眼光，。
侯恩龙介绍，自11月起，首批“旺宝”机器人将登陆苏宁互联网门店，承担起串联苏宁智慧零售体系的重要角色：基于其优越的服务交互和数据管理能力，在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据，开展相匹配的商品营销和其他服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环，。
“这个导购机器人的最大特征是，只要把所有产品知识，和产品内容导入它的词库里面，它就可以在一天之内熟悉所有产品，一个人可以管一个楼层，未来可能就会取代现在的销售人员，它跟消费者见一次面以后会牢牢记住你，并且知道你的喜好，智能为你推荐商品，”侯恩龙表示，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁‘V购’体系中，根据预约接待VIP客户，。
这款机器人的实际运用，只是苏宁易购打造智慧零售的亮点之一；事实上，苏宁易购智慧零售的本质，是实现全面开放、共享的数字零售，。
在数据共享方面，苏宁控股集团董事长张近东提出，苏宁数据经营的能力不仅要向企业内部的每个人开放，还要向各行业、各地区的合作伙伴开放；在发布会现场，侯恩龙也宣布今年双十一将开启“共享数据”，为供应商提供自定义和个性化的数据服务支撑，。
据了解，“共享数据”主要通过与工厂数据进行对接，实现供应链全链路数据共享：苏宁易购依托今年试点的海尔、奥克斯，打通双方购销链，从采购订单下达、工厂确认、排产、物流运输、采购订单入库等全链路监控，这样不仅有利于销售管理，也为后续自动补货奠定数据基础；而共享数据最终将形成双向开放生态闭环，苏宁的数据对供应商开放的同时，工厂的数据也回传苏宁，提升双方的供应链效率、商品精准营销，。
“人工智能与零售业的结合，正在撼动世界零售业的未来，在已然汇聚成潮的新零售大变革中，人们更多的把目光聚焦在‘无人’之上，似乎人工智能的崛起，其目标就是无人，但实际上，在广义的新零售领域中，人工智能等新技术和黑科技产品的应用前景，远超乎普通人想象，”信海光认为，苏宁所提出的“智慧零售”理念，要改变的不只是顾客的购物体验，更包括整个零售业的底层与流程，体现了苏宁在新零售上的野心，。
一直被外界称为“黑科技竞速领跑者”的苏宁物流体系，也是“智慧零售”的重要组成部分之一，。
为了更好地迎接即将到来的双十一，苏宁对物流再次进行升级，。
在仓储、分拣环节，法治周末记者了解到，苏宁智慧物流已实现了全流程自动拣选，其首建的国内最大AGV(自动化仓库)仓库群——上海AGV仓，目前已经配备了100组左右的机器人，完整运营后，还有超过1000组机器人，会在接下来分批进行测试并投入使用；此外，济南AGV仓已经在筹备中，面积超过2000平方米，今年双十一也会开始试运营，。
为了备战双十一，苏宁还在持续加大仓储、物流上的投入，。
今年，苏宁物流在原有8个全国物流中心的基础上，目前又在杭州、深圳、重庆、郑州、济南等五个城市新增了5大始发仓；在细化仓储分类上，苏宁相继完成了全国大件仓、美妆仓、运动器材仓等仓储的建设和智能升级；继续完善分拨网络规划，北京、上海等重要城市都引进了新的硬件设备，长沙、南通等10个城市也在场地、自动化分拣线、智能拣选设备等方面进行了全面升级，。
在配送服务上，苏宁物流依托大数据平台精准调度和智能化运营，推出“准时达”“两赔一保”“送装同步”、无人机配送等个性化服务和物流黑科技，保障用户的购物体验，。
此前在818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收，。
今年双十一期间，苏宁物流推出了更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，将在北京、成都、南京、杭州等13个城市进行投放，预计整体投放20万个，。
“相信在自动化仓储、分拣与苏宁智能化的配送体系进行联动后，不仅能彻底解决双十一物流爆仓问题，并且能按照最优的方案把商品迅速地送达到消费者手里，”丁道师表示，。
互联网分析师于斌指出，O2O购物狂欢节是苏宁物流年度工作的重中之重，为了做好充足的准备，苏宁早在618、818期间就对物流体系进行了承压预演；随着双十一的日益临近，苏宁物流仓储也进入到最后的备战阶段，而在硬件、软件两方面得到全新升级的物流体系，势必将在O2O购物狂欢节之日给消费者们带来更多的惊喜，。
“用互联网的效率回到线下，让线下的体验性和即得性优势插上了效率的翅膀，并达到线上线下优势互补、互为融合，基于智慧零售的科技运用，苏宁已经贯通从供应链建设到门店体验服务再到售后物流，利用双十一大促推动整个零售行业的变革升级，值得期待，”于斌表示，。
