一年一度的“双十一”脚步渐近，各大零售巨头在加紧排兵布阵，迎接即将到来的购物节大会战，。
2017年对零售业而言是不同寻常的一年，技术成为引导行业发展的核心驱动因素，。
这一点已经成为线上电商和线下实体零售共识，。
新零售、智慧零售和第四次零售革命，无论哪种说法，都将技术放在第一位，。
因此在今年的“双十一”备战中，阿里、苏宁、京东三大零售巨头都铆足劲在技术上加紧装备，无人零售、机器人、大数据、智慧物流等“黑科技”将齐齐现身今年“双十一”，。
10月17日，在京东零售创新战略暨11·11全球好物节启动发布会上，京东一口气推出了包括全流程无人仓、无人货车、无人超市、无人便利店、智慧供应链开放平台等多个黑科技产品，向外界集中展示了京东在未来无界零售当中的技术创新和科技布局，。
京东集团高级副总裁马松介绍，“双十一”期间，京东自主研发的无人便利店和无人超市将在京东全球总部园区正式开业，。
同时，京东还拉来了腾讯助阵，。
在发布会上，京东与腾讯宣布：将联合推出赋能品牌商的“京腾无界零售”解决方案，以腾讯的社交、内容体系和京东的交易体系为依托，为品牌商打造线上线下一体化、服务深度定制化、场景交易高融合的零售解决方案，。
这也是京东提出无界零售理念之后，推出的全面赋能品牌商的解决方案，。
另一大电商巨头阿里巴巴在今年“双十一”之前的云栖大会上也宣布成立全球研究院——“达摩院”，进行基础科学和颠覆式技术创新研究，并在未来3年投入超过1000亿元人民币，承载“NASA计划”，。
今年3月，马云在阿里巴巴的首届技术大会上动员公司全球两万多名科学家和工程师投身“新技术战略”，启动“NASA”计划，。
阿里巴巴的另一个“千亿项目”菜鸟网络10月17日也在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，上百台机器人单日发货可超百万件，将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务，。
据了解，像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线，。
菜鸟网络方面称，这是全世界首次在“双十一”如此大的物流体量上使用机器人仓群作业，。
在这次充满前沿科技色彩的“双十一”备战上，苏宁也不甘示弱，。
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，。
10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色，。
同时，两家企业将在无人店导购、工厂直供模式等方面发力，打造更多智能科技的网红产品，开启“人机合作”模式，。
据侯恩龙介绍，从11月1日开始，这批智慧机器人将正式登陆包括苏宁无人店、常规门店、主题购物展厅等在内的苏宁线下店，与消费者见面，。
在这些线下零售场景中，机器人不仅能够为消费者提供品类区域或具体品牌专柜的位置导航服务，还能够为顾客介绍专业的产品知识、播放促销广告，。
零售行业正经历着前所未有的变革，技术取代渠道成为推动零售行业前进的核心驱动力，。
今年以来，无人零售、智慧物流等技术热点正在慢慢改变零售行业的日常形态，。
迫近“双十一”，线上与线下双渠道联动的同时，零售巨头已将无人零售这一新物种纳入“双十一”的鏖战中，。
今年8月份，苏宁在全国的首家无人店在南京开业，真正实现了“刷脸”消费，苏宁表示，无人店是人脸识别技术在零售领域的运用，。
用户在苏宁无人店内购买商品，无需排队付款，通过人脸识别系统识别用户的身份，直接从苏宁易付宝实现付款交易，今年“双十一”前后还计划开设20家无人店，。
阿里涉足无人零售领域的产品“淘咖啡”已经于7月的淘宝“造物节”上亮相，。
消费者首次进店需要打开“手机淘宝”，扫码获得电子入场码，同时签署协议条款，通过闸机后开始购物，。
离店前，消费者会经过一道“结算门”进行结算，。
淘咖啡从进店购物到出店结算支付都是借助新技术完成，实现“自动识别、即走即付”，。
针对无人零售这一新事物，商务部此前表示，无人值守商店是商贸流通领域从需求侧角度推进供给侧结构性改革的有益尝试，能更好满足个性化、多元化的消费需求，。
但作为一种新生事物，无人值守商店尚处于起步和探索的阶段，在监管机制、技术成熟度等方面还面临挑战，。
随着零售业的不断发展，作为其标配的物流行业也在迅速成长，今年开始机器人、无人机、自动化分拣等物流“黑科技”大面积进入物流行业，。
菜鸟方面介绍，2017“双十一”物流将呈现多个新特点，其中最主要的变化就是机器人仓库从过去的单点开花走向大规模应用，。
阿里巴巴9月份宣布将增持旗下菜鸟网络股份，未来五年继续投入1000亿元，除了继续用于数据技术等领域研发，还将用于与物流伙伴共同推进智能仓库、智能配送、全球超级物流枢纽等核心领域建设，。
苏宁云商智慧物流则将商品的GPS轨迹图在苏宁易购APP的物流跟踪栏目里显示，形成可视化物流服务，。
苏宁云商表示，苏宁物流S实验室汇集了智能算法、机器人矩阵、自动驾驶配送这些黑科技，意在集中力量打造苏宁智慧物流生态，。
京东物流为迎战“双十一”打出了“无人科技”、“多样服务”、“数据驱动”、“协同开放”四大王牌，表示将从供应链端为行业、品牌商和消费者带来一个“无界”的11·11，全面提升用户体验及商家体验，。
在今年大热的“无人零售”潮流中，京东同样没有落下，。
为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品，。
2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球，。
2016年的“云栖大会”上，马云首次提出“新零售”概念，2017年也被阿里认为是“新零售元年”，。
马云曾表示，线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售，。
企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑零售业态的基本结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式，。
在“新零售”的提纲挈领之下，阿里开始了与线下零售企业的频频合作，同时加强了物流与零售技术方面的布局，。
面对零售业面临的技术变革，京东则提出“第四次零售革命”的概念，。
今年7月刘强东公开发表署名文章，表示下一个10年到20年，零售业将迎来“第四次零售革命”，。
刘强东认为，零售的本质不变，仍然是成本、效率、体验，。
过去20年的互联网只是零售行业数字化进程的一个“序幕”，。
互联网改变了交易端，但对供应端的影响还很小，未来物联网和智能化对行业的改变会更加深刻、彻底，。
针对今年“双十一”，在第四次零售革命的基础上，京东又再次喊出“无界零售”，京东表示，第四次零售革命下，需求个性化、场景多元化、价值参与化的消费变化，加上数据化、网络化和智能化的技术驱动，推动了“无界零售”时代的到来，供应链发展已呈现出个性化服务、短链化供应、智能化发展的新态势，。
京东集团CMO徐雷指出，在京东所倡导的无界零售中，需求个性化、场景多元化、价值参与化将是三大核心，。
在零售行业的变革浪潮中，苏宁在行业内第一个提出线上线下融合发展的O2O发展战略，即通过营销变革、云商更名、双线同价、开放平台，拥抱互联网，再造平台、重塑能力等一系列的变革，制定“一体两翼三云四端”，形成了覆盖门店POS端、PC端、移动端和TV端的全渠道布局，。
2016年，苏宁云商又提出“智慧零售”，并将其定义为运用互联网、物联网技术，感知消费习惯，预测消费趋势，引导生产制造，为消费者提供多样化、个性化的产品和服务，。
苏宁云商表示，智慧零售将推行“五智”，即智慧采购、智慧销售、智慧服务、智慧渠道和智慧业态，。
智慧采购改变传统零售的B2C供应链管理模式，苏宁建立了由零售商发起的C2B反向驱动供应链管理模式，。
智慧销售则在苏宁易购线上首页根据用户的不同偏好展示不同的优质内容，实现千人千面，。
在线下，苏宁云商已开出2000多家线下易购新店，下沉进入乡镇、小区；在一二级城市商圈，苏宁则大规模升级云店，开发母婴店、超市店，进购物中心、建苏宁广场，提升消费体验，。
