中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’，”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道，。
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴，。
在发布会现场，侯恩龙揭秘了此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利，。
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，。
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面，。
侯恩龙介绍，苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好，。
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话，。
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉，。
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力，我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式，”。
“再如新玩法，这次主要有三块内容，首先将在11月1日设立‘独一无二日’：包括独一无二的单品、独一无二的物种、独一无二的服务，第二‘无处不在’，我们选了20个以上的广场，到11月10日晚上，这些店跟我们现有的这次的嗨购11天会全程无缝对接，线下4000家店，包括合作伙伴会在不同时间段里面，跟我们一起玩转‘双十一’，第三是‘品质生活’，就是创造、匠造、智造，包括非常有品味的产品，在追求物美价廉的基础上，打造差异化零售，让品质生活成为未来O2O购物节标志性产品，”侯恩龙表示，。
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化，。
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞，。
侯恩龙称，无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺，。
