5
13 15 11 2 2
“中央财政的水污染专项资金给予5个亿的专项资金，支持雄安的环境综合治理工作。”
13 16 12 1 1
这5亿元资金支持河北省实施“洗脸工程”，据记者了解，将由河北省进行工作安排，主要涉及白洋淀和污染河流整治。
13 17 13 1 1
此外，尤艳馨介绍，环保部率先开展了雄安新区的土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地土壤调查；并且环保部配合河北省，调集精干力量优先进行环保专项督查，严厉打击违法行为，目前已经清理12098家散乱污企业，交办674个案件，完成636个案件，还有38个案件正在督查之中。
13 18 14 1 2
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
13 19 14 2 2
尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
5
18 10 6 1 3
此前，腾讯发布的首款AI医学影像产品“腾讯觅影”，使用AILab技术发现早期食管癌的准确率已高达90%。
18 11 6 2 3
目前，“腾讯觅影”已与全国多个省市10多家三甲医院建立了联合实验室，与全国近百家医院达成合作意向。
18 12 6 3 3
作为医疗影像国家人工智能开放创新平台，腾讯近日与河北省签署全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
18 13 7 1 4
日前，国家工商总局公告显示，百度雄安科技有限公司注册已获预核准。
18 14 7 2 4
百度董事长兼CEO李彦宏透露，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
5
18 28 15 1 2
光启集团总裁刘若鹏介绍，“光启集团自今年9月进驻雄安以来，已经与中国电信集团、河北敬业集团等5家企业签订战略合作协议，全面布局军民融合、警民合作、智慧城市等相关垂直细分领域。
18 29 15 2 2
光启目前已经掌握的三大核心技术——隐身新材料技术、新型空间技术、无线互联技术都会在雄安落地，为全面解决城市生态环境、生活便利及生活安全问题提供解决方案。
18 30 16 1 1
记者了解到，光启集团的“双研究院”——光启超材料前沿技术研究院、光启新型发动机先进技术研究院，即将落地雄安新区，光启集团的“双产业基地”——超材料创新产业基地、新型转子发动机创新产业基地，将在保定市选址建设。
18 31 17 1 1
“雄安将成为光启创新发展的一个新引擎。”雄安光启超材料前沿技术研究院副院长赵同胤表示，光启将加快推进尖端技术转化成生产力，形成产业吸引和产业链聚集效应，打造以雄安为中心、辐射全国的军民融合新体系和新标杆。
18 32 18 1 1
让我们期待，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，在雄安这片创新的热土上落地生根，催生新技术、新产品、新产业、新业态、新模式，成为我国经济发展的新引擎。
4
24 1 1 1 2
近日，腾讯集团董事会主席马化腾签署了《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开了帷幕。
24 2 1 2 2
腾讯宣布，在雄安新区发起“艺术行动”，将在雄安试点以互联网方式普及中国青少年艺术教育，同时，腾讯基金会将捐款2000万元。
24 3 2 1 4
截至目前，几大互联网巨头均已在雄安新区有所布局。
24 4 2 2 4
腾讯早在9月26日就率先在雄安新区注册成立了分公司。
2
24 5 2 3 4
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司“落地”雄安新区。
24 6 2 4 4
此外，根据雄安新区管委会公布的消息，包括百度、京东金融等互联网公司也将进入雄安新区。
8
26 9 5 1 2
虽然雄安新区概念股在这段时间表现不佳，但是雄安新区建设的利好消息一直不断。
26 10 5 2 2
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业，而且获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。
26 11 6 1 4
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。
26 12 6 2 4
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
26 13 6 3 4
11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
26 14 6 4 4
11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。
26 15 7 1 1
展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。
26 16 8 1 1
另外，有分析认为，市场在上周经过大力度的杀跌之后，缺乏主流题材热点，大量的闲散资金游荡于盘面，迫切需要选择新的做多方向，而雄安新区概念股再经历过长时间调整后，极有可能成为市场关注的焦点。
7
34 1 1 1 1
新浪财经讯11月27日消息，雄安新区板块表现活跃，四通新材、京汉股份涨停，冀东装备、光启技术、太空板业、启迪设计等均有不同程度涨幅。
34 2 2 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。
34 3 3 1 1
为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。
34 4 4 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
34 5 4 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
34 6 5 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
34 7 6 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
4
35 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
35 2 2 1 3
当天，马化腾出席了“2017中国国际数字经济峰会”并发表了主题演讲——《新时代的数字经济思考和探索》。
35 3 2 2 3
在石家庄，河北省委书记王东峰、省长许勤、常务副省长袁桐利和副省长兼雄安新区管委会主任陈刚等与马化腾进行了会谈。
35 4 2 3 3
随后，马化腾又马不停蹄走访了雄安。
7
35 20 10 1 3
今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。
35 21 10 2 3
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
35 22 10 3 3
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
35 23 11 1 2
当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
35 24 11 2 2
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
35 25 12 1 2
马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
35 26 12 2 2
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
3
40 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
40 2 2 1 2
早在今年9月26日，腾讯就率先在雄安新区注册成立了分公司，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
40 3 2 2 2
一个多月后，随着马化腾的出现和此次腾讯在雄安的一系列举措，腾讯在未来雄安新区的作为渐显轮廓。
4
40 29 14 1 2
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
40 30 14 2 2
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
40 31 15 1 2
但第一家与雄安新区签署战略合作协议的企业并不是腾讯，而是阿里巴巴。
40 32 15 2 2
时间是11月8日，当时，马云、彭蕾亲自披挂上阵，跑到了雄安。
3
40 33 16 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络，城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
40 34 17 1 1
这是继9月29日阿里巴巴宣布将在雄安新区成立三家子公司，全面参与雄安建设，服务国家“千年大计”之后，实质性的一步。
40 35 18 1 1
马云在会谈中说：“大家对雄安新区的理解，也在进一步的深化，这是千年大计，这是创造未来的城市。所以阿里巴巴也非常重视。”
7
40 45 24 1 1
“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”
40 46 25 1 1
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
40 47 26 1 1
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
40 48 27 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
40 49 28 1 1
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
40 50 29 1 2
马化腾还透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
40 51 29 2 2
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
6
41 1 1 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。
41 2 2 1 1
为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。
41 3 3 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
41 4 3 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
41 5 4 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
41 6 5 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
4
42 4 3 1 1
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
42 5 4 1 3
对环境保护方面的突出问题，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作。
42 6 4 2 3
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
42 7 4 3 3
环保部会同河北省对雄安新区开展了环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，已经完成整改636个案件。
6
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
43 2 2 1 3
据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
43 3 2 2 3
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 4 2 3 3
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
43 6 4 1 1
作为雄安新区管委会核准的第一批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日在河北省保定工商局完成注册。
4
43 30 17 2 2
保定政府网消息，6月20日，百度副总裁邬学斌带领考察团到保定市商讨无人车项目落地事宜。
43 31 18 1 1
随后，在夏季达沃斯论坛期间，百度总裁张亚勤在接受媒体采访时表示，百度对雄安新区有特别大的信心，希望能够共同参与雄安建设，张亚勤曾兴奋地表示“特别看好！希望能够共同参与！”不过，针对百度是否会参与雄安新区未来绿色智慧交通系统的问题，张亚勤当时表示不便透露。
43 32 19 1 1
紧接着7月份，保定市与百度在北京签署共建智能交通示范城市的战略合作协议，保定市政府党组副书记王林和百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇代表双方签约。
43 33 20 1 1
保定方面表示，将结合百度在人工智能、自动驾驶、云计算等领域的技术优势，计划在未来3-5年内，共同开展自动驾驶相关技术测试、体验示范、标准法规探索等方面合作，共建智能交通示范城市，推动自动驾驶新技术、新产品、新服务的实验验证与成果转化。
4
45 16 14 1 1
今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中。
45 17 15 1 1
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
45 18 16 1 1
环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
45 19 17 1 1
在此次新闻例会上，除了雄安新区环保规划，环保部还发布了另外两个改革动作。
9
47 1 1 1 2
美丽的白洋淀。
47 2 1 2 2
刘向阳摄
47 3 2 1 2
尤艳馨介绍，党中央、国务院决定设立雄安新区，并且高度重视新区的生态环境保护工作。
47 4 2 2 2
环保部积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，主要做了三方面工作。
47 5 3 1 3
加强领导建立工作机制。
47 6 3 2 3
成立了由环保部部长李干杰任组长，其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
47 7 3 3 3
11月13日，环保部和河北省人民政府签署了战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
47 8 4 1 4
积极工作解决突出问题。
47 9 4 2 4
中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
7
48 1 1 1 2
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。
48 2 1 2 2
环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。
48 3 2 1 3
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 4 2 2 3
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 5 2 3 3
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
48 6 3 1 1
尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
48 7 4 1 1
今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。
3
50 1 1 1 2
据雄安发布消息，11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司(00700-HK)签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
50 2 1 2 2
河北省委书记王东峰，省委副书记、省长许勤，腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾，腾讯公司党委书记兼高级副总裁郭凯天出席签约仪式。
50 3 2 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
9
51 1 1 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
51 2 1 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 3 1 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 4 1 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
51 7 4 1 2
河北省领导袁桐利、童建明、李谦和省长助理、省金融办主任江波，省政府秘书长朱浩文出席签约仪式。
51 8 4 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持签约仪式。
51 9 5 1 1
签约前，王东峰、许勤等参观了腾讯公司业务展示。
7
52 1 1 1 1
环保板块23日盘中震荡上扬，截止发稿，首创环保大涨逾6%，龙净环保、三维丝、博世科、中持股份、清新环境等均走强。
52 2 2 1 5
环保部今日在例行新闻发布会上表示，今年以来，环保部编制实施一批重要规划，进一步强化“龙头引领”作用。
52 3 2 2 5
重点开展了四项工作：一是推进“十三五”生态环保规划实施，目前看，进展好于序时进度。
52 4 2 3 5
二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。
52 5 2 4 5
三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。
52 6 2 5 5
四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。
52 7 3 1 1
机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
2
60 39 22 1 2
11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议。
60 40 22 2 2
环保部部长李干杰在签署仪式上表示，环保部高度重视雄安新区生态环境保护，将其作为一项重大政治任务，成立推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，有关司局相继开展新区环境评估、白洋淀治理、生态保护红线划定等工作。
5
82 1 1 1 1
【PConline资讯】11月8日，河北雄安新区管委会与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
82 2 2 1 2
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆。
82 3 2 2 2
双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市。
82 4 3 1 2
河北省委书记王东峰表示，希望阿里巴巴集团在智慧城市、产业转型升级、国际人才引进、互联网职业培训、农业供给侧结构性改革、战略性新兴产业发展、创新社会治理、发展奥运经济等方面与河北开展全面合作。
82 5 3 2 2
河北将不断优化营商环境，创造良好发展条件。
3
89 33 19 1 1
根据建科院发布的公告，雄安绿色发展研究有限公司主要业务是城市生态建设和绿色发展模式研究和咨询，绿色产业经济研究和咨询，绿色发展的政策研究和咨询等。
89 34 20 1 1
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
8
91 1 1 1 1
中新社北京11月9日电(夏宾)雄安新区成立已7个月有余，曾经只是白洋淀周围的小县城，现在换了模样。
91 2 2 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
91 3 2 2 2
当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安新区完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
91 4 3 1 1
对于此次“牵手”，阿里巴巴筹备已久。
91 5 4 1 1
中新社记者从阿里巴巴了解到，约半年以前，阿里巴巴内部专门成立名为“雄安天下”项目组，为雄安新区数字金融方面提供服务，而在今年7月，阿里巴巴董事局主席马云去上海参加某研讨会时，便与雄安新区擦出了合作的火花。
91 6 5 1 1
阿里巴巴只是中国企业“抱团”进驻雄安新区的一个缩影。
91 7 6 1 1
雄安新区管委会在9月28日公布了一则“重磅”消息：首批获批落户雄安新区企业的名单，包括阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、深圳光启、中国电信、中国人保等48家企业。
91 8 7 1 1
上述48家企业全部为高端、高新企业，其中前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家，绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。
5
93 1 1 1 2
阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业。
93 2 1 2 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
93 3 2 1 2
阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。
93 4 2 2 2
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
93 5 3 1 1
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
3
93 6 4 1 1
当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
93 7 5 1 1
河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了战略合作协议的签署。
93 8 6 1 1
王东峰表示，阿里巴巴集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现了阿里巴巴的社会责任。
5
95 1 1 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。
95 2 2 1 2
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。
95 3 2 2 2
河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
95 4 3 1 2
11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
95 5 3 2 2
阿里成为十九大后与雄安新区签署战略合作协议的第一家企业，将助力雄安新区成为一座“在线”的城市。
7
96 1 1 1 1
阿里巴巴今日宣布与雄安新区签约，成为中国第一家与雄安展开全面深度合作的大型互联网企业。
96 2 2 1 2
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署了战略合作协议。
96 3 2 2 2
河北省委书记王东峰、省长许勤与阿里巴巴董事局马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证协议的签署。
96 4 3 1 1
阿里巴巴集团也宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
96 5 4 1 2
阿里巴巴表示，将在云计算、大数据、智慧物流、普惠金融和电子商务等领域全力助推雄安新区。
96 6 4 2 2
通过与阿里巴巴的全面合作，雄安将成为一座代表未来的“在线之城”、“信任之城”。
96 7 5 1 1
马云当天表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
3
97 1 1 1 1
本报河北雄安11月8日电记者雷汉发报道：河北雄安新区管委会今天与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
97 2 2 1 2
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆。
97 3 2 2 2
双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市。
3
98 1 1 1 1
中新社北京11月8日电（夏宾）记者8日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团当日与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴董事局主席马云在签约仪式上表示，阿里巴巴的出发点不是到雄安新区做生意。
98 2 2 1 1
根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。
98 3 3 1 1
马云说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
5
99 1 1 1 3
北京商报讯（记者吴文治实习记者曾纯之）面对“千年大计，国家大事”的雄安新区，阿里的野心无法按捺。
99 2 1 2 3
11月8日，河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了阿里巴巴与雄安新区战略合作协议的签署。
99 3 1 3 3
与此同时，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
99 4 2 1 4
据了解，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区的建设。
99 5 2 2 4
具体而言，阿里巴巴与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。
9
100 1 1 1 2
中青在线北京11月8日电（中国青年报·中青在线记者王林）今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。
100 2 1 2 2
河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
100 3 2 1 2
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面。
100 4 2 2 2
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。
100 5 3 1 3
蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。
100 6 3 2 3
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。
100 7 3 3 3
据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
100 8 4 1 1
依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务。
100 9 5 1 2
值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”。
