4
13 1 1 1 2
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。
13 2 1 2 2
以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目。
13 3 2 1 1
11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接。
13 4 3 1 1
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案。
3
13 10 8 1 1
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
13 11 9 1 1
“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示。”王金南表示。
13 12 10 1 2
在王金南看来，雄安新区环境治理工作最大的难点之一就是资金不够。
2
16 4 3 1 2
自今年4月雄安新区规划公布以来，新区的各项筹备工作以超越常规的速度快速展开，给资本市场也带来了活力，国海证券在4月份发布的策略报告中指出，目前雄安地区的基础设施还相当落后，要想富先修路依然是规划的第一原则，因此将建材行业列为新区建设的第一受益梯队。
16 5 3 2 2
而此次活动也印证了这一观点。
2
16 6 4 1 2
我们认为，从投资角度来看，从“千年大计”、“对标深圳特区、浦东新区”等定位可以看出，雄安概念是近年难得一见的投资主题，比肩“一带一路”、“供给侧”等主题，因此一旦新区建设全面展开，对于相关行业的上市公司而言将是一个千载难逢的发展机遇。
16 7 4 2 2
雄安新区建设将加大环保方面的投入，海绵城市、智慧城市、智慧交通等概念将会应用于新区城市建设之中，因此与之相关的绿色建材行业龙头，如海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、国统股份(002205.SZ)和东方雨虹(002271.SZ)等值得关注。
2
18 21 10 1 2
关于智能语音方面的应用，“电子送达系统”、“庭审智能语音识别系统”等，已率先应用于雄安新区三县法院，大幅提升法院保障新区建设能力。
18 22 10 2 2
雄安新区还将利用便携式数字法庭系统，开设水上巡回法庭，实现白洋淀全地域无线数据加密传输。
3
18 25 13 1 2
华讯方舟是一家国家级高新技术企业，在太赫兹领域处于国际领先地位，拥有多项世界第一的技术成果和最多的知识产权。
18 26 13 2 2
根据合作备忘录，双方将在雄安新区建设太赫兹科技创新研究院和军民融合园，在保定布局配套产业，引导全球太赫兹领域企业加速聚集发展。
18 27 14 1 1
走进雄安光启军民融合创新中心的展厅，第一个感觉就是“新奇”：“高大上”的马丁喷气飞行包，集通信、光学遥感、物联网监控监测、大数据收集和分析于一体的空中驻留平台“云端号”，多旋翼或固定翼、无系留便捷型或有系留长时间巡航、可搭载红外线设备、高光谱设备、CCD图像传感器的各式各样无人机，还有先进的转子发动机、应用到军民融合领域的隐身超材料飞机组件，让参观者进入一个未来的世界。
3
20 1 1 1 3
【建材行业启动雄安绿色建设选材工作】目前，建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心正联合相关管理部门、科研院所等编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》，同时也已启动《雄安新区绿色建设设计选材指南》产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日。
20 2 1 2 3
意向征集的建材范围为适合雄安新区建设的各类建材产品。
20 3 1 3 3
（上证）
8
26 9 5 1 2
虽然雄安新区概念股在这段时间表现不佳，但是雄安新区建设的利好消息一直不断。
26 10 5 2 2
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业，而且获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。
26 11 6 1 4
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。
26 12 6 2 4
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
26 13 6 3 4
11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
26 14 6 4 4
11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。
26 15 7 1 1
展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。
26 16 8 1 1
另外，有分析认为，市场在上周经过大力度的杀跌之后，缺乏主流题材热点，大量的闲散资金游荡于盘面，迫切需要选择新的做多方向，而雄安新区概念股再经历过长时间调整后，极有可能成为市场关注的焦点。
3
37 13 6 3 3
不久的将来，新区的一些企业、超市、酒店等会在农行的帮助下设置聚合二维码，既方便了消费者，也方便了商户。
37 14 7 1 2
“设立雄安新区的消息一公布，中国农业银行就对金融助力雄安新区建设进行了专题研究。农行将把雄安新区作为金融改革创新实验区，在产品创新、业务模式、管理方式等方面进行大胆探索。”农行雄安分行筹备组组长李军，对农行助力新区建设信心满满。
37 15 7 2 2
他表示，农行将大力推进“数字金融”“智慧金融”建设，为打造雄安新区“智慧之城”做出应有贡献。
5
37 29 14 1 2
工行雄安新区筹备组李向品告诉记者，围绕新区建设“数字雄安、智慧新区”的定位，工行调动了北京、广州、上海几大研发中心的科技力量，基于区块链、云计算和大数据技术，已经开始设计和搭建具有新区特色的信息系统。
37 30 14 2 2
区块链技术具有“多方共识、不可篡改、交易溯源”的特点，在确保信息可信、安全、可追溯等方面具有传统技术架构不可比拟的优势，将成为新区金融服务体系建设的核心技术之一，而工行在这方面的研发和实践走在了前面。
37 31 15 1 3
除此之外，工行在新区金融服务个性化方面，也做了积极的努力。
37 32 15 2 3
比如，建立智能化客户识别响应机制和精准营销服务体系，在雄安新区推广和优化了16类、28项服务新功能。
37 33 15 3 3
特别是多点投放智能化便携服务终端、全功能金融服务车等设施，实现了对新区广大农村客户的全天候零距离服务。
2
39 29 8 2 3
比如环保板块，本身的业绩弹性就较佳，目前又处于2017年、2018年业绩交替之际，估值的切换有利于环保板块的活跃。
39 30 8 3 3
因为目前不少环保类个股的估值只有30余倍，无论是2017年还是2018年，环保股的业绩成长均是相对确定的，尤其是有望切入到雄安新区建设领域的相关环保股，因此，业绩成长趋势确定，且拥有雄安概念股的题材，此类个股的股价弹性、业绩弹性均可期待。
7
40 45 24 1 1
“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”
40 46 25 1 1
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
40 47 26 1 1
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
40 48 27 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
40 49 28 1 1
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
40 50 29 1 2
马化腾还透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
40 51 29 2 2
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
3
42 1 1 1 1
据新华社北京11月23日电（记者高敬）记者23日从环境保护部了解到，雄安新区生态环境保护规划编制工作已经基本完成，已进入专家论证以及跟新区总规全面对接阶段。
42 2 2 1 2
环保部环境规划院院长王金南表示，规划以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。
42 3 2 2 2
通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制六个方面，把雄安新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
3
45 13 11 1 1
“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
45 14 12 1 1
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展。
45 15 13 1 1
“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
6
46 12 9 1 2
此外，参与本次投标的还有招商局联合体。
46 13 9 2 2
10月初，招商局雄安办主任、招商蛇口副董事长杨天平在接受媒体采访时曾提及，“招商局的每个主业都可能在雄安有所作为。招商局很有可能在雄安进行金融创新、建设特色小镇。同时，招商局正在积极谋划在国际高科技、绿色产业资源方面的合作。未来在雄安统一规划前提下，招商局不排除把长租公寓引进雄安。”
46 14 10 1 1
10月30日，招商蛇口还发布称，中国雄安建设投资集团有限公司作为招标人针对雄安市民服务中心项目选择投资人进行国内公开招标，公司拟与实控人招商局集团及其他非关联方组成联合体参与标的项目的公开招标，公司与招商局集团在联合体中出资比例分别为59.75%、10%。
46 15 11 1 1
而另一家央企华侨城A在今年5月份就对外透露，未来公司将按照党中央、国务院相关决策部署，围绕新区建设重点任务，充分发挥公司“造城”的优势，结合自身业务特征参与建设，履行央企责任。
46 16 12 1 2
从目前的情况看，央企地产龙头大多表现出进入雄安的强烈愿望，部分公司更是已迈出了实质性步伐。
46 17 12 2 2
虽然民营巨头们仍未明确表态，但在未来雄安的建设中，应该也不会缺少他们的身影。
4
48 11 7 1 3
王金南称，《雄安新区生态环境保护规划》最基本出发点就是坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“三线一单”，即资源、生态、环境这“三线”和负面清单，促进优化整个新区的发展。
48 12 7 2 3
以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀乃至京津冀的环境质量改善。
48 13 7 3 3
以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平。
48 14 8 1 1
“我们希望在新区建设和运营过程当中始终坚持绿色发展。”王金南说，“通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制这六个方面，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”
2
49 11 7 1 1
王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。
49 12 8 1 1
“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
3
64 1 1 1 2
经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇。
64 2 1 2 2
对于工程机械行业而言，庞大的基础设施建设，包括公路建设、铁路建设、地下管廊建设、地热开发建设、机场建设、轨道交通建设等规划建设将会给各类工程机械、工程车辆企业带来重大的发展机遇。
64 3 2 1 1
据介绍，为助力雄安新区建设，由河北省建设机械协会主办，河北省机械工业企业管理协会、河北省招标投标协会、河北省拍卖行业协会等单位协办，德维斯国际展览（北京）有限公司承办的“2018雄安工程机械、建筑机械、工程车辆展览会”（简称：CXEMExpo雄安工程机械展）将于2018年4月18-20日在雄安新区雄县包装机械广场举办。
6
64 4 3 1 6
据悉，该届展会以“助力绿色雄安新区建设”为主题，预设展示面积近20000平米。
64 5 3 2 6
由于场地面积有限，组委会将重点邀请一批市场应用广、需求拉动效应明显，具有节能环保、绿色制造、减震降噪等技术特点的工程机械、建设机械、工程车辆企业参展。
64 6 3 3 6
展会同期将举办高品质论坛峰会、供需对接会、新产品发布会、颁发行业资质证书等重要活动。
64 7 3 4 6
主办方将广泛邀请各央企驻雄安新区机构、各公路/交通建设单位、建筑公司、工程公司、房地产商、租赁公司、经销代理商等业界人士前来参观采购。
64 8 3 5 6
为工程机械制造企业参与雄安新区建设搭建一个集交流、展示、商贸洽谈为一体的高端平台。
64 9 3 6 6
（满珠）
2
67 1 1 1 2
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初。
67 2 1 2 2
王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务。
5
76 1 1 1 2
中国证券网讯（记者刘武）农业部官网信息显示，近日，农业部党组成员、中国农业科学院院长唐华俊赴河北省衡水市和雄安新区专题调研农业科技创新与绿色发展情况。
76 2 1 2 2
唐华俊考察了雄县创新农业科技示范园区，深入了解当地农业农村工作和农业科技发展情况，以及雄安新区建设对农业科技的需求。
76 3 2 1 2
唐华俊表示，中国农科院要认真贯彻落实中央关于建设雄安新区的决策部署，立足农业科研国家队的职责使命，加强前瞻性调研与工作对接，根据新区总体方案与工作需求，强化农业科技支撑。
76 4 2 2 2
要科学做好农业农村发展区域布局，探索发展绿色农业、智慧农业、都市农业的新业态、新模式、新技术，有针对性地开展土地、税收等农业发展特殊支持政策研究，以实际行动积极参与雄安新区建设。
76 5 3 1 1
他还表示，中国农科院要按照中央统一部署，加强农业政策创设、区域布局和先进技术研发与应用，以实际行动积极参与支持雄安新区建设，服从服务于国家发展大局。
8
79 16 11 1 1
同时，银行还注重引导被征迁居民建立正确的理财观念，防止因金融诈骗、非法集资、过度消费等行为在导致返贫的同时连累后人，帮助被征迁居民进行安全且高效益的资金管理。
79 17 12 1 2
容城县马庄村村民姜俊明第一位与政府签署了《临时占地补偿协议书》和《临时占地地上附着物补偿协议书》。
79 18 12 2 2
他说，“作为雄安人，我感到很荣幸。雄安新区是千年大计、国家大事，我们未来的生活肯定会越来越好。”
79 19 13 1 4
据容城县政府介绍，此项目临时占地费为每年每亩1500元，签订协议后先行兑付被占户的半年占地费。
79 20 13 2 4
坟墓迁移等也制定了详细标准。
79 21 13 3 4
秋季大田作物补偿费为每年每亩1500元，正在挂果林木补偿费按当年产值评估作价计算。
79 22 13 4 4
待新区征地拆迁政策体系出台后，再签订正式征地协议，按程序和标准兑付补偿款，并落实相关政策和待遇。
79 23 14 1 1
举行临时占地补偿款发放仪式的同一天，在距离签约现场不远的另一块土地上，30多名土地勘测队员携带三组设备进行施工勘探，为雄安新区建设打下“第一桩”。
4
79 24 15 1 2
自设立以来，雄安一度经历了炒房、炒地、落户、炒车和租房等多重考验，实现了有力有效的管控，为开好局、起好步打下坚实基础。
79 25 15 2 2
从征地到拆迁，从就业到培训，从解决民事纠纷到帮扶困难群众……千头万绪中，重中之重是群众工作。
79 26 16 1 2
施工建设之所以如此顺利，正源于新区党工委开展全面加强基层组织建设、整顿软弱涣散基层组织、历史遗留问题化解“清零”等三项行动。
79 27 16 2 2
各级党员干部深入基层急群众所需、解群众所忧、帮群众所难、办群众所访，拉近了和群众的距离，密切了党群干群关系，理顺了群众情绪，解开了群众思想疙瘩，群众感受到了实实在在、看得见的利益，增强群众对党委政府的信任度，真心真意支持新区建设。
3
79 42 26 1 1
“不管有多大损失，我绝不拖后腿，坚决支持新区建设。”老宋质朴的话语令新区干部们深受感动，他们主动将老宋卖葡萄的信息发到微信朋友圈里，引来网民点赞的同时，仅用了一天时间，老宋的葡萄就被新区、保定、北京等地的爱心人士抢购一空。
79 43 27 1 2
容城县容城镇马庄村村民姜进才在村里经营着一家羽绒棉加工厂，全家人齐上阵依托工厂来养家糊口。
79 44 27 2 2
新区设立的消息公布后，下游的服装厂担心外迁纷纷减产，他的工厂也被迫停工。
3
79 49 31 2 4
绝不能搞土地财政，不走房地产主导的城市发展老路。
79 50 31 3 4
建设雄安新区是国家大事，必须让群众有实实在在的获得感。
79 51 31 4 4
百姓应得的补偿要给，但更要考虑他们的长远利益，让大家真正成为新区建设的积极参与者和受益者，使每个人在新区成长发展中实现全面发展。
4
80 24 6 8 10
新区推进“三项行动”工作以来，新区的干部精神状态在转变，老百姓支持新区发展建设的意愿在提高。
80 25 6 9 10
一段时间以来，雄安新区实行了最严格的管控措施，但老百姓克服各种困难，大力支持新区建设。
80 26 6 10 10
雄安新区党校举办十九大精神县级干部培训班，就是要进一步树立和强化以人民为中心的发展思想。
80 27 7 1 1
陈刚表示：“雄安新区的建设发展之路还很长，需要我们共同努力坚持走下去。我相信，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安的建设一定有美好的未来！”
5
83 1 1 1 5
【雄安新区临时党委副书记：希望中船重工把在京上市公司总部迁往雄安】中船重工消息，11月10日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。
83 2 1 2 5
党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。
83 3 1 3 5
胡问鸣介绍，中船重工以迁企入畿的实际行动响应国家号召。
83 4 1 4 5
资料显示，中船重工是雄安新区设立以后，首家宣布迁址雄安的央企。
83 5 1 5 5
（中国证券网）
2
85 1 1 1 1
中国证券网讯（记者刘武）中船重工11月10日晚间发布消息，当日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。
85 2 2 1 3
在会谈中，党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。
4
86 1 1 1 4
【雄安新区与国家开发投资公司对接国投所属三企业率先获批入驻】11月10日上午，国家开发投资公司董事长王会生一行到访雄安新区，与新区进行对接座谈。
86 2 1 2 4
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。
86 3 1 3 4
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
86 4 1 4 4
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设。
2
87 6 2 4 5
国投全力支持雄安新区建设，是自觉践行“四个意识”的具体体现。
87 7 2 5 5
雄安新区将建成落实五大发展理念的创新示范区，希望国投发挥优势，在投资、金融板块架构的搭建、优势产业等方面深化合作。
3
87 8 3 1 3
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。
87 9 3 2 3
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
87 10 3 3 3
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
4
88 1 1 1 4
【建筑央企开启雄安新区建设拓展增量市场】中国交建、中国铁建、中国中铁、中国建筑等建筑央企在“雄安第一标”河北雄安新区9号地块一区造林项目等招标中榜上有名，打响建设雄安“第一枪”。
88 2 1 2 4
分析师预计，央企将是雄安基建的主力，由央企牵头，联合相关专业民营企业进行建设，可能是雄安新区未来多领域基建建设的思路。
88 3 1 3 4
而雄安地区基建将为建筑央企打开新的增量市场。
88 4 1 4 4
（中证）
5
89 1 1 1 1
雄安建设打响“第一枪”。
89 2 2 1 1
近日，被称为“雄安第一标”的河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓，中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企成功入围。
89 3 3 1 2
10月30日，雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目，在河北省公共资源交易中心雄安分中心顺利开标。
89 4 3 2 2
作为雄安新区首个公开招标项目，引起全国广泛关注，吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与。
89 5 4 1 3
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。
3
89 20 12 2 3
据新华社报道，该项目创新投资建设运营模式，通过公开招标确定具备投资能力、施工资质、运营能力和基金管理能力的投标人。
89 21 12 3 3
由招标人与中标人共同设立基金，除投资本项目外，还将为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
89 22 13 1 1
雄安新区建设七个方面重点任务中，第一条就是建设绿色智慧新城，此次雄安“第一标”聚焦，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志。
2
90 1 1 1 2
【雄安新区与阿里巴巴举行对接会共同打造未来智能城市】11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接。
90 2 1 2 2
雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议，陈刚指出，双方将共同推进“数字雄安”项目建设，探索构建雄安数字城市标准，为未来智能城市、科技金融创新等提供基础设施，推动医疗、交通、安全等民生社会治理领域创新服务。
5
93 1 1 1 2
阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业。
93 2 1 2 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
93 3 2 1 2
阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。
93 4 2 2 2
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
93 5 3 1 1
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
2
93 9 7 1 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
93 10 7 2 2
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
3
94 5 3 1 3
雄安新区建设“第一标”的落定，揭开了新区建设的序幕。
94 6 3 2 3
众多央企榜上有名，也标志着新区建设的“国家队”正式组建，新区的建设速度值得期待。
94 7 3 3 3
雄安新区是一个高起点的国际级新区，将建设成一座绿色生态环保的智慧城市，在建设初期基建行业以及建材行业将率先受益，园林、环保行业也将获得极大的发展空间，建议关注中国建筑(601668.SH)、中国中铁(601390.SH)、冀东水泥(000401.SZ)以及金隅股份(601992.SH)等行业龙头公司。
3
95 9 7 1 2
马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
95 10 7 2 2
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
95 11 8 1 2
据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。
4
98 4 4 1 1
蚂蚁金服近日对外披露的BASIC（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略，亦将在与雄安新区的合作中全面布局运用。
98 5 5 1 1
双方还将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，以筹办前沿技术实验室为起点，合力打造开放平台，积极引入生态合作伙伴，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
98 6 6 1 2
其中，底层技术区块链将应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
98 7 6 2 2
蚂蚁金服方面表示，通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安新区建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
3
99 8 3 1 1
对于此次的签约，王东峰表示，阿里巴巴集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现阿里巴巴的社会责任。
99 9 4 1 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
99 10 4 2 2
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
