2
16 6 4 1 2
我们认为，从投资角度来看，从“千年大计”、“对标深圳特区、浦东新区”等定位可以看出，雄安概念是近年难得一见的投资主题，比肩“一带一路”、“供给侧”等主题，因此一旦新区建设全面展开，对于相关行业的上市公司而言将是一个千载难逢的发展机遇。
16 7 4 2 2
雄安新区建设将加大环保方面的投入，海绵城市、智慧城市、智慧交通等概念将会应用于新区城市建设之中，因此与之相关的绿色建材行业龙头，如海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、国统股份(002205.SZ)和东方雨虹(002271.SZ)等值得关注。
5
18 28 15 1 2
光启集团总裁刘若鹏介绍，“光启集团自今年9月进驻雄安以来，已经与中国电信集团、河北敬业集团等5家企业签订战略合作协议，全面布局军民融合、警民合作、智慧城市等相关垂直细分领域。
18 29 15 2 2
光启目前已经掌握的三大核心技术——隐身新材料技术、新型空间技术、无线互联技术都会在雄安落地，为全面解决城市生态环境、生活便利及生活安全问题提供解决方案。
18 30 16 1 1
记者了解到，光启集团的“双研究院”——光启超材料前沿技术研究院、光启新型发动机先进技术研究院，即将落地雄安新区，光启集团的“双产业基地”——超材料创新产业基地、新型转子发动机创新产业基地，将在保定市选址建设。
18 31 17 1 1
“雄安将成为光启创新发展的一个新引擎。”雄安光启超材料前沿技术研究院副院长赵同胤表示，光启将加快推进尖端技术转化成生产力，形成产业吸引和产业链聚集效应，打造以雄安为中心、辐射全国的军民融合新体系和新标杆。
18 32 18 1 1
让我们期待，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，在雄安这片创新的热土上落地生根，催生新技术、新产品、新产业、新业态、新模式，成为我国经济发展的新引擎。
10
40 54 31 1 1
而作为BAT之一的百度，也已赴雄安新区“报到”。
40 55 32 1 2
10月14日，雄安新区与百度集团举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。
40 56 32 2 2
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，欢迎百度在雄安新区筹建国家级人工智能实验室，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
40 57 33 1 1
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。
40 58 34 1 4
陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。
40 59 34 2 4
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。
40 60 34 3 4
未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。
40 61 34 4 4
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
40 62 35 1 1
作为一个新生儿，雄安目前亟需各种企业加入其中来进行基础设置配套。
40 63 36 1 1
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过管委会审核，阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、深圳光启、国开投、中国电信、中国人保等公司在新区设立48家企业。
3
40 67 38 2 2
雄安新区管委会表示，高端、高新产业将是新区产业的主流，随着诸如深圳光启等一大批企业的进入将会极大地带动新区产业结构的调整。
40 68 39 1 1
雄安，成了科技互联网公司展示魅力攻势和技术实力的“斗兽场”，在现有城市形态中很多难以实现的美好愿景，都可以被拿来在雄安得以试验、验证。
40 69 40 1 2
在规划中，一个新的移动智慧城市“样板间”呼之欲出。
6
41 18 13 1 1
李彦宏的这番表态是基于百度无人驾驶系统Apollo将与雄安在智能交通领域合作，计划将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
41 19 14 1 1
实际上，在10月中旬，雄安新区就与百度公司举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。
41 20 15 1 1
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚在座谈会上表示，雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成未来雄安新区的路网结构和空间分配模式。
41 21 16 1 2
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人。
41 22 16 2 2
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
41 23 17 1 1
在“Apollo+雄安”模式下，雄安能成为第一个“零拥堵”的智能出行城市吗？我们拭目以待。
6
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
43 2 2 1 3
据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
43 3 2 2 3
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 4 2 3 3
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
43 6 4 1 1
作为雄安新区管委会核准的第一批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日在河北省保定工商局完成注册。
6
43 24 13 1 1
京东大数据显示，近三年来雄安新区的网购消费增长速度很快，年均增长超过150%。
43 25 14 1 1
除了电子商务，阿里巴巴还在雄安的智慧基础设施建设方面有所行动。
43 26 15 1 2
今年6月，阿里巴巴与河北建投集团签署战略合作框架协议，双方除将继续进行用电合作，保障张北数据中心长期稳定运行之外，还将积极开展云计算基础设施构建。
43 27 15 2 2
双方将共同推进新型智慧城市及雄安新区智慧基础设施建设、互联网信用及小贷合作方面的金融创新、精准扶贫等。
43 28 16 1 1
张北数据中心是阿里巴巴集团投资180亿元倾力打造的顶级云计算数据中心，为“云上河北”和京津冀协同发展提供计算能力，并支持全国200多万家中小企业的创新发展。
43 29 17 1 2
近年来，百度把重心放在车联网和无人驾驶领域，与雄安构建快捷高效交通网的任务具有较高的关联度。
4
50 4 2 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
50 5 2 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
50 6 2 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
50 7 3 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
9
51 1 1 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
51 2 1 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 3 1 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 4 1 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
51 7 4 1 2
河北省领导袁桐利、童建明、李谦和省长助理、省金融办主任江波，省政府秘书长朱浩文出席签约仪式。
51 8 4 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持签约仪式。
51 9 5 1 1
签约前，王东峰、许勤等参观了腾讯公司业务展示。
5
60 41 23 1 1
中国城市规划设计研究院原院长李晓江认为：“即便不搬迁，淀中村也要改变现有的生产生活方式。总的目标就是一个，要千方百计地降低水体的负担。”
60 42 24 1 2
根据中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏发布的《雄安新区绿色金融规划报告》，雄安新区绿色投融资需求主要源于三大方面：污染治理、生态修复及保护性开发；绿色智慧城市的基础设施建设和绿色建筑；清洁能源及资源节约利用。
60 43 24 2 2
根据估算，未来五年内，雄安新区绿色投资需求可能达到一万亿元，需求带动下的发展将产生巨大的内生动力。
60 44 25 1 2
王振坡告诉时代周报记者，雄安新区的规划要体现生态优先，就要先做好生态基础设施，把生态作为底色，保证该区域能够承载的人数数量，然后再往里填东西，比如商业、住宅、道路等。
60 45 25 2 2
现在的植树造林就是这个逻辑。
4
79 8 4 3 3
雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展。
79 9 5 1 1
这些都是雄安开局迈出的坚实步伐。
79 10 6 1 1
将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。
79 11 7 1 1
在特征上，体现智能的内涵。
5
82 1 1 1 1
【PConline资讯】11月8日，河北雄安新区管委会与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
82 2 2 1 2
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆。
82 3 2 2 2
双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市。
82 4 3 1 2
河北省委书记王东峰表示，希望阿里巴巴集团在智慧城市、产业转型升级、国际人才引进、互联网职业培训、农业供给侧结构性改革、战略性新兴产业发展、创新社会治理、发展奥运经济等方面与河北开展全面合作。
82 5 3 2 2
河北将不断优化营商环境，创造良好发展条件。
4
82 8 5 2 3
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用。
82 9 5 3 3
就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚。
82 10 6 1 2
与深圳、浦东相同，雄安新区的城市定位也体现着这个时代的中国特色。
82 11 6 2 2
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。
4
82 12 7 1 3
中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。
82 13 7 2 3
当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。
82 14 7 3 3
阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。
82 15 8 1 1
此次，随着阿里巴巴和蚂蚁金服的入局，一座承载中国梦的“理想城”，呼之欲出。
6
85 3 2 2 3
希望中船重工与雄安新区深化沟通交流并建立紧密的合作关系，在科技创新平台建设、科技力量布局、人才培养、智慧城市建设、大数据云计算等方面加强对接、深度合作，推进双方实现军民融合发展。
85 4 2 3 3
雄安新区将加强规划衔接，优化空间布局，为中船重工在畿发展提供全方位支持。
85 5 3 1 1
据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展。
85 6 4 1 2
他还介绍，中船重工以迁企入畿的实际行动响应国家号召，将集团七大动力产业注入保定风帆股份公司，重组后的中国船舶重工动力股份公司扎根保定，将长城电子总部由北京迁入河北海洋装备科技产业园。
85 7 4 2 2
今年，中船重工与中科大在量子技术应用方面加强合作，成立三个联合实验室，共同推动我国量子信息技术发展。
85 8 5 1 1
资料显示，中船重工是雄安新区设立以后，首家宣布迁址雄安的央企。
3
94 5 3 1 3
雄安新区建设“第一标”的落定，揭开了新区建设的序幕。
94 6 3 2 3
众多央企榜上有名，也标志着新区建设的“国家队”正式组建，新区的建设速度值得期待。
94 7 3 3 3
雄安新区是一个高起点的国际级新区，将建设成一座绿色生态环保的智慧城市，在建设初期基建行业以及建材行业将率先受益，园林、环保行业也将获得极大的发展空间，建议关注中国建筑(601668.SH)、中国中铁(601390.SH)、冀东水泥(000401.SZ)以及金隅股份(601992.SH)等行业龙头公司。
9
100 1 1 1 2
中青在线北京11月8日电（中国青年报·中青在线记者王林）今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。
100 2 1 2 2
河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
100 3 2 1 2
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面。
100 4 2 2 2
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。
100 5 3 1 3
蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。
100 6 3 2 3
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。
100 7 3 3 3
据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
100 8 4 1 1
依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务。
100 9 5 1 2
值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”。
