3
1 7 3 1 3
“将环保税主要污染物税额标准按地域分为三档，分区域实施不同的税额标准，旨在有效引导我省发展方式转变和产业转型升级。”省人大常委会财经工委预算处处长刘建伟表示，为保障以首都为核心的京津冀生态环境，我省环绕北京和雄安新区周边地区标准高于现行标准，与北京市标准基本持平。
1 8 3 2 3
在环首都和环雄安新区核心区域较近的外围区域，按照低于京津环保税税额的下限，高于我省普通区域的税额标准，形成促进京津产业转移、河北产业升级的重要支撑。
1 9 3 3 3
在其他8个设区市中，秦皇岛、唐山、沧州三地邻近山东省，衡水、邢台、邯郸三地邻近河南省，税额标准与周边省份保持一致；张家口、承德两地环境承载能力较强，综合考虑，这8个设区市平移我省现行的排污费标准。
4
13 1 1 1 2
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。
13 2 1 2 2
以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目。
13 3 2 1 1
11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接。
13 4 3 1 1
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案。
2
13 5 4 1 1
尤艳馨介绍，目前涉及雄安新区的生态环保规划有两个顶层设计，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院编制的《雄安新区生态环保规划》，另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头、环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理保护规划》。
13 6 5 1 1
“环保部党组对规划工作非常重视，接到任务的第一时间，环保部环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学等权威单位，组成强有力的力量，奔赴雄安新区开展规划调研。”王金南表示。
3
13 7 6 1 1
王金南城，目前《雄安新区生态环保规划》已经形成初步方案，已通过中咨公司专家评审，接下来将上报给雄安新区生态环境保护工作领导小组、等待认证，以及和雄安新区总规划进行全面对接。
13 8 7 1 2
”环保提出对生态空间、生态保护、生态红线的要求，这些要和雄安新区总体规划协调，对接工作量很大。
13 9 7 2 2
”王金南表示，目前尚不能确定何时该规划能够正式完成和发布。
5
13 15 11 2 2
“中央财政的水污染专项资金给予5个亿的专项资金，支持雄安的环境综合治理工作。”
13 16 12 1 1
这5亿元资金支持河北省实施“洗脸工程”，据记者了解，将由河北省进行工作安排，主要涉及白洋淀和污染河流整治。
13 17 13 1 1
此外，尤艳馨介绍，环保部率先开展了雄安新区的土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地土壤调查；并且环保部配合河北省，调集精干力量优先进行环保专项督查，严厉打击违法行为，目前已经清理12098家散乱污企业，交办674个案件，完成636个案件，还有38个案件正在督查之中。
13 18 14 1 2
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
13 19 14 2 2
尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
5
18 28 15 1 2
光启集团总裁刘若鹏介绍，“光启集团自今年9月进驻雄安以来，已经与中国电信集团、河北敬业集团等5家企业签订战略合作协议，全面布局军民融合、警民合作、智慧城市等相关垂直细分领域。
18 29 15 2 2
光启目前已经掌握的三大核心技术——隐身新材料技术、新型空间技术、无线互联技术都会在雄安落地，为全面解决城市生态环境、生活便利及生活安全问题提供解决方案。
18 30 16 1 1
记者了解到，光启集团的“双研究院”——光启超材料前沿技术研究院、光启新型发动机先进技术研究院，即将落地雄安新区，光启集团的“双产业基地”——超材料创新产业基地、新型转子发动机创新产业基地，将在保定市选址建设。
18 31 17 1 1
“雄安将成为光启创新发展的一个新引擎。”雄安光启超材料前沿技术研究院副院长赵同胤表示，光启将加快推进尖端技术转化成生产力，形成产业吸引和产业链聚集效应，打造以雄安为中心、辐射全国的军民融合新体系和新标杆。
18 32 18 1 1
让我们期待，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，在雄安这片创新的热土上落地生根，催生新技术、新产品、新产业、新业态、新模式，成为我国经济发展的新引擎。
4
39 1 1 1 1
虽然市场在本周出现了冲高受阻回落的走势，但雄安概念股，尤其是首创股份等为代表的环保产业股，在本周一度出现相对强劲的反抽态势。
39 2 2 1 5
据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
39 3 2 2 5
在11月23日，环保部规划财务司负责人在环保部例行新闻发布会上表示，环保部组织编制的雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审。
39 4 2 3 5
目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
3
42 1 1 1 1
据新华社北京11月23日电（记者高敬）记者23日从环境保护部了解到，雄安新区生态环境保护规划编制工作已经基本完成，已进入专家论证以及跟新区总规全面对接阶段。
42 2 2 1 2
环保部环境规划院院长王金南表示，规划以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。
42 3 2 2 2
通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制六个方面，把雄安新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
4
42 4 3 1 1
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
42 5 4 1 3
对环境保护方面的突出问题，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作。
42 6 4 2 3
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
42 7 4 3 3
环保部会同河北省对雄安新区开展了环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，已经完成整改636个案件。
6
45 1 1 1 2
涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 2 1 2 2
此外，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制。
45 3 2 1 1
在11月23日举行的环保部例行新闻发布会上，环保部规划财务司负责人尤艳馨透露，涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，将建设成为人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
45 4 3 1 2
尤艳馨说，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 5 3 2 2
环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
45 6 4 1 1
环保部还在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究。
4
45 7 5 1 1
此外，环保部宣传教育司巡视员刘友宾透露，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制，解决了执法身份问题。
45 8 6 1 1
尤艳馨介绍，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个。
45 9 7 1 1
一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
45 10 8 1 1
下一步，环保部将积极协调河北省和规划的编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
3
45 13 11 1 1
“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
45 14 12 1 1
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展。
45 15 13 1 1
“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
4
45 16 14 1 1
今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中。
45 17 15 1 1
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
45 18 16 1 1
环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
45 19 17 1 1
在此次新闻例会上，除了雄安新区环保规划，环保部还发布了另外两个改革动作。
7
45 20 18 1 1
刘友宾介绍，近日中央编办批复，将环保部华北、华东、华南、西北、西南、东北环境保护督查中心由事业单位转为环境保护部派出行政机构，并分别更名为环境保护部华北、华东、华南、西北、西南、东北督察局。
45 21 19 1 1
目前，环保部已印发各督察局“三定”方案，明确其主要职责、内设机构和人员编制，重新任命了各督察局局长等职务，各项工作正协调有序推进。
45 22 20 1 1
资料显示，区域督查中心自2002年试点、2008年全面组建以来，在加强我国环境保护监督执法、积极应对突发环境事件、有效协调跨省界污染纠纷等方面发挥了积极作用。
45 23 21 1 2
刘友宾强调，区域督查中心由于一直为事业单位性质，影响了监督执法权威性。
45 24 21 2 2
此次督查中心完成向作为派出行政机构的督察局的转变，解决了督查中心的执法身份问题，将有力推进国家环境治理体系和治理能力现代化进程。
45 25 22 1 1
刘友宾透露，6个区域督察局将进一步强化“督政”职能，与国家环境保护督察办公室一起，共同构建国家环保“督政”体系，进一步完善了环境保护督察体制，为中央环境保护督察工作提供有力保障。
45 26 23 1 1
此外，针对十九大报告提出的到2035年“美丽中国目标基本实现”，尤艳馨介绍，目前环保部正在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究，争取尽快地拿出到2035年生态环境根本好转、美丽中国基本实现的详细目标指标方案。
9
47 1 1 1 2
美丽的白洋淀。
47 2 1 2 2
刘向阳摄
47 3 2 1 2
尤艳馨介绍，党中央、国务院决定设立雄安新区，并且高度重视新区的生态环境保护工作。
47 4 2 2 2
环保部积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，主要做了三方面工作。
47 5 3 1 3
加强领导建立工作机制。
47 6 3 2 3
成立了由环保部部长李干杰任组长，其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
47 7 3 3 3
11月13日，环保部和河北省人民政府签署了战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
47 8 4 1 4
积极工作解决突出问题。
47 9 4 2 4
中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
3
47 13 5 2 3
目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划。
47 14 5 3 3
二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
47 15 6 1 1
尤艳馨表示，下一步环保部将积极协调河北省和规划编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
7
48 1 1 1 2
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。
48 2 1 2 2
环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。
48 3 2 1 3
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 4 2 2 3
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 5 2 3 3
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
48 6 3 1 1
尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
48 7 4 1 1
今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。
3
48 8 5 1 2
目前，雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制《雄安新区生态环境保护规划》。
48 9 5 2 2
第二个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理和保护规划》。
48 10 6 1 1
据王金南介绍，环保部党组非常重视《雄安新区生态环境保护规划》编制工作，在接到这个任务的第一时间，环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学，组成了很强的力量，奔赴雄安新区，开展规划调研，在规划调研基础上形成初步的方案，开展了跟总体规划进行对接等工作。
4
48 11 7 1 3
王金南称，《雄安新区生态环境保护规划》最基本出发点就是坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“三线一单”，即资源、生态、环境这“三线”和负面清单，促进优化整个新区的发展。
48 12 7 2 3
以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀乃至京津冀的环境质量改善。
48 13 7 3 3
以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平。
48 14 8 1 1
“我们希望在新区建设和运营过程当中始终坚持绿色发展。”王金南说，“通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制这六个方面，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”
4
49 3 2 1 1
尤艳馨表示，今年以来，环保部制定了《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，加强领导建立工作机制，优先解决突出环境问题，系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
49 4 3 1 2
“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审。
49 5 3 2 2
现在正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
49 6 4 1 2
据尤艳馨介绍，今年5月份以来，环保部会同河北省政府对雄安新区开展环保督察，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，目前已完成了636个案件，有38个正在整改中。
2
49 9 6 1 2
对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
49 10 6 2 2
目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
2
49 11 7 1 1
王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。
49 12 8 1 1
“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
7
52 1 1 1 1
环保板块23日盘中震荡上扬，截止发稿，首创环保大涨逾6%，龙净环保、三维丝、博世科、中持股份、清新环境等均走强。
52 2 2 1 5
环保部今日在例行新闻发布会上表示，今年以来，环保部编制实施一批重要规划，进一步强化“龙头引领”作用。
52 3 2 2 5
重点开展了四项工作：一是推进“十三五”生态环保规划实施，目前看，进展好于序时进度。
52 4 2 3 5
二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。
52 5 2 4 5
三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。
52 6 2 5 5
四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。
52 7 3 1 1
机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
2
53 1 1 1 2
雄安概念股盘中异动，首创股份直线拉升涨逾5%。
53 2 1 2 2
消息面，环保部称，全面推进雄安新区生态环境保护工作，已启动实施一批治污工作。
4
60 1 1 1 1
随着雄安“第一标”的落定，“千年秀林”工程正式拉开大幕。
60 2 2 1 1
11月3日，雄安新区9号地块一区造林项目评标结果公布，在第一至第五标段第一中标候选人中，除了北京正和恒基滨水生态环境治理股份有限公司（简称“正和恒基”）独立中标外，其余4个标段，均以三家公司组成的联合体形式中标，分别是中国建筑联合体、中国铁建联合体、中国交建联合体、中囯中铁联合体，共涉及13家公司。
60 3 3 1 2
中信国际招标有限公司是本次项目招标的代理机构，其项目经理杨立对时代周报记者表示，造林项目与雄安市民服务中心项目并列为雄安“第一标”。
60 4 3 2 2
自10月9日发布招标公告以来，两个项目吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与。
2
60 39 22 1 2
11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议。
60 40 22 2 2
环保部部长李干杰在签署仪式上表示，环保部高度重视雄安新区生态环境保护，将其作为一项重大政治任务，成立推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，有关司局相继开展新区环境评估、白洋淀治理、生态保护红线划定等工作。
5
61 1 1 1 2
先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务。
61 2 1 2 2
先河环保将从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商，提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商，以及区域有机物治理的综合服务商。
61 3 2 1 2
雄安新区的建设为公司发展带来历史性机遇。
61 4 2 2 2
李玉国透露，公司将积极为雄安新区生态环境综合治理工作提供整体方案。
61 5 3 1 2
先河环保的网格化系统自2015年6月试点以来，依托精准锁源、科技治霾、打通测管通道、监测治理咨询一体化等核心卖点及良好口碑，迅速推向全国。
3
61 6 3 2 2
截至目前，系统已应用覆盖全国12个省（区、市）的48个城市，点位总数超过9000多个；在“2+26”通道城市中，先河的网格化系统覆盖了16个。
61 7 4 1 1
其中，河北省覆盖9个地市，河南省覆盖8个地市，山西省覆盖3个地市，湖北省覆盖3个地市，山东省覆盖两个地市，广东省覆盖两个地市。
61 8 5 1 1
此外，公司依托网格化系统，在新乡、鹤壁、廊坊、邯郸等18个市（区、县）开展了生态环境管理咨询服务。
3
61 29 15 4 4
“公司VOCs治理技术在包装印刷行业准备比较充分，同时在油气回收、制药行业等领域进行探索，未来重点瞄准产业集群区域VOCs治理新模式。”李玉国说。
61 30 16 1 1
“依托双轮驱动战略，先河环保将大力推进网格化项目及VOCs治理业务。”李玉国表示，“十三五”期间，先河环保业务还将包含环境大数据分析决策支持服务、运维服务、社会化检测以及民用净化。
61 31 17 1 1
未来先河环保将实现三个转型：从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商、使用商；通过对环境数据的分析、归纳、应用，逐步转型成为提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商；通过对环境监测领域的探索，逐步转型成区域有机物治理的综合服务商。
8
69 1 1 1 2
在11月16日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 2 1 2 2
在雄安发展初期，政府的作用更加重要，政府应着力完善推动创新发展的制度和政策环境，一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试。
69 3 2 1 1
张军扩表示，强调雄安新区的创新发展有三方面重大意义：从全国层面来讲，是要在贯彻新发展理念和转变发展方式方面先行先试、积累经验和发挥示范作用；从区域层面来讲，是促进京津冀协同发展的必然要求；从雄安新区自身来讲，创新发展是其长期可持续发展的必然要求。
69 4 3 1 2
张军扩强调，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 5 3 2 2
“推动雄安新区创新发展，政府和市场的力量都是必不可少的，关键是要处理好政府与市场的关系，核心是正确发挥政府的作用。”张军扩说。
69 6 4 1 1
他解释称：“尤其是在发展的初期，政府的作用更加重要，政府既要在交通、通讯、城市基础建设、生态环境治理、人居环境营造、公共服务保障等方面发挥重要的不可替代的作用，又要通过改革，着力创造有利的区域创新环境，着力培育能够吸引、集聚、高效配置和利用各类创新要素的市场机制，以支撑、带动、促进和引导市场的力量共同发展。”
69 7 5 1 5
一是产业政策的强力推动和引导。
69 8 5 2 5
政府可以组织有关的专家学者及产业界人士，在认真分析研判世界科技创新发展趋势、方向，京津冀创新要素禀赋及产业现状的基础上，提出雄安新区土洞创新发展应当重点努力的领域或者方向。
2
89 6 4 2 3
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。
89 7 4 3 3
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
3
89 33 19 1 1
根据建科院发布的公告，雄安绿色发展研究有限公司主要业务是城市生态建设和绿色发展模式研究和咨询，绿色产业经济研究和咨询，绿色发展的政策研究和咨询等。
89 34 20 1 1
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
2
94 3 2 1 2
党的十九大报告提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。
94 4 2 2 2
河北雄安新区9号地块一区造林项目作为雄安“第一标”，将成为建设森林城市，实现蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
