3
18 18 9 1 3
本月上旬，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，涵盖了科技、金融、物流三个领域。
18 19 9 2 3
阿里集团将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域与雄安新区开展深度合作。
18 20 9 3 3
集团董事局主席马云强调，阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
4
24 1 1 1 2
近日，腾讯集团董事会主席马化腾签署了《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开了帷幕。
24 2 1 2 2
腾讯宣布，在雄安新区发起“艺术行动”，将在雄安试点以互联网方式普及中国青少年艺术教育，同时，腾讯基金会将捐款2000万元。
24 3 2 1 4
截至目前，几大互联网巨头均已在雄安新区有所布局。
24 4 2 2 4
腾讯早在9月26日就率先在雄安新区注册成立了分公司。
4
24 10 3 4 6
腾讯在雄安新区将在金融、城市、文化、产业、人才五个方面尝试创新。
24 11 3 5 6
比如，腾讯金融科技实验室在雄安落地之后，腾讯的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链服务等金融科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
24 12 3 6 6
腾讯集团副总程武则表示，腾讯在河北雄安端村学校发起的“艺术行动”，是以雄安新区为试点地区，携手腾讯课堂等产品，打磨线上+线下艺术教育的新模式，并逐步推广。
24 13 4 1 2
马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力。
8
26 9 5 1 2
虽然雄安新区概念股在这段时间表现不佳，但是雄安新区建设的利好消息一直不断。
26 10 5 2 2
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业，而且获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。
26 11 6 1 4
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。
26 12 6 2 4
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
26 13 6 3 4
11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
26 14 6 4 4
11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。
26 15 7 1 1
展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。
26 16 8 1 1
另外，有分析认为，市场在上周经过大力度的杀跌之后，缺乏主流题材热点，大量的闲散资金游荡于盘面，迫切需要选择新的做多方向，而雄安新区概念股再经历过长时间调整后，极有可能成为市场关注的焦点。
7
34 1 1 1 1
新浪财经讯11月27日消息，雄安新区板块表现活跃，四通新材、京汉股份涨停，冀东装备、光启技术、太空板业、启迪设计等均有不同程度涨幅。
34 2 2 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。
34 3 3 1 1
为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。
34 4 4 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
34 5 4 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
34 6 5 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
34 7 6 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
4
35 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
35 2 2 1 3
当天，马化腾出席了“2017中国国际数字经济峰会”并发表了主题演讲——《新时代的数字经济思考和探索》。
35 3 2 2 3
在石家庄，河北省委书记王东峰、省长许勤、常务副省长袁桐利和副省长兼雄安新区管委会主任陈刚等与马化腾进行了会谈。
35 4 2 3 3
随后，马化腾又马不停蹄走访了雄安。
7
35 20 10 1 3
今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。
35 21 10 2 3
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
35 22 10 3 3
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
35 23 11 1 2
当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
35 24 11 2 2
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
35 25 12 1 2
马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
35 26 12 2 2
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
3
40 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
40 2 2 1 2
早在今年9月26日，腾讯就率先在雄安新区注册成立了分公司，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
40 3 2 2 2
一个多月后，随着马化腾的出现和此次腾讯在雄安的一系列举措，腾讯在未来雄安新区的作为渐显轮廓。
4
40 38 20 1 1
在签约仪式现场，阿里巴巴宣布三家雄安子公司——阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司已经注册完成。
40 39 21 1 1
马云表示，阿里会把最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
40 40 22 1 2
国家在建设雄安新区、引进企业方面有一个硬性的标准，就是这些企业必须是高新、高端产业。
40 41 22 2 2
阿里表示，作为第一家与雄安新区展开深度合作的大型互联网企业，它将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，把雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
7
40 45 24 1 1
“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”
40 46 25 1 1
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
40 47 26 1 1
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
40 48 27 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
40 49 28 1 1
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
40 50 29 1 2
马化腾还透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
40 51 29 2 2
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
3
40 70 40 2 2
技术加持和场景创新，都将在未来的雄安找到身影，包括智能抄表、无感停车以及未来酒店、信用无人超市、信用图书馆等等。
40 71 41 1 2
尤为值得一提的是，全世界炙手可热的创新底层技术区块链，也将率先应用于雄安的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
40 72 41 2 2
通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
6
41 1 1 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。
41 2 2 1 1
为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。
41 3 3 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
41 4 3 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
41 5 4 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
41 6 5 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
5
41 7 6 1 1
根据协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源。
41 8 7 1 2
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作。
41 9 7 2 2
双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
41 10 8 1 1
其中，区块链技术将率先应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望在租房场景中加以试水。
41 11 9 1 2
雄安还将是一座“在线之城”。
8
41 26 19 1 2
谈及腾讯与雄安，马化腾表示，雄安新区坚持创新驱动的发展理念与腾讯高度契合，腾讯将要和雄安“高频互动”。
41 27 19 2 2
雄安新区是重要的创新实验平台，通过技术与制度的创新，未来雄安新区将成为中国向全世界输出数字化转型升级的样本。
41 28 20 1 1
“腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。”马化腾说。
41 29 21 1 1
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
41 30 22 1 2
除了在金融科技领域，腾讯还宣布与河北省卫计委、药物管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作，以科技助力河北医疗的进步和提升。
41 31 22 2 2
据马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影将辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
41 32 23 1 2
此外，腾讯在雄安新区发起了“艺术行动”，宣布将从雄安试点用互联网方式普及中国青少年艺术教育，并逐步推广。
41 33 23 2 2
未来还将依托“粤港澳湾区青年营”等项目，邀请雄安新区中学生走进深圳，与粤港澳大湾区同龄人共同探索科技未来。
6
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
43 2 2 1 3
据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
43 3 2 2 3
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 4 2 3 3
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
43 6 4 1 1
作为雄安新区管委会核准的第一批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日在河北省保定工商局完成注册。
3
50 1 1 1 2
据雄安发布消息，11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司(00700-HK)签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
50 2 1 2 2
河北省委书记王东峰，省委副书记、省长许勤，腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾，腾讯公司党委书记兼高级副总裁郭凯天出席签约仪式。
50 3 2 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
9
51 1 1 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
51 2 1 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 3 1 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 4 1 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
51 7 4 1 2
河北省领导袁桐利、童建明、李谦和省长助理、省金融办主任江波，省政府秘书长朱浩文出席签约仪式。
51 8 4 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持签约仪式。
51 9 5 1 1
签约前，王东峰、许勤等参观了腾讯公司业务展示。
7
92 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月8日消息，据了解，今日阿里与雄安新区完成签约，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域展开合作。
92 2 2 1 2
9月29日，阿里方面发布消息称，该公司将在雄安新区成立三家子公司，全面参与“智能雄安“建设。
92 3 2 2 2
三家子公司分别为“阿里巴巴(雄安)人工智能技术有限公司”、“蚂蚁金服(雄安)数字有限公司”和“菜鸟科技(雄安)网络有限公司”，注册资本累计达1.6亿元。
92 4 3 1 1
据工商资料显示，蚂蚁金服雄安数字技术有限公司、菜鸟雄安网络科技有限公司、阿里巴巴人工智能技术有限公司分别于10月10日、10月11日、10月16日注册成立。
92 5 4 1 1
10月23日，阿里在雄安新区正式挂牌，挂牌地址为保定市容城县澳森南大街1号(保定卓悦商务酒店)。
92 6 5 1 1
据了解，阿里和蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，并将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑。
92 7 6 1 1
据相关媒体报道，经过审核，首批获批在新区设立的企业已超过50家，其中包括阿里巴巴、腾讯、百度、京东在内等9家已取得营业执照。
5
93 1 1 1 2
阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业。
93 2 1 2 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
93 3 2 1 2
阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。
93 4 2 2 2
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
93 5 3 1 1
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
3
98 1 1 1 1
中新社北京11月8日电（夏宾）记者8日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团当日与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴董事局主席马云在签约仪式上表示，阿里巴巴的出发点不是到雄安新区做生意。
98 2 2 1 1
根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。
98 3 3 1 1
马云说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
4
98 4 4 1 1
蚂蚁金服近日对外披露的BASIC（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略，亦将在与雄安新区的合作中全面布局运用。
98 5 5 1 1
双方还将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，以筹办前沿技术实验室为起点，合力打造开放平台，积极引入生态合作伙伴，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
98 6 6 1 2
其中，底层技术区块链将应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
98 7 6 2 2
蚂蚁金服方面表示，通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安新区建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
5
99 1 1 1 3
北京商报讯（记者吴文治实习记者曾纯之）面对“千年大计，国家大事”的雄安新区，阿里的野心无法按捺。
99 2 1 2 3
11月8日，河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了阿里巴巴与雄安新区战略合作协议的签署。
99 3 1 3 3
与此同时，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
99 4 2 1 4
据了解，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区的建设。
99 5 2 2 4
具体而言，阿里巴巴与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。
9
100 1 1 1 2
中青在线北京11月8日电（中国青年报·中青在线记者王林）今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。
100 2 1 2 2
河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
100 3 2 1 2
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面。
100 4 2 2 2
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。
100 5 3 1 3
蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。
100 6 3 2 3
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。
100 7 3 3 3
据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
100 8 4 1 1
依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务。
100 9 5 1 2
值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”。
