3
8 1 1 1 1
最近有产业链频繁给出消息，苹果将在明年开启更大屏幕iPhoneXPlus的生产工作，而至今这款机器还没面世的原因在于OLED屏幕产能依然有限。
8 2 2 1 2
其实iPhoneX采用了全面屏设计，去掉了Home键，在保证屏幕足够大的同时也能很好地保证单手握持。
8 3 2 2 2
现在爆料达人BenjaminGeskin根据自己收集到的消息，制作出了iPhoneXPlus，和iPhoneX、iPhone8相比，这款XPlus大了一圈。
5
17 1 1 1 1
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题。
17 2 2 1 1
最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应。
17 3 3 1 1
其实对于苹果要推出iPhoneXPlus这样的事情，从根本上来说还是非常靠谱，当然也是顺势而为，因为去掉物理Home键后，让手机屏占比大大提高，且机身体积不会有大的牺牲，同时用户对于大屏手机一直都是特别喜爱。
17 4 4 1 1
现在，爆料达人BenjaminGeskin根据自己收集到的消息，制作出了iPhoneXPlus的3D打印模型，同时他还制作了屏幕贴纸，这样看起来就清楚很多了，一同对比的还有iPhoneX和iPhone8Plus。
17 5 5 1 1
不得不说，跟iPhone8Plus体积相差无几，但屏幕却提高到了6.45英寸，这不得不说iPhoneXPlus是个爽快的升级。
4
24 11 9 3 3
最近关于下一代iPhone的传闻开始多了起来，下面来聊聊它。
24 12 10 1 2
按照目前手机产品发展的趋势，今年推出首款采用OLED屏幕的iPhoneX之后，苹果会在此基础上推出多款iPhoneX系列的后续产品，不仅会继承iPhoneX的设计，也会继承iPhoneX的命名。
24 13 10 2 2
所以明年的iPhone可能命名为iPhoneXs和iPhoneXsPlus，2019年的可能会叫iPhoneXI和iPhoneXIPlus，2020年的则叫iPhoneXIs和iPhoneXIsPlus。
24 14 11 1 3
按照苹果以往的传统和调性，好不容易研发了一张脸，他会用了一代就放弃吗？显然不会。
2
24 15 11 2 3
根据目前的消息，明年iPhone的全面屏刘海设计将会成为全系标配。
24 16 11 3 3
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本，外观的其他方面预计不会变，或者只有极小的细节调整。
7
25 1 1 1 1
现在，我们不得不承认苹果在几周时间间隔内推出iPhone8、8Plus和iPhoneX的战略是成功的。
25 2 2 1 2
此前，人们都预测苹果这样做将会出现灾难性的后果。
25 3 2 2 2
在苹果发售iPhone8和8Plus后，人们的这种感觉变得更加强烈。
25 4 3 1 3
人们担心，推出比iPhoneX价格更便宜、创新更少的手机，可能会将看重“创新性东西”的iPhone用户置于两难的境地。
25 5 3 2 3
他们可能并不想要升级幅度较小的iPhone8，尽管它也有无线充电功能，而且配置了强大的A11Bionic芯片。
25 6 3 3 3
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
8
26 1 1 1 3
【TechWeb报道】苹果iPhone的设计语言一直以经典著称，每代产品都会谨慎选择配色方案。
26 2 1 2 3
经典的深空灰与银色也同样收到了消费者一直以来的青睐。
26 3 1 3 3
而真正的果粉很难接受苹果推出的花花绿绿的彩色配色，像之前的iPhone5C，虽然多彩的外壳彰显了青春阳光的气息，但色彩夸张的配色让果粉感觉有点low。
26 4 2 1 4
日前，供应链人士！手机晶片达人透露了明年新一代iPhoneX的细节。
26 5 2 2 4
据悉明年的iPhoneX依然将会使用OLED屏幕，屏幕尺寸将为5.8英寸和6.2英寸，同样支持面容ID，机身也将采用传统配色。
26 6 2 3 4
不过还有一种说法，是苹果将推出低价版的iPhoneX，定位和iPhone5C差不多，同属中低端市场。
26 7 2 4 4
该款廉价版iPhoneX将采用7种机身配色，至于使用面容ID还是TouchID目前还没有定案，不过在配置方面相比iPhoneX应该会有缩水，目前倾向于也做全面屏加3D结构光。
26 8 3 1 1
关于下一代iPhoneX的细节，TechWeb也会随时跟进，及时带给大家最新的消息。
6
31 1 1 1 2
【TechWeb报道】iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。
31 2 1 2 2
虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。
31 3 2 1 2
据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。
31 4 2 2 2
这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。
31 5 3 1 1
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
31 6 4 1 1
总之苹果不可能长期在某些方面受制于三星，从之前的芯片代工厂由三星转向台积电的做法可以看出，苹果还是比较倾向于其他厂商，如果京东方真的符合苹果多方面要求，未来应该会有其他手机厂商，与它进行更多相关合作。
5
37 1 1 1 1
当前的中小尺寸OLED屏上，三星近乎处于垄断的地位，连苹果都不得不屈身把iPhoneX所有的屏幕订单都交给他们来做，当然LG、夏普、京东方等屏幕厂也都在发力。
37 2 2 1 1
为了能追赶上三星的步伐，京东方一直都在发力OLED屏，这个发力除了研发还有就是产能的提升，比如上个月他们成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，后续还有武汉的屏幕工厂。
37 3 3 1 1
据彭博社报道称，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕（有可能是iPhone9、iPhoneX）。
37 4 4 1 1
目前OLED屏幕最大的瓶颈就是产能严重不足，而如果京东方被加入到苹果的iPhone屏幕供应体系中，那么除了可以保证屏幕供应外（这样是为什么苹果没有直接让iPhone都转到OLED屏的原因），还是对国产屏幕成长起到很大的推动作用。
37 5 5 1 1
其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可。
2
51 5 5 1 1
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本。
51 6 6 1 1
目前的iPhoneX和iPhone8系列之支持2x2MIMO天线，明年的iPhone还可能会进一步提升LTE天线技术，可以支持4?4MIMO标准，这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟。
7
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
60 4 3 1 1
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
3
63 4 2 2 2
从图片上来看，这种情况并不是用户有意使用的壁纸，而是iPhoneX的屏幕出现的问题。
63 5 3 1 1
该网友将iPhoneX拿到了苹果店询问情况，店员也从未见过这种情况，直呼：你中奖了！这是限量版！不过如果要进行维修的话，苹果店员告知目前尚不清楚这种情况出现的原因，有可能是屏幕造成的问题，也有可能是因为软件APP的适配问题，建议只能通过换屏来维修了。
63 6 4 1 1
目前该种情况发生的不多，有可能是iOS11出现的bug或是OLED屏幕的问题，TechWeb也会继续关注该事件。
3
65 4 3 1 3
此前，通过改造壁纸让iPhoneX“刘海”消失的方案仅仅在主界面和锁屏界面有效果。
65 5 3 2 3
而这位网友的“斜刘海”在下载的APP中也是同样的显示效果，这意味着不是iOS11系统的bug就是OLED屏幕的问题了，看起来还挺严重的。
65 6 3 3 3
如果消息属实，iPhoneX又要成为舆论焦点了。
6
68 1 1 1 2
今年，为了纪念iPhone诞生十周年，苹果带来了全新的iPhoneX（即iPhone10），这样以来，原有的命名体系将被打乱。
68 2 1 2 2
明年很可能不再有iPhone8s，全部以iPhoneX为基础命名。
68 3 2 1 1
据外媒报道，苹果明年推出的新款iPhoneX可能都会采用iPhoneX系列命名，不再延续之前的阿拉伯数字命名，统一采用罗马数字，比如iPhoneXs、iPhoneXsPlus。
68 4 3 1 1
照此推算，2019年的iPhone可能叫作iPhoneXI（即iPhone11）和iPhoneXIPlus（iPhone11Plus），而2020年的则是iPhoneXIs（iPhone11s）和iPhoneXIsPlus（iPhone11sPlus）。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
6
83 1 1 1 1
【TechWeb报道】之前有消息称第二代iPhoneX有至少三款，而且会有降低屏幕规格的版本，也就是使用LCD屏幕而不是OLED屏幕。
83 2 2 1 2
但根据最新的消息表示，RosenblattSecurities公司的分析师认为，苹果下一代依旧是iPhone8s和iPhoneX后续产品的延续方式，并不是全部都为iPhoneX的第二代产品。
83 3 2 2 2
不过苹果会将iPhone8s的设计方案向着iPhone靠拢，这就意味着未来苹果将会放弃现有的iPhone设计样式。
83 4 3 1 2
从市场的表现来看，iPhone8的表现的确不好，而iPhoneX在国内也已经不再供不应求，价格回归到官方指导价的范畴，即便是黄牛手中的iPhoneX也不再加价销售了。
83 5 3 2 2
因此苹果也意识到传统的iPhone设计已经无法满足消费需求，因此全面过渡到新样式的可能性很大。
83 6 4 1 1
再加上全面屏幕的流行，已经成为了未来趋势，苹果没理由坚持己见让自己落后于其他品牌。
6
89 1 1 1 1
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率。
89 2 2 1 2
作为LTE天线FPCB（柔性印刷电路板）材料的一种，LCP制作的FPCB可以提供更高的频率、热性能以及抗潮性。
89 3 2 2 2
按照郭明池的说法，新款iPhone将至少内置两个LCPLTE天线模块（iPhoneX两个），同时支持4x4MIMO（多输入多输出）技术，进一步改善信号质量。
89 4 3 1 1
上周，郭明池曾表示，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO和更快的LTE传输速率，相比直线现款iPhone仅支持2x2MIMO。
89 5 4 1 1
与此同时，他还强调，新一代iPhone很有希望支持双卡双待（双LTE），这也是iPhone历史上的首次。
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
2
92 79 42 1 1
经过以上的对比分析，我们可以得出：iPhone8相比iPhone8Plus价格上相差的这800元主要体现在iPhone8Plus拥有更大的屏幕、更强的续航和较好的变焦拍照能力上，但体积较大的iPhone8Plus也损失了一点手感；而iPhone8Plus和iPhoneX价格相差的1700元主要体现在iPhoneX拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上，例如面部识别和animoji。
92 80 43 1 1
所以如果你已经准备好买新iPhone了，要不要加钱上iPhone8Plus或者iPhoneX则要看自己的需求，如果对于大屏幕、续航和拍照没有很强的要求，只要系统流畅，那iPhone8足以满足你；如果要大屏和长续航，其他无所谓，那加800元上iPhone8Plus则是不错的选择；如果你还想要更好的夜拍能力、更好的单手操控手感，且想玩最新技术的FaceID、想要更高对比度的OLED屏幕，那再加1700元上iPhoneX也未尝不可。
3
97 4 3 1 1
至于成本都上涨在哪了其实比较好理解，iPhoneX的工艺显然是iPhone4s难以比拟的，而在SoC、内存、闪存的规格上也有了长足的进步，iPhoneX采用的OLED屏幕也是相当奢侈的部件。
97 5 4 1 2
总的来说，当iPhone的外观设计出现较大的改变时，成本往往就会上涨不少。
97 6 4 2 2
这一点在iPhoneSE上能够很好地体现，这款手机成本竟然比iPhone4s还要低36美元，显然是因为它采用了和iPhone5s完全一样的外观、主板和屏幕，还有和iPhone6s完全一样的硬件配置，这节省了不少开发、制造成本。
2
99 20 12 1 2
值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。
99 21 12 2 2
而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。
