4
2 1 1 1 1
苹果十周年纪念款iPhoneX不仅带来了令人欣喜的全面屏，更是带来了令人纠结的“齐刘海”。
2 2 2 1 3
我们知道iPhoneX的刘海被称之为“原深感摄像头系统”。
2 3 2 2 3
它能让你随手拍摄精彩纷呈的照片，并能使用面容ID功能。
2 4 2 3 3
整个系统藏身于显示屏顶部一个极小的空间内，它体积虽小，却遍布着苹果精心研发的各种尖端技术。
5
5 1 1 1 3
最近小编没事逛国内的二手手机平台，让我发现了个有趣的东西。
5 2 1 2 3
在平台上有人出售高仿的iPhoneX，从图片里看我竟然觉得还不错。
5 3 1 3 3
很明显这是一款来自深圳华强北的产品，为了更好地模仿iPhoneX也使用了如今主流的全面屏设计。
5 4 2 1 3
虽然是全面屏，不过这款山寨iPhoneX的下巴和额头都要比行货iPhoneX宽，而且有趣的是为了进一步模仿iPhoneX的刘海，该机系统中设置了一块黑边。
5 5 2 2 3
你还别说，不仔细看真以为这就是一台iPhoneX。
6
5 6 2 3 3
这个额头下方的黑边会一直存在，无论你切换到任何界面。
5 7 3 1 2
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
5 8 3 2 2
系统方面这款山寨产品也对iPhoneX的iOS11进行了模仿，在屏幕底部出现了一条触控的黑线，实际操作手感不知道怎么样。
5 9 4 1 3
机身方面没什么太大的区别，毕竟这一部分是最好模仿的。
5 10 4 2 3
该机配置方面也就是国产千元机的水准，没有太多的看点。
5 11 4 3 3
如果你买不起iPhoneX但是又想拥有一款跟它很像的产品，你会不会考虑这款山寨iPhoneX？
3
8 1 1 1 1
最近有产业链频繁给出消息，苹果将在明年开启更大屏幕iPhoneXPlus的生产工作，而至今这款机器还没面世的原因在于OLED屏幕产能依然有限。
8 2 2 1 2
其实iPhoneX采用了全面屏设计，去掉了Home键，在保证屏幕足够大的同时也能很好地保证单手握持。
8 3 2 2 2
现在爆料达人BenjaminGeskin根据自己收集到的消息，制作出了iPhoneXPlus，和iPhoneX、iPhone8相比，这款XPlus大了一圈。
3
9 1 1 1 1
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX。
9 2 2 1 1
不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
9 3 3 1 2
此前凯基证券郭明池称iPhoneX供货改善是因为产能极大提升，目前富士康日产最多55万台。
4
12 1 1 1 3
【手机中国新闻】苹果和三星这两个老对手，一直以来都是互相督促、互相进步的友好竞争关系。
12 2 1 2 3
在他们的竞赛中，各种黑科技被研发出来，同时造福了消费者们。
12 3 1 3 3
而今年iPhoneX和三星Note8这两款旗舰机型更是让大家激动不已。
12 4 2 1 4
今年是全面屏爆发的一年，各家厂商纷纷推出涵盖各个价位段的全面屏手机。
5
12 7 2 4 4
而据悉三星的新机S9将会更加惊艳，采用了无下巴的设计，屏占比将达到惊人的89.53%，比iPhoneX的81.67%要大很多。
12 8 3 1 4
通过此前曝光的谍照来看，三星S9的下巴处并不像是iPhoneX那样和机身曲线保持一致，而是依旧有部分边框，我们推测可能是因为柔性屏封装的技术原因。
12 9 3 2 4
不过总体来说，S9这样的全面屏已经是目前乃至未来一年内的顶级水准了。
12 10 3 3 4
至于配置方面，骁龙845首发，应该是稳了。
12 11 3 4 4
不知道看着这样的S9，苹果会是何种想法。
4
14 1 1 1 2
【手机中国新闻】iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX。
14 2 1 2 2
商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额。
14 3 2 1 1
此前在推特上多次爆料iPhoneX的小哥@VenyaGeskin1近日又爆出猛料，他直接拿了一台6.5英寸的iPhoneX模型与目前在售款iPhoneX和iPhone8Plus进行对比，非常直观地让大家感受到这台6.5英寸旗舰的威慑力。
14 4 3 1 1
据悉，明年苹果非常有可能推出三款iPhone，满足不同用户的不同需求，当然这款6.5英寸旗舰的售价也绝对不会便宜，售价过万应该不是问题，有望成为史上最贵iPhone，小编的肾已经开始隐隐作痛了。
11
15 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕。
15 2 2 1 2
此次更新不仅可以为iPhoneX用户带来更好的体验，而且还修复了一些漏洞。
15 3 2 2 2
但谷歌并未详细阐述具体修复了哪些漏洞，只是表示，用户可以借此更好地寻找新的地方，并前往那里。
15 4 3 1 2
在此之前已经有很多应用可以支持iPhoneX的OLED屏。
15 5 3 2 2
更新后的谷歌地图应用可以支持全面屏，而且可以在“齐刘海”的两边显示一些内容。
15 6 4 1 3
时间、网络、Wi-Fi和剩余电量都会叠加显示在这些地图元素上。
15 7 4 2 3
整体效果看上去更加简洁。
15 8 4 3 3
不过，由于目前的设计还不能适应更长的屏幕，所以谷歌有可能在未来推出新版谷歌地图，以更好地适应iPhoneX。
15 9 5 1 3
即使是在更新后的应用中，文本区也靠近手机顶部，拇指很难够到，菜单图标同样如此。
15 10 5 2 3
这意味着多数用户都需要用两只手才能完成操作。
15 11 5 3 3
不过，谷歌是否准备通过改版来适应iPhoneX的新设计，目前还尚未可知。
5
21 1 1 1 1
手机外形好不好看，这个问题很主观，毕竟罗布白菜各有所爱嘛，当然在评定iPhone设计上是否出色，最有发言权的还是人家苹果自己。
21 2 2 1 1
如果说iPhone8、iPhone8Plus是对过去10年iPhone外形的一个总结，那么iPhoneX的到来，也宣告了未来10年iPhone的发展趋势，去掉Home键向真正意义上的100%全面屏努力。
21 3 3 1 1
苹果总设计师艾维又出来接受采访了，而他除了谈论一些ApplePark设计理念外，还谈了iPhoneX，对于这款车产品他难掩喜爱之情。
21 4 4 1 1
艾维接受采访时候强调，iPhoneX绝对是一款科技感十足的手机，这代表了未来了，全面屏设计+人脸识别的组合，让人体验后绝对难以忘怀。
21 5 5 1 1
让人没有想到的是，艾维居然还吐槽了iPhone7、7Plus，在他看来这款手机的设计，跟iPhoneX比起来太过于呆板，就像是装在固定位置的木头一样，让人无法充满想要使用的冲动。
2
24 15 11 2 3
根据目前的消息，明年iPhone的全面屏刘海设计将会成为全系标配。
24 16 11 3 3
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本，外观的其他方面预计不会变，或者只有极小的细节调整。
11
24 21 14 1 2
苹果在AR领域的野心众所周知，在今年iPhoneX上，动话表情这一功能是iPhoneX的独特功能之一，作为iMessage的扩展功能而存在，可以说即使对iPhoneX再无感的人都无法拒绝Animoji这一功能。
24 22 14 2 2
目前的传言，新iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，将变得更好玩。
24 23 15 1 1
下一代处理器一定还会按照此前的传统走，搭载A12处理器；无线充电和充电技术应该也会延续iPhoneX的配置规格；电池大小应该视手机尺寸而定。
24 24 16 1 1
目前关于下一代iPhone的消息只有这么多，其中有很多技术可能还是用户臆想出的，至于最终会不会变成现实还要等明年的发布会，但是从iPhoneX携众多用户期盼的新技术面世来看，下一代iPhoneX极有可能具备以上曝出的功能。
24 25 17 1 7
其实，双卡双待的iPhone可以有，LCD屏幕的全面屏iPhone可以有，屏内指纹的iPhone也可以有。
24 26 17 2 7
。
24 27 17 3 7
。
24 28 17 4 7
。
24 29 17 5 7
。
24 30 17 6 7
。
24 31 17 7 7
最后问一句果粉，你心目中下一代iPhone是什么样的？欢迎在评论区留下你的想法。
8
26 1 1 1 3
【TechWeb报道】苹果iPhone的设计语言一直以经典著称，每代产品都会谨慎选择配色方案。
26 2 1 2 3
经典的深空灰与银色也同样收到了消费者一直以来的青睐。
26 3 1 3 3
而真正的果粉很难接受苹果推出的花花绿绿的彩色配色，像之前的iPhone5C，虽然多彩的外壳彰显了青春阳光的气息，但色彩夸张的配色让果粉感觉有点low。
26 4 2 1 4
日前，供应链人士！手机晶片达人透露了明年新一代iPhoneX的细节。
26 5 2 2 4
据悉明年的iPhoneX依然将会使用OLED屏幕，屏幕尺寸将为5.8英寸和6.2英寸，同样支持面容ID，机身也将采用传统配色。
26 6 2 3 4
不过还有一种说法，是苹果将推出低价版的iPhoneX，定位和iPhone5C差不多，同属中低端市场。
26 7 2 4 4
该款廉价版iPhoneX将采用7种机身配色，至于使用面容ID还是TouchID目前还没有定案，不过在配置方面相比iPhoneX应该会有缩水，目前倾向于也做全面屏加3D结构光。
26 8 3 1 1
关于下一代iPhoneX的细节，TechWeb也会随时跟进，及时带给大家最新的消息。
5
27 1 1 1 3
【TechWeb报道】一年一度的“黑色星期五”在上周到来了，据Rosenblatt的报告显示，在黑五的促销期间，苹果的全面屏新机iPhoneX表现强劲，销量达到了600万台。
27 2 1 2 3
其中256GB的销量最好，达到了64GB的两倍。
27 3 1 3 3
分析师认为，iPhoneX在本季度全球出货量至少在3000万部左右。
27 4 2 1 4
iPhoneX以其独特的全面屏设计和新加入的手势操控及面部ID收到了全球消费者的青睐，毕竟从iPhone6/6Plus时代开始，苹果对于iPhone的外观基本上改动不大，消费者在多年的使用后逐渐产生了审美疲劳。
27 5 2 2 4
而iPhoneX的惊艳设计也让用户们跃跃欲试，不少人都很想尝试全新的操作和感官体验。
10
28 1 1 1 1
乔布斯的苹果，改变了世界，库克的iPhoneX，终于有了变化。
28 2 2 1 2
它有整面的屏幕，能让我在使用时完全沉浸其中，仿佛忘记了它的存在。
28 3 2 2 2
它是如此智能，你的一触、一碰、一言、一语，哪怕是轻轻一瞥，都会得到它心有灵犀的回应。
28 4 3 1 4
从市场目前的消息来看，进行了重大升级改造的iPhoneX极具诱惑，卖的非常好。
28 5 3 2 4
台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量。
28 6 3 3 4
此外，恰逢iPhone用户的换机潮和全球智慧手机复苏，苹果产业链景气上升。
28 7 3 4 4
在港股触及三万点之后的调整下，在市场避险情绪逐步提升与多数热门板块题材热度退散的现在，苹果概念股或许值得关注。
28 8 4 1 3
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏。
28 9 4 2 3
这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验。
28 10 4 3 3
5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕。
3
28 42 23 1 1
此外，瑞声最著名的是生产了苹果手机中的“TapticEngine”，TapticEngine是横向震动，而其他手机的震动元件则以环型震动，好处是更好地回应用户的压力，模拟出按压Home键的效果。
28 43 24 1 1
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。
28 44 25 1 2
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
6
31 1 1 1 2
【TechWeb报道】iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。
31 2 1 2 2
虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。
31 3 2 1 2
据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。
31 4 2 2 2
这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。
31 5 3 1 1
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
31 6 4 1 1
总之苹果不可能长期在某些方面受制于三星，从之前的芯片代工厂由三星转向台积电的做法可以看出，苹果还是比较倾向于其他厂商，如果京东方真的符合苹果多方面要求，未来应该会有其他手机厂商，与它进行更多相关合作。
10
32 1 1 1 3
【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。
32 2 1 2 3
而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。
32 3 1 3 3
日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。
32 4 2 1 3
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
32 7 3 1 4
其实，低价版iPhoneX早前就曝光过。
32 8 3 2 4
据称它将采用6.1英寸LCD屏，代号为“杭州”，而配备6.2英寸OLED显示屏的iPhoneXPlus的代号为“里斯本”。
32 9 3 3 4
高端iPhoneX和廉价iPhoneX的相同之处是都将采用全面屏，而不同则在于屏幕材质的选择以及售价上的区别。
32 10 3 4 4
但对于用户来说，能以更低的价格体验到最前端的科技算是件好事，廉价版iPhoneX也会因此受到不少青睐。
4
33 1 1 1 3
【手机中国新闻】三星对于屏幕的研究可谓是登峰造极，无论是之前的曲面屏，还是如今的全面屏大潮中，三星都是领军人物。
33 2 1 2 3
三星首款全视曲面屏手机S8让我们再一次看到了三星的设计实力。
33 3 1 3 3
目前大家都在纷纷猜测明年的S9将会是什么样子，外国大神就曝光了一组谍照，我们一起看看吧。
33 4 2 1 3
从大神曝光的谍照来看，三星S9整体的设计和S8基本一致，同样采用了圆润的设计语言。
6
33 5 2 2 3
全视曲面屏再一次进化，手机下巴进一步缩小，使手机屏占比进一步变高。
33 6 2 3 3
就颜值来看，三星S9又进一步向着全面屏的终极形态靠近了。
33 7 3 1 4
经过放大后，我们可以看到，三星S9的下巴处并不像是iPhoneX那样和机身曲线保持一致，而是依旧有部分边框，我们推测可能是因为柔性屏封装的技术原因。
33 8 3 2 4
不过总体来说，S9这样的全面屏已经是目前乃至未来一年内的顶级水准了。
33 9 3 3 4
至于配置方面，骁龙845首发，应该是稳了。
33 10 3 4 4
看来明年全面屏大战将更加激烈了，大家准备好钱了吗？
8
40 5 3 1 3
剩下三部广告片集中展示了iPhoneX面容ID的作用。
40 6 3 2 3
面容ID除了日常解锁设备外，还可以用于支付，这应该是目前唯一一款使用人脸识别做为支付手段的手机。
40 7 3 3 3
另外两部广告则展示了iPhoneX面容ID的两个特性——夜间解锁和变装解锁。
40 8 4 1 2
iPhoneX借助原深感镜头组能进行红外扫描，所以即使在黑暗的情况下依然能保证解锁效率。
40 9 4 2 2
与此同时A11放生处理器让iPhoneX具备了学习功能，即便用户面部变化（化妆、长胡须等等）也能很好识别，让“女朋友化妆就不能解锁”成为传说。
40 10 5 1 3
自9月iPhoneX发布以来，苹果公司将原深感镜头作为主要营销卖点。
40 11 5 2 3
而除此以外，iPhoneX还具备全面屏，人像光效以及新的交互手势等等特性。
40 12 5 3 3
目前，苹果公司已经提升产能，iPhoneX备货周期缩短至1-2周。
4
44 1 1 1 2
经过一年多的发展和技术沉淀，2018年全面屏手机将继续蓬勃发展，并最终走向普及。
44 2 1 2 2
可以预见的是，明年的全面屏手机屏占比会进一步扩大，外形更加抢眼。
44 3 2 1 1
目前，全面屏的发展思路分为三个流派：iPhoneX的“刘海”异形屏、三星S8/Note8的上下窄边框加双曲面屏、小米MIX2的取消额头保留下巴。
44 4 3 1 2
从目前曝光的消息来看，明年的新款iPhone依然会延续iPhoneX的设计，可能增加到3款；而三星新旗舰S9则会进一步压缩额头，同时接近零下巴，屏占比有望提升到90%左右。
3
49 1 1 1 1
还是那个泄密大神BenjaminGeskin，这次他带来了2018年iPhone产品线中新增的那款6.5英寸iPhoneXPlus(暂时称呼)的3D打印机模。
49 2 2 1 2
从对比图可以看到，iPhoneXPlus比左侧的5.5英寸iPhone8Plus还要大一圈，但由于是全面屏设计，也就是说iPhoneXPlus的屏幕相当于iPhone8Plus机身尺寸大小。
49 3 2 2 2
设想一下iPhone8Plus那么大一块屏幕握在手里的感觉，绝对够震撼!
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
6
55 1 1 1 3
今天谷歌多款iOS应用获得更新，增加了对iPhoneX的适配以及对iOS11系统的优化。
55 2 1 2 3
其中包括Google文档、Google幻灯片和Google表格。
55 3 1 3 3
适配iPhoneX方面，谷歌办公套件现在可以充分利用苹果这款新手机的全面屏，界面也扩展至屏幕的四个角，不会再有黑边影响文档的阅读。
55 4 2 1 2
iPad方面，增加了对跨应用文件拖拽功能的支持。
55 5 2 2 2
比如Google文档，现在可以从Safari浏览器中拖拽一个链接、从照片应用中拖拽一张图片或者从邮件应用拖动一段文本至该软件的编辑器中编辑。
55 6 3 1 1
尽管还有不少限制(不支持富文本格式)，不过能够看到谷歌可以如此快速地为iOS11和iPhoneX更新其应用也是不错的。
7
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
60 4 3 1 1
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
6
61 1 1 1 4
【TechWeb报道】在iPhoneX发布前，铺天盖地的消息显示该款新机的产能严重不足，让黄牛党们欣喜不已。
61 2 1 2 4
在预购当天，情况似乎出现了变化。
61 3 1 3 4
知道11月3日iPhoneX首批发货，可以说让黄牛党们很心塞。
61 4 1 4 4
归结于iPhoneX的刘海全面屏和原深感摄像头，本来产能不足的iPhoneX在发售初期并不被看好，甚至最早时候订单的发货时间都已经延长到了5—6周。
61 5 2 1 3
然而出乎了所有人的预料，尽管需求旺盛，不过iPnoneX的产能却在快速地提升。
61 6 2 2 3
目前官方下单，最晚1-2周便可以发货。
4
64 1 1 1 4
【环球网科技综合报道】全面屏无疑是当下最火的设计元素。
64 2 1 2 4
众所周知，由于全面屏设计的需要，iPhoneX放弃了从2007年维持至今的Home键，改为完全使用手势控制。
64 3 1 3 4
初用这部手机时，你可能会感到有点无所适从。
64 4 1 4 4
别担心，据Mashable报道，了解了本文当中的12个小技巧，你就能完全掌握这款手机的使用方式。
3
65 1 1 1 2
众所周知，苹果引以为傲的iPhoneX所采用的异形全面屏有着别致的“刘海”和两个撅起的“耳朵”。
65 2 1 2 2
iPhoneX刚发布时，天猫更新iOS客户端，还特意将自家的两个猫耳朵放在iPhoneX“刘海”两侧，真是两猫同体了。
65 3 2 1 1
不过，最近有网友爆料，iPhoneX遭遇奇葩bug，猫耳朵的iPhoneX，竟然突然间没了一个耳朵，变成了半边秃头的“斜刘海”，这下真的无解了！从曝出的图片来看，这次的“刘海”事件与之前网友通过改造壁纸让“刘海”消失的恶作剧并不一样，是真的变黑了。
7
66 1 1 1 3
iPhoneX一经发售就受到了追捧，全新的全面屏设计，出色的FaceID等，都为这款手机加分不少。
66 2 1 2 3
即使这款手机售价接近万元，也丝毫没有打击用户对它的向往，一边咬着牙购买，一边安慰自己多用几年就够本了。
66 3 1 3 3
如果你也这么想，那恐怕要失望了。
66 4 2 1 2
近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。
66 5 2 2 2
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
66 6 3 1 3
仔细想一下的确如此，系统的不断迭代会让你感觉手机运行越来越卡顿，三年前发布的iPhone6运行现在的iOS11系统已经表现出非常卡顿了。
66 7 3 2 3
此外，3年的使用也会使得手机的电池不再耐用。
3
67 1 1 1 2
由于采用了带刘海全面屏以及原深感摄像头，这使得iPhoneX成为特别难生产的一款设备，该机上市也比iPhone8和8Plus要晚一个多月。
67 2 1 2 2
在首发上市的时候，iPhoneX供货非常有限，订单的发货时间甚至还延长至5-6周。
67 3 2 1 1
可喜的是，尽管iPhoneX需求旺盛，不过该设备的产能已在快速的提升，目前发货时间已下降至1-2周，即便上周五iPhoneX在14个新市场上市，也未影响iPhoneX的发货速度。
6
68 1 1 1 2
今年，为了纪念iPhone诞生十周年，苹果带来了全新的iPhoneX（即iPhone10），这样以来，原有的命名体系将被打乱。
68 2 1 2 2
明年很可能不再有iPhone8s，全部以iPhoneX为基础命名。
68 3 2 1 1
据外媒报道，苹果明年推出的新款iPhoneX可能都会采用iPhoneX系列命名，不再延续之前的阿拉伯数字命名，统一采用罗马数字，比如iPhoneXs、iPhoneXsPlus。
68 4 3 1 1
照此推算，2019年的iPhone可能叫作iPhoneXI（即iPhone11）和iPhoneXIPlus（iPhone11Plus），而2020年的则是iPhoneXIs（iPhone11s）和iPhoneXIsPlus（iPhone11sPlus）。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
5
72 1 1 1 1
随着iPhoneX在国内的火爆抢购，苹果在上市的范围上再次进行了扩大，13个国家和地区在11月24日正式上市，因此，这款火爆热销的iPhoneX已在70个国家和地区进行了销售。
72 2 2 1 1
据悉，这13个国家和地区包括中国澳门、马来西亚、南非、韩国、泰国、土耳其、阿尔巴尼亚、波黑、马其顿、科索沃、黑山、塞尔维亚、柬埔寨。
72 3 3 1 3
虽然此前一度传出iPhoneX由于全面屏等技术的限制，产能将无法满足用户的需要。
72 4 3 2 3
但随着销售范围的不断扩大，iPhoneX在产能上的提高也尤为明显，绝大部分国家和地区的发货时间已经缩短到了一至两周，相比于国行版刚刚发售时的时间，着实令人心里宽慰不少。
72 5 3 3 3
对于大多数用户选择购买这款iPhoneX的原因来看，大家对其首次搭载OLED全面屏设计，以及面容ID和无线充电功能都充满了期待，因此，最然距离发布时间许久才正式开售，但依旧不减大家对它的热情。
6
83 1 1 1 1
【TechWeb报道】之前有消息称第二代iPhoneX有至少三款，而且会有降低屏幕规格的版本，也就是使用LCD屏幕而不是OLED屏幕。
83 2 2 1 2
但根据最新的消息表示，RosenblattSecurities公司的分析师认为，苹果下一代依旧是iPhone8s和iPhoneX后续产品的延续方式，并不是全部都为iPhoneX的第二代产品。
83 3 2 2 2
不过苹果会将iPhone8s的设计方案向着iPhone靠拢，这就意味着未来苹果将会放弃现有的iPhone设计样式。
83 4 3 1 2
从市场的表现来看，iPhone8的表现的确不好，而iPhoneX在国内也已经不再供不应求，价格回归到官方指导价的范畴，即便是黄牛手中的iPhoneX也不再加价销售了。
83 5 3 2 2
因此苹果也意识到传统的iPhone设计已经无法满足消费需求，因此全面过渡到新样式的可能性很大。
83 6 4 1 1
再加上全面屏幕的流行，已经成为了未来趋势，苹果没理由坚持己见让自己落后于其他品牌。
3
92 10 4 1 1
我们先来看看这三款手机在外观上有什么区别，从正面看上去，就能明显感受到iPhoneX的区别，相比于四代同堂一直没变的iPhone8系列外观，iPhoneX在仅比iPhone8体积大一点点的情况下拥有了更大的屏幕。
92 11 5 1 1
这块屏幕为OLED材质，屏幕长宽比超过了18：9，因此看起来比iPhone8Plus还要长，但在宽度上还是iPhone8Plus更胜一筹，因此如果算上屏幕可视面积，拥有5.8英寸全面屏的iPhoneX和5.5英寸屏幕的iPhone8Plus差不多大。
92 12 6 1 4
再来看看背面，三款手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，比较亮眼的地方是iPhoneX的摄像头，采用了纵向排列，闪光灯也被放在了两颗摄像头的中间位置。
3
92 30 14 1 1
今年iPhoneX确实在外观上有着较大的改进，全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，这块OLED全面屏是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但有些不协调的刘海设计也有些超出我们的审美观，当然，去掉了Home键，加入了全面屏也意味着交互方式的改变，我们一起来看看同样是iOS11，在交互上到底差多远。
92 31 15 1 3
笔者手上的这三款iPhone都已经升级到了最新的系统版本iOS11.1.2，同样是iOS11，但iPhoneX在交互上像完全不同的系统一样。
92 32 15 2 3
因为没有了Home键，一系列的操作只能通过手势实现。
6
96 5 3 1 3
近日，Statista发布了一张展示iPhone各机型成本价变化的图表，iPhoneX的制造成本约为370美元（约合2454元）。
96 6 3 2 3
因此，最新款iPhone的制造成本几乎是iPhone4S（196美元或约合1300元）的2倍，而iPhone4S被认为是该公司最好的机型之一。
96 7 3 3 3
最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。
96 8 4 1 3
苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。
96 9 4 2 3
它在每一个上市的市场上都能立即卖出。
96 10 4 3 3
所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。
3
99 4 2 1 1
想要装X？也许你会说你的法拉利钥匙更能装！然而相比法拉利，不到百分之一的价格就能买到的iPhoneX也许能更好的装！今年苹果的十周年特别版iPhoneX在外形上和已经四代同堂的iPhone8系列完全不同，正面的全面屏、背面的竖置双摄、高昂的价格，给了你极尽装X的资本。
99 5 3 1 2
这次苹果iPhoneX的辨识度可能比iPhone6系列的升级更加耀眼，而iPhone6那次外观上的大升级也直接导致了iPhone6系列的热卖，至今这款手机仍然是保有量最大的iPhone。
99 6 3 2 2
iPhoneX这次可能要撼动iPhone6的地位了。
4
99 16 10 2 4
什么animoji、双光学防抖镜头，这些在iPhoneX的OLED全面屏面前都可以忽略。
99 17 10 3 4
屏幕是我们和手机互动最重要的模块。
99 18 10 4 4
为什么说这次的iPhoneX屏幕很爽呢，我们先来看一组对比。
99 19 11 1 1
可以看到，这次的苹果iPhoneX的手机体积只比iPhone8大一点点，屏幕却比iPhone8Plus还要大，也就是说苹果iPhoneX在良好的手感前提下实现了更大更全面的屏幕。
3
99 35 19 1 2
如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。
99 36 19 2 2
为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
99 37 20 1 2
加上苹果强大的生态圈，iOS将成为全球最大的增强现实平台，而增强现实则是手机未来的一个重要发展方向，凭借着苹果强大的号召力和生态圈，手机AR将能更好的服务人类。
