6
24 22 14 1 2
苹果在AR领域的野心众所周知，在今年iPhoneX上，动话表情这一功能是iPhoneX的独特功能之一，作为iMessage的扩展功能而存在，可以说即使对iPhoneX再无感的人都无法拒绝Animoji这一功能。
24 23 14 2 2
目前的传言，新iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，将变得更好玩。
24 24 15 1 1
下一代处理器一定还会按照此前的传统走，搭载A12处理器；无线充电和充电技术应该也会延续iPhoneX的配置规格；电池大小应该视手机尺寸而定。
24 25 16 1 1
目前关于下一代iPhone的消息只有这么多，其中有很多技术可能还是用户臆想出的，至于最终会不会变成现实还要等明年的发布会，但是从iPhoneX携众多用户期盼的新技术面世来看，下一代iPhoneX极有可能具备以上曝出的功能。
24 26 17 1 2
其实，双卡双待的iPhone可以有，LCD屏幕的全面屏iPhone可以有，屏内指纹的iPhone也可以有。
24 27 17 2 2
最后问一句果粉，你心目中下一代iPhone是什么样的？欢迎在评论区留下你的想法。
7
25 1 1 1 1
现在，我们不得不承认苹果在几周时间间隔内推出iPhone8、8Plus和iPhoneX的战略是成功的。
25 2 2 1 2
此前，人们都预测苹果这样做将会出现灾难性的后果。
25 3 2 2 2
在苹果发售iPhone8和8Plus后，人们的这种感觉变得更加强烈。
25 4 3 1 3
人们担心，推出比iPhoneX价格更便宜、创新更少的手机，可能会将看重“创新性东西”的iPhone用户置于两难的境地。
25 5 3 2 3
他们可能并不想要升级幅度较小的iPhone8，尽管它也有无线充电功能，而且配置了强大的A11Bionic芯片。
25 6 3 3 3
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
4
25 17 11 2 5
iPhoneX代表了苹果对未来iPhone的设计，因此它无疑就是这种带有光环的产品。
25 18 11 3 5
它的功能、定价和材料都彰显了苹果的野心。
25 19 11 4 5
它就是消费者想要的产品，就算他们买不起。
25 20 11 5 5
但是，由于苹果价格相对较低的iPhone8中也有iPhoneX的某些特色（如无线充电功能和A11Bionic芯片），因此那些想要iPhoneX但却买不起的消费者可能会退而求其次，选择购买iPhone8。
3
28 19 8 1 1
不过对于普通用户来说，这三款手机的性能都完全能满足使用需求，无需纠结，毕竟这可是目前市面上最强大的处理器，没有之一。
28 20 9 1 1
一直遭果粉的吐槽的苹果手机电池续航能力，这次在电池容量上也有提升，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池，配合Qi无线充电和PD快充的黑科技，30分钟最高充进50%的电量。
28 21 10 1 1
按照苹果官方的价格，64GBiPhoneX比同样大内存的iPhone8和iPhone8Plus分别高2500元和1700元，主要体现在拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上。
6
39 6 3 2 2
但不管则那样，iPhoneX的原深感摄像头系统中包括丰富的组件，可以说是“空间虽小，科技俱全”：红外镜头、泛光感应元件、距离感应器、环境光传感器、扬声器、麦克风、前置摄像头以及点阵投影器，正是这个复杂精密的系统保证了FaceID的精度（任何其他人用面孔解锁你的iPhone的概率大约为百万分之一）。
39 7 4 1 3
作为一项“重要”更新，iPhoneX支持无线充电，手机背部玻璃面板下方就是无线充电线圈，这显然没有给指纹识别留下空间（除非继续增加手机厚度）。
39 8 4 2 3
通过此前拆解，可以看到在玻璃面板下方其实还有一个金属框架，而为了保证无线充电，金属框架也被挖出了一个区域。
39 9 4 3 3
从这个角度来看，加入后置指纹识别，会让iPhoneX的重量、厚度再上一个台阶！
39 10 5 1 2
此外，iPhoneX采用了“双层主板”+“双电池”的内部设计，可以说苹果为了充分利用有限空间已经是绞尽脑汁了。
39 11 5 2 2
如果再挤进去一个指纹识别…我的天呐！
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
6
54 1 1 1 3
据tom’sguide网站报道称，苹果发布iPhoneX的时间还不长，但很显然的是，起步价999美元（约合人民币6581元）的这款手机掀开了苹果智能手机历史的新篇章。
54 2 1 2 3
iPhoneX淘汰了实体Home按键和TouchID指纹传感器，采用OLED显示屏覆盖几乎整个机身正面的新设计。
54 3 1 3 3
此外，iPhoneX还配置面容ID传感器，支持无线充电功能，它受到用户青睐并不让人感到意外。
54 4 2 1 2
现在iPhoneX上市销售已经有一段时间，传言转向了明年的iPhone。
54 5 2 2 2
如果相关媒体报道属实，苹果明年很有可能把今年iPhoneX中的特性，用于更多型号产品中。
54 6 3 1 1
以下是有关2018年iPhone的最新传言。
5
72 1 1 1 1
随着iPhoneX在国内的火爆抢购，苹果在上市的范围上再次进行了扩大，13个国家和地区在11月24日正式上市，因此，这款火爆热销的iPhoneX已在70个国家和地区进行了销售。
72 2 2 1 1
据悉，这13个国家和地区包括中国澳门、马来西亚、南非、韩国、泰国、土耳其、阿尔巴尼亚、波黑、马其顿、科索沃、黑山、塞尔维亚、柬埔寨。
72 3 3 1 3
虽然此前一度传出iPhoneX由于全面屏等技术的限制，产能将无法满足用户的需要。
72 4 3 2 3
但随着销售范围的不断扩大，iPhoneX在产能上的提高也尤为明显，绝大部分国家和地区的发货时间已经缩短到了一至两周，相比于国行版刚刚发售时的时间，着实令人心里宽慰不少。
72 5 3 3 3
对于大多数用户选择购买这款iPhoneX的原因来看，大家对其首次搭载OLED全面屏设计，以及面容ID和无线充电功能都充满了期待，因此，最然距离发布时间许久才正式开售，但依旧不减大家对它的热情。
8
92 45 22 2 2
iPhone8的电池容量为1821mAh，iPhone8Plus的电池容量为2675mAh，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池。
92 46 23 1 2
苹果官方声明iPhone8和iPhone8Plus的续航时间和上一代大致相同，而iPhoneX的续航时间则比iPhone7最长增加2小时。
92 47 23 2 2
我们采用中关村在线5小时续航测试模型对这三款手机进行测试。
92 48 24 1 2
从测试结果中，我们发现iPhone8的续航较差，而iPhone8Plus和iPhoneX续航能力相近。
92 49 24 2 2
看来大电池才是硬道理，靠软件优化来增加续航时间太难实现。
92 50 25 1 1
在充电方面，这三款手机都支持Qi无线充电，而苹果iPhone8/8Plus/X支持的Qi标准无线充电最高可以达到7.5W的充电功率。
92 51 26 1 2
另外，这三款手机还支持PD快充，在官网的声明中，这三款手机均能在30分钟的快充中最高充进50%的电量。
92 52 26 2 2
但令人感到遗憾的是，无论是苹果的无线充电底座还是PD快充头和线都需要另外购买，这一套下来，七八百是没跑了，如果对快充没有特别的需求，笔者是不建议大家购买快充套装的。
3
98 57 23 2 3
近日，苹果向开发者推送了iOS11.2Beta3固件更新，经过Macrumors的报告显示，测试版固件现已支持无线快充。
98 58 23 3 3
而从苹果官网看，苹果认证的Belkin和Mophie无线充电板已支持最高7.5W的充电输出，符合目前Qi充电器的快充效率了。
98 59 24 1 3
但需要注意的是，根据国内充电头网对iPhone8的无线快充测试看，升级iOS11.2Beta3后使用iPhone8的确能达到7.5W的快充，但快充阶段也仅能维持10分钟而已，同时也会伴随着高达61℃的发热情况。
3
99 13 8 1 1
等到你这一系列装X活动结束后，发现手机快没电了，这时，你只需要将手机随意放在支持Qi协议的无线充电底座了，手机便可以开始充电，到这里，装X才真正结束。
99 14 9 1 1
总之，这次的iPhoneX，只要你拿在手中，别人就一定不会将它和其他iPhone混淆，再也没有了iPhone8相比于iPhone7，辉腾相比于迈腾那样的尴尬了。
99 15 10 1 4
相比于装X所带来的浮云般的享受，这次我们得说说实际体验上所带来的巨大提升。
