4
19 1 1 1 1
高通（Qualcomm）试图限制iPhoneX在美国的销售，这是最新一轮指控苹果（Apple）专利侵权的诉讼。
19 2 2 1 1
最新的3起诉讼是高通周三在南加州地区法庭和美国国际贸易委员会（USInternationalTradeCommission）提起的，就在几个小时前，苹果刚刚针对高通提起了自己的专利侵权诉讼，指控高通侵犯其在智能手机电源管理领域的知识产权。
19 3 3 1 1
自今年1月以来，两家公司就卷入了一场日益扩大的诉讼浪潮之中，当时苹果指控其领先芯片供应商之一使用“排他性手段并收取过高的专利权使用费”。
19 4 4 1 1
在事件最新进展中，高通指控苹果侵犯16项专利，包括很多智能手机功能，从用户界面和电池管理到摄像头自动对焦。
7
25 1 1 1 1
现在，我们不得不承认苹果在几周时间间隔内推出iPhone8、8Plus和iPhoneX的战略是成功的。
25 2 2 1 2
此前，人们都预测苹果这样做将会出现灾难性的后果。
25 3 2 2 2
在苹果发售iPhone8和8Plus后，人们的这种感觉变得更加强烈。
25 4 3 1 3
人们担心，推出比iPhoneX价格更便宜、创新更少的手机，可能会将看重“创新性东西”的iPhone用户置于两难的境地。
25 5 3 2 3
他们可能并不想要升级幅度较小的iPhone8，尽管它也有无线充电功能，而且配置了强大的A11Bionic芯片。
25 6 3 3 3
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
2
28 24 12 1 3
而根据市场研究调查comScoreMobiLens的资料显示，截至2017年底为止，美国大约有4840万人在使用iPhone6系列手机。
28 25 12 2 3
另外，还有2190万人在使用iPhone5s，或者更老机型的iPhone系列智能手机。
3
28 42 23 1 1
此外，瑞声最著名的是生产了苹果手机中的“TapticEngine”，TapticEngine是横向震动，而其他手机的震动元件则以环型震动，好处是更好地回应用户的压力，模拟出按压Home键的效果。
28 43 24 1 1
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。
28 44 25 1 2
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
8
46 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，据国外媒体报道，iPhoneX是苹果为iPhone诞生十周年而特别设计的，升级幅度非常明显，在其发布之前，不少分析师都预计其会导致iPhone的超级更新周期，但瑞银的调查表明，iPhoneX的需求量要低于预期，他们已经调低了2018年iPhone的销量增长预期。
46 2 2 1 1
瑞银分析师史蒂夫?米卢诺维奇(SteveMilunovich)和同事对6700名消费者进行的调查表明，仅有36%的受访者明确表示愿意花更多的钱购买智能手机，而在一年前的相似调查中，这一比例是30%，今年仅提高了6个百分点。
46 3 3 1 1
对苹果而言，有更多的消费者愿意花更多的钱够买智能手机，就意味着其售价在999美元到1149美元的iPhoneX会有更多的人购买，但如果消费者的购买意愿仅提升6个百分点，销量就并不会有太大的提升，分析师预计的超级更新周期也就很难出现。
46 4 4 1 2
此前分析师在预计iPhone超级更新周期时表示，由iPhoneX所导致的iPhone超级更新周期，会贯穿整个2018年，一直持续到2019年。
46 5 4 2 2
但瑞银在此次的调查中发现，在未来12个月，打算购买的比例同一年前相比不仅没有明显提升，反而在下降。
46 6 5 1 3
经过这一次的调查，瑞银也调低了2018年iPhone的销量增长预期。
46 7 5 2 3
先前瑞银预计iPhone在2018年的销量将同比增长12%，现在他们已将增长率下调到了10%。
46 8 5 3 3
（辣椒客）
4
50 1 1 1 3
【PChome手机频道资讯报道】智能手机的发布时间是有迹可循的，比如苹果总是在9月份推出新机，安卓手机的数量众多，年初的CES/MWC两场重磅展会是不少重磅机型的发布选择。
50 2 1 2 3
三星与LG作为韩系手机的代表作，总是在每年的二三月份推出新款旗舰。
50 3 1 3 3
然而据韩国方面的消息称，三星与LG可能会在2018年提前新机发布计划，GalaxyS9/LGG7两款重磅旗舰会在1月份就提前发布。
50 4 2 1 3
虽说三星与LG都选择提前发布，然而它们的目的却不太相同。
6
54 1 1 1 3
据tom’sguide网站报道称，苹果发布iPhoneX的时间还不长，但很显然的是，起步价999美元（约合人民币6581元）的这款手机掀开了苹果智能手机历史的新篇章。
54 2 1 2 3
iPhoneX淘汰了实体Home按键和TouchID指纹传感器，采用OLED显示屏覆盖几乎整个机身正面的新设计。
54 3 1 3 3
此外，iPhoneX还配置面容ID传感器，支持无线充电功能，它受到用户青睐并不让人感到意外。
54 4 2 1 2
现在iPhoneX上市销售已经有一段时间，传言转向了明年的iPhone。
54 5 2 2 2
如果相关媒体报道属实，苹果明年很有可能把今年iPhoneX中的特性，用于更多型号产品中。
54 6 3 1 1
以下是有关2018年iPhone的最新传言。
2
84 10 6 1 2
韩国公平贸易委员会还在2015年成立一个特别小组，调查外国手机厂商是否通过进口设备破坏本土市场。
84 11 6 2 2
该特别小组大约就是在苹果拿下韩国33%智能手机市场份额时成立的。
7
90 1 1 1 2
iPhoneX的发布再一次点燃了果粉们的激情，作为一款售价高达8388元的高价智能手机，很多朋友咬牙购买后可是要用一辈子的。
90 2 1 2 2
不过，这个算盘可能要落空了，根据苹果官方透露的消息来看，或许3年后这位朋友就要重新充值信仰了。
90 3 2 1 2
近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。
90 4 2 2 2
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
90 5 3 1 3
要是按文中给出的数据计算，那么三年前的iPhone6此时应当得到更换，与实际情况十分相符。
90 6 3 2 3
根据现在iPhone6的糟糕体验，很难想象三年后iPhoneX会卡顿成什么样子。
90 7 3 3 3
如果你已经买了iPhoneX，时刻做好更新换代的准备，想当做祖传神机是不可能了。
3
99 35 19 1 2
如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。
99 36 19 2 2
为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
99 37 20 1 2
加上苹果强大的生态圈，iOS将成为全球最大的增强现实平台，而增强现实则是手机未来的一个重要发展方向，凭借着苹果强大的号召力和生态圈，手机AR将能更好的服务人类。
4
99 38 20 2 2
从这个方面来看，iPhoneX也是一款重新定义智能手机的产品，它的价值现在仍然无法估量。
99 39 21 1 2
只有将历史的时间线拉长，我们才能发现初代iPhone和iPhone4的经典所在，我们不妨将时间线拉到未来，也许iPhoneX也将成为苹果历史上最经典的产品之一，经典便是价值。
99 40 21 2 2
如果你现在入手，便可以早早的得到苹果未来的手机使用体验。
99 41 22 1 1
虽然iPhoneX看起来真的值得买，但最后笔者还是要劝大家一句，量力而行，毕竟国行近一万的价格都快赶上笔者半个月的零花钱了。
5
100 1 1 1 2
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了。
100 2 1 2 2
就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”。
100 3 2 1 2
智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话。
100 4 2 2 2
根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元）。
100 5 3 1 1
然而也不乏有新机比旧机制造成本低的例子存在，比如去年苹果发布的“廉价iPhone”——iPhoneSE，其制造成本就比iPhone4s还要低，而这很大程度上是由于iPhoneSE采用的是iPhone5s的模具，且制造工艺更加成熟、简单。
