当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。雪诺扮演者基特·哈灵顿透露，由于“冰”与“火”的相遇姗姗来迟，演员在表演时也要转换思维，“你必须把自己从观众的心态里释放出来，对琼恩来说，他从未见过丹妮莉丝，虽然观众对她已经非常熟悉了。”
琼恩夺回临冬城当上北境之王，在担起父亲奈德·史塔克生前工作之后，琼恩召集各路部下开会，言谈中既展现领袖魅力，又带出诸如宽恕、结盟的政治思想，甚至有观众看出他将时下社会最热话题“男女平权”的思维也融入谈话中。
在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
延续第1集结尾，丹妮莉丝踏上龙石岛，先是对瓦里斯来个下马威，之后又接见红袍女梅丽珊卓，对方告知：“唯有预言中的王子或公主能带来曙光。”因此丹妮莉丝想要召见目前的北境之王琼恩雪诺，之后她又和多恩、葛雷乔伊、提利尔家族开会，三大家族皆要她直接攻打君临，但提利昂认为让多恩、葛雷乔伊去围城就好，而无垢者则趁机攻下凯岩城。会议结束之际，奥莲娜突然提醒丹妮莉丝不要太听提利昂的话。
