【PConline资讯】由美国HBO电视网制作推出的《权利的游戏》，一经播出备受好评。最近，影迷们终于盼来了《权游》第七开播。
最近HBO网络遭到入侵，内部泄露大量资料的消息不胫而走，甚至有人在网络上看到了还未播出的热门HBO剧集《权利的游戏》第七季内容，由于HBO旗下包括该剧在内多部热播影视剧泄露，所以事件逐步升温，引发了全球范围内的关注。
好莱坞近年频频遭到黑客下手，比如近期火热的《加勒比海盗5》也被曝受到黑客威胁。剧本和原片资源似乎已经成为黑客们的新目标，特别是《权利的游戏》这种脸还没来得及记熟，人物就被杀死的高速反转剧情，只能期望黑客不要那么着急下狠手，在新一集更新播放之前公布剧情了。
也许最后的六集，来不及变得更好，但我们仍然希望，《权利的游戏》能最后一次惊艳到我们。
俄媒称，根据中国旅行社数据，之前几乎无人问津的克罗地亚、冰岛和北爱尔兰等地旅游线路活跃起来。专家认为，这与《权利的游戏》热播有关，因为这些地方正是这部剧的取景和拍摄地，吸引中国游客的主要是剧中出现的那些梦幻般的地方。
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
据英国《每日邮报》报道，《权利的游戏》的游戏热播，引起英国民众对哈士奇的狂热，不少人想要拥有自己的“冰原狼”。然而，热度过后，成百上千的哈士奇遭到遗弃。英国犬类慈善机构担心人们冲动购买酷似“冰原狼”的哈士奇会导致其成为下一个“问题犬种”。
