8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
