1 1 1 1 2
预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……今年“双十一”期间，各大电商平台的促销活动不断翻陈出新，光淘宝官方给出的“双十一”攻略里促销节期间各种名目的活动就有14种！买家不仅要“拼手速”，还要“考脑力”。
1 2 1 2 2
然而好不容易一番呕心沥血、费尽心机才抢到的心仪宝贝，在“双十一”时的优惠价竟不如平时价格来的便宜。
1 3 2 1 1
是的，这种这些让人眼花缭乱的促销活动背后，先涨价后降价和虚构原价的现象并不在少数。
1 4 3 1 1
中国消费者协会今天（11月29日）发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格频繁变化、定金随意变动和随意标注价格的情况较为突出。
1 5 4 1 1
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
1 6 5 1 3
随着网购的盛行，年轻人口中的光棍节——11.11日，逐渐变成了网民们的购物狂欢节。
1 7 5 2 3
而让人们对“双十一”购物狂欢节趋之若鹜，争相“剁手”的主要因素就是价优。
1 8 5 3 3
“全年最低价”的噱头吸引了很多人在这一天疯狂的买买买，连外国人也不例外。
1 9 6 1 1
然而为了制造“双11”的低价，先涨价后降价、虚假报价等行为已经成为电商行业“潜规则”。
1 10 7 1 2
今年11月2日，国家工商总局印发通知，规范双十一促销，提出“七不得”，包括不得发布虚假广告、虚报特价揽客；不得先涨价再打折，以次充好，以假充真等。
1 11 7 2 2
但这种现象依然屡禁不止。
1 12 8 1 2
商家天猫平台的某款标称为“恒源祥”品牌针织衫11月10日、11月12日、11月15日的划线价格均为508元，但11月11日划线价格调整为专柜价1280元。
1 13 8 2 2
但专柜价说法仅在11月11日的商品页面显示，并未连续出现，也未标明出处，消费者若只看到11月11日当日价格，会因优惠力度大而被误导消费。
1 14 9 1 1
天猫平台的某款标称为“蔻驰”品牌的单肩斜挎包11月7日、11月10日预售价格为1068元，活动为定金99抵扣150，折算价格为1068-150+99=1017元；但11月11日标价为1068元，活动为每满400减少50，折算价格为1068-50-50=968元，11月12日价格为促销价999元，折算价格同样低于之前预售价格。
1 15 10 1 1
当当网某款标称为“九阳”品牌豆浆机“双11”之前价格为398元，但在11月10日页面标价又涨至448元，而到了11月11日按照优惠活动折算后的价格为398元（标价448，满50减50），与11月7日个时间节点价格相同，并不优惠。
1 16 11 1 1
贝贝平台某款标称为“曼秀雷敦”品牌化妆品10月22日、10月23日、10月26日、11月1日团购价格为76.6元，11月4日后“双11”期间团购价格上调到85.5元。
1 17 12 1 1
当当网平台某款标称为“当当优品”品牌夏凉被10月29日折算价格为69（标价119，满50减50），11月1日价格为89元（标价139，满100减50），“双11”期间价格上调为149元，不降反升。
1 18 13 1 2
中国电子商务研究中心指出，面对商家轮番促销广告，消费者需保持清醒，货比三家，对于心仪商品，关注平时销售价格，与“双十一”价格进行对比，是否存在真正的实惠。
1 19 13 2 2
对于商家先涨后降等行为可积极向平台和工商等监管部门进行举报。
1 20 14 1 2
当然，“双十一”期间的优惠陷阱，远不止虚假降价这么简单。
1 21 14 2 2
假冒伪劣、虚标原价、刷单炒信、误导宣传……这些都是“双十一”常见的“骗局”。
1 22 15 1 3
今年已是“双十一”的第9年。
1 23 15 2 3
浙江大学教授金雪军认为，“双十一”营造了国内一年一度的“消费狂欢”，其影响力也逐渐扩大到全球。
1 24 15 3 3
但在国内市场，“双十一”期间的违法违规行为多有发生，损害了消费者的权益也破坏了网购的生态环境。
1 25 16 1 3
今年10月下旬，诸多天猫店铺就开启了预售模式，通过定金翻倍等优惠，吸引消费者提前下单预订。
1 26 16 2 3
所谓预售，即商家使用支付定金（订金）的方式，让消费者提前购买，“双十一”当天支付尾款，“双十一”后发货。
1 27 16 3 3
预售模式较好地解决了“双十一”当天由于流量过大导致的系统瘫痪，同时也为商家提供了更加精准的销售预估，库存准备。
1 28 17 1 4
然而，预售活动背后存在的问题却不容小觑。
1 29 17 2 4
许多商家刻意混淆“定金”与“订金”。
1 30 17 3 4
一般来说“定金不退，订金能退”。
1 31 17 4 4
今年天猫预售商品中需要消费者支付的基本上都为“定金”，而非“订金”，虽然定金可翻倍看似十分优惠，但如果消费者在支付尾款前不想购买了，则定金不退还。
1 32 18 1 2
根据《天猫预售业务管理规范》规定，“定金”是指买家在购买天猫预售商品时预先支付的一定数额的金钱，主要用作购买天猫预售商品的担保和确认购买名额。
1 33 18 2 2
如果消费者想要退定金，就必须将商品的尾款支付完毕后，再申请退款才可。
1 34 19 1 1
电商促销的惯用伎俩之一是商品附带赠品，一般情况下，赠品如果出现质量问题，卖家通常都会以是赠品为由拒绝保修。
1 35 20 1 1
以购买大家电送小家电为例，消费者购买冰箱赠送一个电饭煲，冰箱可以享受正常保修、退换货服务，而电饭煲却被明确规定不能享受质量问题7天包退、15天包换、1年保修的三包法规定保修。
1 36 21 1 1
同品牌的纸巾，为什么网上买的薄很多;同品牌的羊毛外套，为什么网上买的羊毛含量少很多？近年来，在电商促销中线上线下很难找到同款商品，而专供线上销售的商品被称为“电商专供”，这让消费者很难真正比价获得实惠，同时也被“专供”商品“耍的团团转”。
1 37 22 1 2
有些“电商专供”商品与实体店销售的产品看似一模一样，仔细看会发现颜色、内件配备或某些功能存在差别。
1 38 22 2 2
中国电子商务研究中心指出，实际上“电商专供”商品一般是价格较低而品质稍逊的商品，可以说“一分价钱一分货”。
1 39 23 1 1
“双十一”期间，各种优惠红包纷纷来临，各路骗子也伺机而动，放出了一大波病毒红包、假红包和假中奖信息来坑骗大家。
1 40 24 1 2
此外，很多用户在网上买二手东西的时候，经常会直接收到商家发的一些链接地址。
1 41 24 2 2
如果点击了，我们无意中打开的链接地址有可能就成为我们中木马病毒的根源。
1 42 25 1 2
还有一种情况是，在“双十一”这样又是抢购，又是秒杀的日子，一些骗子会通过某些即时聊天工具，伪装成你的亲朋好友希望你能帮忙代付。
1 43 25 2 2
如果你中招，就很快会发现，代付后就被拉黑了。
1 44 26 1 1
中国电子商务研究中心主任曹磊认为，打击虚假宣传和价格欺诈等破坏网购环境和商业诚信的行为，要从电商平台的环境治理入手，如设置价格申报、监管电子系统，将电商所售商品的平时价格录入备案，同时对违规的商家和其所在的电商平台课以重罚。
1 45 27 1 1
而作为“剁手族”的我们，在“双十一”时应该更理性的购物，不要过分幻想双十一购物节可以获得超乎实际的价格优惠，不要受电商平台和商家的促销优惠而一时冲动，也不用贪图一时便宜而疯狂囤货，看准再“下手”也不迟。
2 1 1 1 1
双十一已过去十多天，曾在购物节疯狂购物的消费者们已陆续收到了自己的包裹。
2 2 2 1 1
能顺利收到货物自然令人高兴，但废弃的包装盒所造成的环保压力，也不容市民小觑。
2 3 3 1 2
包裹垃圾大多套有无法降解的塑料袋，有些垃圾残留物还是污染水源的罪魁祸首，只有少数废弃的包装纸箱可进入废品回收站进行二次利用。
2 4 3 2 2
加之时下外卖行业盛行，越来越多的市民选择在网上订购饭菜，外卖所造成的一次性餐具垃圾也在大量增加。
2 5 4 1 1
济南市生活废弃物处理中心的工作人员告诉记者：“我们这平均每天会接收来自全济南的约4500——5000吨垃圾，双十一后，有过几次每日接收的垃圾总量突破5000吨。运来的垃圾一部分会被焚烧发电，一部分会被填埋。”
2 6 5 1 2
在G104国道上开废品回收站的刘先生也向记者透露，双十一后，回收站回收的包裹纸箱也确实增加了不少。
2 7 5 2 2
另外，记者在济南各大小区和一些大学的垃圾桶里也见到了不少包裹垃圾。
3 1 1 1 2
法制晚报讯（记者蔡卫卫）虽然双11已过，但不少人仍能收到商家推送的营销短信。
3 2 1 2 2
近日，360公司发布《2017年双十一中国网购安全专题报告》，数据显示，11月10日出现垃圾短信的发送最高峰，当日共拦截垃圾短信1.44亿条，几乎是三季度日均水平的6.4倍。
3 3 2 1 4
此外，今年双11期间，境外彩票类钓鱼网站替代虚假购物类钓鱼网站，成为网民“钱包”最大威胁。
3 4 2 2 4
专家提醒，在未来的几天至十几天的时间里，网络诈骗的高峰期可能会到来，退款诈骗、二手交易诈骗、中奖诈骗会成为其中的高危类型。
3 5 2 3 4
另外，记者梳理媒体报道发现，冒充客服人员进行诈骗、谎称“您包裹丢了”将用户引入局中局也是常见的诈骗手法。
3 6 2 4 4
对此，警方提醒，在接到此类电话时，千万不要轻信，应直接与官方平台或快递公司客服联系。
3 7 3 1 2
据媒体此前报道，垃圾短信与双11购物狂欢一起到来，给不少市民添了几分烦恼。
3 8 3 2 2
“10日、11日各收到了七条促销短信，12日还有四条，都是网商发的。”王女士翻开手机短信，对这些商家促销短信有些无奈，“平常也有，但没这么多。”
3 9 4 1 2
“对于各路商家来说，双11是一次不能错过的重大营销机会。今年双11期间，商家通过垃圾短信形式进行的商业推广活动也达到了空前的高峰。”360相关安全专家介绍，统计显示，10月11日至11月11日，360手机卫士平均每天为用户拦截各类垃圾短信3329.1万条，是2017年三季度平均水平的1.5倍。
3 10 4 2 2
其中，垃圾短信的发送最高峰期出现在11月10日，当日共拦截垃圾短信1.44亿条，几乎是三季度日均水平的6.4倍。
3 11 5 1 1
近日，360公司发布的《2017年双十一中国网购安全专题报告》显示，从发送号码来看，77.5%的垃圾短信是从106开头的商业服务号码发出的，15.7%则是从电信运营商的客服号发出来的；根据截获的垃圾短信内容，电商平台及电商平台中的店铺、商家是垃圾短信的主要发送者，共占比47.9%，其实运营商占比为25.3%，金融理财类的推广占比为9.5%。
3 12 6 1 3
此外，从垃圾短信内容来看，在双11期间，几乎所有的垃圾短信都会以双11为主题。
3 13 6 2 3
统计显示，有七成以上的垃圾短信，会使用“双11”“11·11”“双十一”等词汇。
3 14 6 3 3
此外，“折扣”“红包”“积分”“大奖”等也是垃圾短信中出现最多的词汇。
3 15 7 1 1
打开网页的时候，是不是偶尔会有彩票中奖信息出现？当心，这可能是钓鱼网站。
3 16 8 1 2
360的报告显示，2017年双11期间，以各类钓鱼网站为主的网购安全问题形势依然严峻，且几乎能够以假乱真。
3 17 8 2 2
根据统计，10月11日-11月11日，360共截获新增钓鱼网站95.8万个，平均每天拦截新增钓鱼网站3.0万个；拦截PC和手机端钓鱼网站攻击40.8亿。
3 18 9 1 2
与往年不同，虚假购物类钓鱼网站已不再是网民双11期间的首要威胁，而境外彩票类钓鱼网站以85.6%占比优势，跃居首位。
3 19 9 2 2
“虚假购物类钓鱼网站的套路已被大家所熟悉，网友不容易再受其诱惑，彩票中奖这类看似会突然暴富的陷阱，则会让不少人心存侥幸。”专家介绍，今年境外彩票类钓鱼网站数量激增，成为了双11期间钓鱼网站类型的一匹“黑马”。
3 20 10 1 2
除了钓鱼网站外，骚扰电话在双11购物节前也微有增长，并且在11月10日当天达到高峰，360手机卫士拦截的骚扰电话达7877.5万次。
3 21 10 2 2
10月11日-11月11日，360手机卫士拦截的诈骗电话，占比为6.1%。
3 22 11 1 2
报告还归纳总结了六大类钓鱼网站典型案例，包括虚假购物、投资理财、网游交易、虚假中奖、虚假兼职、假冒运营商。
3 23 11 2 2
此外，专家也提醒，虽然双11已经过去了，但是网络诈骗的高峰期可能即将到来，“其中三类高危网络诈骗——退款诈骗、二手交易诈骗、中奖诈骗值得网民关注。这些诈骗手段往往会趁网民购物后放松警惕时乘虚而入，骗取账号密码和钱财。”
3 24 12 1 3
双11过后，家住集美后溪的江女士，接到所谓“蚂蚁金服”工作人员的电话，说她的贷款被审批通过了。
3 25 12 2 3
江女士高兴得忘了质疑对方真假，结果被骗走2000元。
3 26 12 3 3
昨日，集美警方发出预警，要市民警惕借“双11”的诈骗。
3 27 13 1 5
11月12日，江女士接到一个电话，一个自称是“蚂蚁金服”的工作人员告诉她，之前一个贷款申请通过了，但是需要反馈一个验证码才能下款。
3 28 13 2 5
江女士高兴坏了，这笔贷款对她来说可是“及时雨”。
3 29 13 3 5
于是，她没有过多怀疑，在手机收到一个验证码短信时，马上就通过浮动窗口把验证码报给对方。
3 30 13 4 5
没想到，接下来江女士的第三方支付平台账号被人先后分8次消费了2000元。
3 31 13 5 5
发觉被骗后，江女士赶紧报警。
3 32 14 1 5
11月13日，家住集美的农先生也落进骗子圈套。
3 33 14 2 5
对方很了解农先生和他家人的情况，自称是第三方支付平台的客服，在查证事实后，要退还其妹妹之前被骗的钱款。
3 34 14 3 5
农先生相信了。
3 35 14 4 5
随后，在对方诱导下，他通过平台的贷款项验证了身份信息，并按照对方的要求，先后四次转账24480元。
3 36 14 5 5
汇完款后农先生越想越不对头：“不是应该给我钱吗，怎么要我给钱？”随后，农先生电话咨询了真正的支付宝客服，发现自己上当了。
3 37 15 1 3
警方提醒称，双11刚过，无疑给了不少骗子可乘之机，市民一定要仔细分辨，谨防上当受骗。
3 38 15 2 3
无论是冒充“蚂蚁金服”客服，还是支付宝客服或快递员，最后都要达到诱骗受害人转账的目的。
3 39 15 3 3
因此，在接到此类电话时，千万不要轻信，应直接与官方平台或快递公司客服联系。
3 40 16 1 1
厦门的霍女士在双11后等待自己抢购到的商品时，竟被电信诈骗分子盯上了。
3 41 17 1 1
“您好！请问是霍女士吗？您在‘双11’期间下单的一个商品由我们公司派送，很抱歉地通知您，因为一些原因，您的快递不慎遗失，但是我们会承担所有赔偿责任，请您放心！”近日，霍女士接到了自称是某快递公司的电话。
3 42 18 1 2
将信将疑中，对方又准确地报出了霍女士的个人信息和订单号，称霍女士在“双11”期间购买的一单商品被快递公司弄丢了。
3 43 18 2 2
该“工作人员”向霍女士道歉，并声明这是公司的工作失误，将在照单退款的同时，另外赔偿霍女士300元。
3 44 19 1 1
为了进一步确认是否有诈，霍女士在电话中表示将联系卖家核实情况，但对方认为霍女士此举会投诉“快递公司”，且其中程序复杂，强烈建议霍女士“私了”。
3 45 20 1 2
为了尽快解决问题，霍女士在对方的指引下添加了其提供的微信号。
3 46 20 2 2
在微信里，对方称“退款+赔偿”会返还到霍女士的支付宝账户中。
3 47 21 1 2
接下来，对方一步一步将霍女士引入早已设好的骗局。
3 48 21 2 2
“工作人员”表示，霍女士的支付信誉较好，要她先把账户内能借到的钱都领取出来，清空账户内的资金，再将借出来的钱寄存在“快递公司”账户中，“退款+赔偿”便能返还到霍女士的账户里，之后，借款也会退还。
3 49 22 1 2
霍女士在对方的指导下，在自己支付宝账户中借款6666元，而后又扫描了对方发来的二维码。
3 50 22 2 2
“嘀”的一声后，6666元“飞”进了骗子的腰包，但说好的“退款+赔偿”却没了下文。
3 51 23 1 2
据厦门市反诈骗中心介绍，根据实时数据监测，自今年双11至11月17日以来，以“快递包裹丢失”为由的电信诈骗警情有明显上升，仅厦门地区就有6起报案。
3 52 23 2 2
警方提醒，近期，如收到声称是快递公司丢失包裹能给予赔偿的电话，一定要格外谨慎，应第一时间与平台卖家取得联系，同时拨打快递公司官方热线咨询，避免上当受骗。
4 1 1 1 2
大家都知道双十一是某购物网站打造的购物优惠节，买家用户都可以在当天半价也就是五折购买自己喜欢的商品。
4 2 1 2 2
随着电商的发展，汽车电商也初具雏形，甚至有参加双十一购物节的不少商家，当然这里有的商家只是图一个噱头，将商品加价再减价，有的也确实是商品五折出售，而有的却真真实实的是一个骗局，在前段时间的双十一就有一位海南消费者邱先生反映，自己在某网站上就遭遇了一起骗局，那么究竟这是不是是不是邱先生口中的骗局呢？
4 3 2 1 1
原来邱先生在某汽车购物网站上看到了一款日产的跑车，是进口日产370Z原价60多万，合下来邱先生相当于0.16折买的，标价11111，只需要一万多块，就可以将这台车买回家，所以邱先生当即付了款，并动身去日产4S店去提车，但是到了那里，却傻了眼。
4 4 3 1 2
4S店当场就告诉他想提车那是不可能的，这不过是这台车的一个定金而已，并不是这辆车的销售价。
4 5 3 2 2
邱先生表示不能接受并继续和4S店工作人员理论。
4 6 4 1 1
后来邱先生当场出示了截图为证，但是4S店的工作人员还是不承认这是购车款。
4 7 5 1 2
有的网友表示这种事情如果没有贪便宜的心理是不会出现邱先生这种情况的，就怪邱先生贪便宜。
4 8 5 2 2
但是也有不少网友表示，这肯定是4S店的失误，应该承担责任。
5 1 1 1 3
与往年一样，今年的“双十一”仍然是一场大戏，成功吸引了消费者和媒体的注意力。
5 2 1 2 3
天猫和京东分别交出了交易额1682亿元、1271亿元的亮丽成绩单。
5 3 1 3 3
不过，与往年有所不同的是，除了折扣优惠，消费者还对“双十一”背后的支付、物流等津津乐道。
5 4 2 1 4
“今年的支付竟然不卡了”、“‘双十一’收到的第一个包裹，没想到这么快”，“双十一”前后，朋友圈里不少好友在分享购物体验。
5 5 2 2 4
笔者明显感受到，朋友圈晒促销战果的少了，点赞物流给力的多了。
5 6 2 3 4
对于消费者来说，“双十一”交易额只是一个数字，但消费满意度是实实在在的。
5 7 2 4 4
当我们提到“双十一”，不再只想到折扣，这或许是零售业态的进步。
5 8 3 1 7
如果你错过了“双十一”，不必担心，还有“双十二”在等着你。
5 9 3 2 7
近年来，电商购物节花样百出，几乎每个电商平台都会在特定的时间推出各类购物节活动。
5 10 3 3 7
这些电商购物节以打折促销为主要形式，吸引着消费者的眼球。
5 11 3 4 7
在消费升级的背景下，消费者对价格的敏感度降低，对品质的关注度上升。
5 12 3 5 7
如果一味强调折扣，恐怕消费者也会审美疲劳。
5 13 3 6 7
网络购物节在经历了试水期、爆发期，已经逐步走向成熟，起初定位于折扣促销的节日慢慢也在转型。
5 14 3 7 7
在“双十一”进行多年后，各大电商已经转换了策略，不再直接强调折扣，而是采用更为复杂的红包规则和预售规则，这其实是淡化消费者对于折扣和促销的刻板印象，引导消费者进行品质消费，也激发了消费者的参与热情。
5 15 4 1 6
电商平台对“双十一”、“双十二”极力赋予更多节日的内涵。
5 16 4 2 6
今年，阿里将“双十一”称作“全球狂欢节”，京东则将“双十一”定位为“全球好物节”。
5 17 4 3 6
为了迎接“双十一”，更是办晚会，办线下快闪活动等。
5 18 4 4 6
一方面赚够了流量，另一方面也是引导消费者加入购物狂欢。
5 19 4 5 6
今年的“双十一”，各大电商还纷纷邀请一众知名品牌助阵。
5 20 4 6 6
这所有的举动都是在告诉消费者，来吧，除了五折优惠，我们还有品牌保证、无人贩卖、智慧门店，满足你对高质量消费的所有想象。
5 21 5 1 7
电商们零售的转型还体现在对支付和物流的日益重视。
5 22 5 2 7
支付手段和消费金融领域也成为竞争的发力点。
5 23 5 3 7
今年“双十一”期间，蚂蚁金服、京东金融、苏宁金融等各大消费金融公司的促销推广活动五花八门。
5 24 5 4 7
数据还显示，今年“双十一”前夕，超过160万淘宝和天猫商家从网商银行获得了超过1000亿贷款，解决自己的备货资金。
5 25 5 5 7
相比去年“双十一”，贷款的商家数量上升20%，但贷款的额度翻了一番。
5 26 5 6 7
另外，今年“双十一”，全国有12家保险公司为消费者提供了近50种消费保险，帮助商家和消费者解决物流、质量、售后等方面的后顾之忧。
5 27 5 7 7
“双十一”当天，消费保险的保单数达8.6亿单，刷新纪录。
5 28 6 1 5
在物流方面，各大电商都将智慧物流作为今年“双十一”的重头戏。
5 29 6 2 5
菜鸟网络通过大数据赋能，给每一个包裹分配了最优线路，通过把平台、商家、快递公司总部和网点的数据打通，物流公司能够提前知道物流的流动，及时做好准备。
5 30 6 3 5
通过自动化技术，在菜鸟超级机器人仓群，AGV机器人、全自动流水线、机械臂等实现联动服务。
5 31 6 4 5
京东物流则打出了“无人科技”、“多样服务”、“数据驱动”、“协同开放”等王牌。
5 32 6 5 5
北京、青岛、上海、广州、武汉等13个“亚洲一号”智慧物流中心及全球首个全流程无人仓等在今年“双十一”全面投入使用。
5 33 7 1 4
不管是“双十一”还是“双十二”，对于电商平台而言，都是展现各方面实力的契机。
5 34 7 2 4
网络购物节对于拉动内需也有重大的意义，“双十一”已然从全民的购物节升级为中国消费的风向标。
5 35 7 3 4
在人人都在谈论新零售的时代，人工智能已经成为“双十一”的主角，无论是支付体系还是物流体系，都在昭示着未来电商产业的发展格局。
5 36 7 4 4
当我们提到“双十一”不再只想到折扣，零售的进步已经开始。
6 1 1 1 4
中新网11月17日电苏宁易购双十一在全渠道取得了163%的增长的亮眼成绩。
6 2 1 2 4
在整个购物节期间，IT服务调用次数达到250亿次，大促期间物流发货及时率达98.7%，第一单送货只用了13分钟。
6 3 1 3 4
这背后，是苏宁6000+攻城狮的日夜奋战，是苏宁技术团队经历数年时间的系统打磨，技术架构优化所做出的努力。
6 4 1 4 4
无论是在基础设施、监控保障、云服务、还是智能技术、创新产品、数据运用，都由一个名为“智慧零售”的技术梦想所贯穿起来。
6 5 2 1 1
此次O2O购物节，7秒销售破亿动态数据由鹰眼抓取提供；千里传音通过大数据模型精准地筛选出有需求的用户，通过外呼达到对用户进行营销内容传达和用户关怀，双线转化15.4亿，线下转化4.3亿，同比增长83%。
6 6 3 1 1
智能客服Sunny，使用深度学习技术，综合用户会话的上下文语境及物理情境，解决用户表达多样性及用户意图发散性的问题，问答准确率达95%以上，在O2O购物节期间累计接待消费者数154万人，累计回答用户提问690万次，相当于9000名客服连续工作24小时；智能导购苏小语小流量试运行期间成交金额1000,000元，询单转化率达到8%。
6 7 4 1 1
基于大数据和算法的支撑，AGV智能机器人能够高效移动货架或包裹到指定位置，取代人力搬运工作，能够大幅提高作业人员单位效率及节约人力成本，在上海投入运行的AGV机器人，拣选区库容30万件，上架效率提高到原来的460%，拣选效率提高到原来的280%。
6 8 5 1 1
O2O购物节期间产生的每一张订单，每一个包裹都由速递魔方进行全流程的作业跟踪，每天对物流产生的34.5亿条数据进行实时计算，用人工智能预测47个仓库，386个分拨中心，10000多个物流网点的各环节的作业量，识别配送中的风险，并运用运筹学对资源进行动态的调度和优化。
6 9 6 1 2
早在10月分的O2O购物节发布会，苏宁易购总裁侯恩龙就向外界透露“今年苏宁双十一有点不一样，超多的炫酷黑科技元素将全面落地”。
6 10 6 2 2
众多智能产品在双十一前完成了一次次产品迭代，对品牌商户、供应商户及合作伙伴开放，通过对现有功能和形态优势的持续优化和挖掘，将价值发挥到了极致。
6 11 7 1 2
面向品牌商户、供应商户的精准拉新导流工具靶心。
6 12 7 2 2
利用其强大的模型算法技术能力，实现品牌商户可以一键锁定营销客群，确定营销预算、营销排期、营销策略。
6 13 8 1 2
数据易道系统面向苏宁全渠道多平台的合作伙伴，提供各类数据分析工具及大数据挖掘价值共享，为实现双方的合作共赢提供大数据的决策支撑。
6 14 8 2 2
有实时看板、经营分析、DIY报表、竞争分析等功能。
6 15 9 1 3
基于图像技术的线下门店智能分析系统北斗系统，提供包括客流统计、VIP识别、客户属性分析、轨迹分析、商品互动分析等计算资源，赋能线下。
6 16 9 2 3
店+系统对用户提供实时及历史销售数据，包括销售额、客单价、退货等门店经营相关数据，促进门店实施数据化管理经营。
6 17 9 3 3
双十一期间，全国上线北斗系统的门店中，客流统计量同比增长47%，整体完成销售转化数十亿。
6 18 10 1 1
双十一期间，在北京、上海、重庆、徐州苏宁体育Biu四店齐开，消费者通过面部识别进行“绑脸”，即可“刷脸”进入店内，购买商品后，无需排队付款，直接通过付款闸道，系统会自动识别用户身份，并实现扣款，整个付款环节仅需1秒就能完成，做到了全程“智能化”。
6 19 11 1 3
而另一位小Biu则是更是表现出色，双十一首单由苏宁机器人小Biu仅用了13分钟便已完成。
6 20 11 2 3
通过智能技术，小Biu可以轻松辨认道路，绕过障碍，避让行人。
6 21 11 3 3
除了拥有超长的续航能力和优秀的语音互动功能，还能快速创建地图，选择最方便快捷的运送路径，多楼层之间无障碍送达。
6 22 12 1 1
如今，AR场景运用已经越来越广泛，今年双十一苏宁易购推出的AR捉萌狮游戏，在全国1600家门店全面启动，吸引了800万玩家参与共捉到5亿狮子，10000+个幸运儿赢得1111元大奖，10+万个用户获得111元大奖。
6 23 13 1 3
未来，可以将冰箱“放置”在家里比对效果，双肩包可以“背在”身上测试款式等等。
6 24 13 2 3
苏宁推出的“AR易购”运用最前沿的增强现实技术，为用户带来最逼真的产品视觉效果。
6 25 13 3 3
用户可以透过手机相机看到放置在真实环境中的真实比例的逼真3D产品模型。
6 26 14 1 3
今年的双十一，苏宁技术提供了坚实可靠、灵活高效的IT基础设施，不断提升智能产品更好地赋能品牌商户和合作伙伴，在人工智能和新玩法上的探索大大加速。
6 27 14 2 3
涌现出的创新和潜力，都是引领未来智慧零售的重要产品。
6 28 14 3 3
随着智能技术的高速发展，可预见不久之后，在苏宁这样的科技企业的带动下，整个零售行业将发生翻天覆地的变化。
7 1 1 1 2
随着“互联网+”的兴起，农村电子商务正逐渐成为农民增收致富的重要手段。
7 2 1 2 2
自第一届三门网络青蟹节以来，在三门县政府的规划指导下，三门特色农产品网货改造一直稳步推进，尤其以三门青蟹为代表的三门小海鲜发展取得显著成效。
7 3 2 1 3
为了进一步推动三门县当地电商发展，推进当地农产品上行。
7 4 2 2 3
在特色中国·三门馆带动下，商家积极报名参加淘宝双11活动。
7 5 2 3 3
此次双11淘宝嘉年华活动共有14家淘宝店铺成功报名，包括幸运草正宗三门青蟹、大学生创业梦之店海味、三门青蟹monigote、蟹吃、蟹聚一堂、良万家海鲜、宅民乐海鲜青蟹等多家优质店铺，通过官方严格筛选后成功入选双11活动会场，共同参与这一购物盛宴。
7 6 3 1 2
参加此次活动的产品主要以三门青蟹为主，三门小海鲜为辅，活动期间更是在淘宝嘉年华主会场、生鲜分会场和中通位、钻石展位等重要资源位得到了充分的展示。
7 7 3 2 2
本次活动中，三门青蟹得到海量的曝光量，整体销售额达也到近25万元。
7 8 4 1 5
三门青蟹公共品牌价值的提升，使得淘宝店铺销售额成倍增长。
7 9 4 2 5
幸运草店铺就是其中一个典型，从开店的月销2单到现在日销几十单，成交额倍增。
7 10 4 3 5
店主倪巧玲告诉我们：“2014年，在淘宝上开起幸运草正宗三门青蟹店，第一个月仅卖出2单，可以说非常惨淡。随着三门青蟹品牌知名度提高，在品牌红利的影响下店铺也开始有了起色，到现在月成交近千单。”据三门馆不完全统计，幸运草店铺年销售额从2015年的60万到2017年不到一年时间的230万，实现连年销售翻倍。
7 11 4 4 5
倪巧玲表示：“网络销售的三门青蟹要求远比线下高，要做到“包肥包活”，因为长途运输青蟹很容易死，所以每只青蟹要发货的时候都要严格筛选。
7 12 4 5 5
”靠着真诚服务和对品质的把控，再加上以客带客的口碑效应，幸运草淘宝店得到了一批忠实的老客户，店铺也迎来了高速发展期。
7 13 5 1 2
自天猫2009年首创双十一购物节以来，每年的这一天已成为名副其实的全民购物盛宴。
7 14 5 2 2
三门县也借势双十一，整合各频道资源，尽力做到资源利用率最大化，继续推动三门青蟹”的品牌知名度、公共品牌影响力，带动农民实现增产增收，促进地方产业发展。
7 15 6 1 1
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com。
8 1 1 1 1
大洋网讯今年双十一购物节走过了第九个年头，2017年深圳市交易额居各大城市第4位。
8 2 2 1 2
昨日，深圳市消委会公布了双十一前后的网购投诉数据。
8 3 2 2 2
数据显示，11月8日至11月14日，深圳消委会共收到网购投诉345宗，比去年同期的225宗增长53%，通讯电脑数码类投诉居首位。
8 4 3 1 2
这345宗投诉中，天猫和淘宝平台投诉93宗，京东平台35宗。
8 5 3 2 2
网购投诉的主要产品和服务从高到低依次是通讯电脑数码、互联网及通信行业和家用电子电器。
8 6 4 1 4
据介绍，深圳市消费者委员会在双十一前后共收到各类投诉3548宗，较2016年同期的1892宗增长87.5%。
8 7 4 2 4
在3548宗投诉中，网购投诉345宗，占同期总投诉量的9.7%，比去年同期的225宗增长53.3%。
8 8 4 3 4
其中天猫和淘宝平台投诉93宗，京东平台35宗。
8 9 4 4 4
网络购物投诉的主要产品和服务，从高到低依次是通讯电脑数码117宗，互联网及通信行业投诉54宗，家用电子电器33宗，服装鞋帽类18宗。
8 10 5 1 2
从投诉反映的问题来看，主要包括售后服务、虚假宣传和商品质量三个方面。
8 11 5 2 2
投诉量从高到低依次为售后服务问题110宗，虚假宣传问题66宗，质量问题50宗，假冒问题27宗，价格问题17宗。
8 12 6 1 5
某数码产品销售公司的淘宝店有“双十一”预售优惠活动，李小姐在11月3日支付100元定金购买一款手机，并在11月11日当天付清尾款，总金额849元。
8 13 6 2 5
李小姐付定金时，该款手机并没有799元的价格。
8 14 6 3 5
11月11日商家推出同款手机799元的购物链接。
8 15 6 4 5
李小姐要求退款，卖家不同意，称如果她申请退款，则不退还定金100元。
8 16 6 5 5
李小姐认为，同一家店，同一东西两个价格，商家存在价格欺骗，侵犯消费者选择权。
8 17 7 1 3
11月6日，庞先生在某网上商城花2359元购买一套“烟灶套装”，客服说保证双十一的价格不会比现在低，双十一该商品的价格为2219元。
8 18 7 2 3
庞先生11日当天跟该网上商城客服反映，客服说只能以优惠券返还140元，优惠券还是只能用于指定商品。
8 19 7 3 3
庞先生11日还未收到货，要求拒签重新下单，但被客服要求承担运费。
8 20 8 1 3
深圳市消委会提醒消费者，在参加网购促销活动时，应先全面了解商家的活动规则和条件要求。
8 21 8 2 3
在消费过程中要注意保留消费证据，作为日后消费维权的重要凭证。
8 22 8 3 3
此外，电商商家须严格遵守“七日无理由退货”等法律规定，事先公示网络集中促销的期限、方式和规则，规范订（定）金、优惠券的使用方法，不得利用格式条款侵害消费者合法权益。
9 1 1 1 3
中新网11月15日电九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。
9 2 1 2 3
今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。
9 3 1 3 3
通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。
9 4 2 1 6
截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%。
9 5 2 2 6
其中58吋以上的大尺寸电视、400L以上大容积十字对开门冰箱、8KG以上大容量洗衣机等“大”家电最受消费者青睐。
9 6 2 3 6
此外，国美线上整体GMV同比增长362%，国美家居GMV同比增长940%，国美家居家装累计送出6亿增值服务。
9 7 2 4 6
国美APP新增用户同比增长182%，日活跃用户3722万，移动端订单占比达78%，全站订单量同比提升300%。
9 8 2 5 6
线上返利商品累计分享240万次，3亿返利佣金瓜分完毕，美店店主数量激增达85万人。
9 9 2 6 6
新兴的国美金融总成交额达18.6亿元，财富管理同比增幅124%，消费金融同比增幅117%，同比新增用户数达236%，交易笔数同比增长80倍。
9 10 3 1 2
国美相关负责人表示，今年国美的“双十一”火爆抢购场面热度不减，消费者的购物方式呈现更加丰富的选择，国美APP访问量攀升到新的高度，线上购物订单突破往年。
9 11 3 2 2
同时，越来越多的消费者回流线下门店，全国线下门店内人潮如织，让人再一次感受到“双十一”消费者高涨的购物热情。
9 12 4 1 1
数据显示，国美“双十一”当天，3C数码品类商品及“大”家电更受消费者青睐。
9 13 5 1 1
11日截至20时，国美全渠道通讯产品销售额同比增长超40%，苹果、华为、小米、OPPO、vivo等高关注度品牌手机销售额大幅增长，其中iPhoneX、iPhone8系列，华为Mate10、荣耀系列手机持续热卖。
9 14 6 1 3
随着消费者对于家电更新换代，消费升级的需求日趋强烈，“大”家电已慢慢进入更多的家庭。
9 15 6 2 3
“双十一”消费者对于58吋以上大尺寸电视、400L以上大容积十字对开门冰箱、8KG以上大容量洗衣机等“大”家电特别“买账”，间接带动了国美全渠道彩电、冰箱、洗衣机的销售额同比提升。
9 16 6 3 3
截至11日24时，国美渠道电视品类58吋以上彩电销售额占比达40.8%，冰箱品类中高端占比提升56%，洗衣机品类均价提升19%，海尔成为最受消费者喜爱的“大”家电品牌。
9 17 7 1 1
在北京国美马甸鹏润店，现场购物的消费者表示，“双十一”来到国美购物变得更加方便，在门店中可以体验不同商品，手机还可以随时扫码下单，并参与有趣的抽奖活动，这一次，他对于国美卖场变化和国美APP的使用有了全新的认识。
9 18 8 1 2
追求更“大”家电的同时，更多的消费者将眼光瞄准了国美独家销售的差异化商品。
9 19 8 2 2
国美与厂商联合推出的渠道差异化商品，更加贴合消费者需求，又不失个性化的设计与元素，“双十一”当天受到消费者的火热抢购。
9 20 9 1 1
电LED55N72U销售额跻身彩电品类前十，销量突破千台。
9 21 10 1 2
今年的“双十一”国美将“线上线下融合”进行到底。
9 22 10 2 2
线上线下同时推出定金翻倍预售活动，线上主打秒杀购物、优惠大礼包返利、免费送美店、免费领取优惠券等活动，线下提供精彩丰富的“体验式消费”、“娱乐+购物”等多种鲜活的互动方式，使消费者享受购物的全过程。
9 23 11 1 3
11月11日凌晨，国美“双十一”线上10亿优惠券被全部抢光，国美又紧急补充10亿优惠券回馈消费者的厚爱。
9 24 11 2 3
同样，仅仅60秒，作为国美“双十一”独家福利的1万份免费家电清洗服务也已全部被抢光。
9 25 11 3 3
国美开展的同类商品多轮次秒杀购物将“双十一”狂欢节推向高潮，其中1111元抢iPhone8，111元抢大家电，11.11元抢手机，1.11元抢百货对消费者而言充满惊喜。
9 26 12 1 4
同时，消费者“双十一”来到国美购物已更趋于理性，先体验后消费的方式被更多的消费者所认同。
9 27 12 2 4
国美布局全国线下门店的场景体验真实地还原了家庭生活中家居、家装、家电等使用情况。
9 28 12 3 4
消费者在对比商品性能的同时，还可以在国美特别设置的电商比价区域现场查询国美相较其他电商的价格优势。
9 29 12 4 4
“双十一”当天，国美全国门店销售额同比均有不同程度的提升，截至11日20时，上海国美浦建家电体验中心店销售额同比提升156%，北京国美马甸鹏润店销售额同比增长140%，广州国美江南大道店销售额同比提升125.7%。
9 30 13 1 3
通过线下体验、线上下单，由线上向线下进行赋能，再加上覆盖241个城市的国美管家服务和安迅物流“送装一体”服务，使消费者“双十一”在国美的购物变得轻松和舒适。
9 31 13 2 3
截止11日中午12时，国美高效的“送装一体”服务已实现千余台彩电的送装入户。
9 32 13 3 3
截至11日晚24时，上线24小时国美管家服务成新宠，GMV同比增长180倍。
10 1 1 1 2
由天猫、淘宝主办的“双十一”狂欢购物节俨然已经成为一种潮流，电商们纷纷摩拳擦掌，“剁手党们”蠢蠢欲动，而2017年的双十一交易额果然再创新高，当天3分01秒成交量即突破百亿人民币，总成交额超过1682亿元。
10 2 1 2 2
这场狂欢盛宴已经落下帷幕，但是其背后所反映的问题我们却不能视而不见。
10 3 2 1 3
“双十一”的营销策略让消费者们眼花缭乱，网民称今年双十一可能是最“烧脑”的一次，“买东西比考试还难”。
10 4 2 2 3
许多的消费者看到了“折扣”“返现”等字眼就盲目网购，而忽视了其背后的消费陷阱，“双十一”后退款浪潮接踵而来。
10 5 2 3 3
商品质量问题、价格虚假问题、收到的商品和描述不符、借口包装遭磨损不退换等问题也接连不断的出现。
10 6 3 1 3
第一，运用法律维护自己的权利。
10 7 3 2 3
《消费者权益保障法》第25条第1款、第2款规定：“消费者在网购时有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，但下列商品除外：1、消费者定作的；2、鲜活易腐的；3、在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；4交付的报纸、期刊。”第44条规定：“消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿。”《消费者权益保护法》中明确赋予了消费者无理由退货的权利，同时也赋予了网购平台责任。
10 8 3 3 3
网上购物经常会遇到产品质量问题等要求退货，但是许多售后都扯皮推诿，消费者往往为了“省事”而吃了哑巴亏，《消法》填补了网购的空白，用法律来支撑消费者享受自己的权利，而且也用法律来鞭策网购平台更好的发挥监管作用，履行自己的责任，为消费者创造良好的网购环境。
10 9 4 1 9
第二，提高自身防范意思。
10 10 4 2 9
网络购物的虚拟性导致其具有一定的风险和隐患。
10 11 4 3 9
消费者购买时首先是要仔细阅读消费细则。
10 12 4 4 9
其次要选好网站，注重商家信誉。
10 13 4 5 9
可通过一些消费点评对商家进行了解，在享受优惠的同时，不要忽略了产品质量和售后服务。
10 14 4 6 9
到货时要先验货再签收付款，无法验货或是感觉不放心的完全可以不签收。
10 15 4 7 9
对于网络的消费纠纷，要及时取证，与商家确认售后服务，保存购物网页和截图网页包含的商品和服务的重要信息、交易聊天记录和付款信息等证据，以便向消协或者工商部门进行投诉，也可提起诉讼，通过诉讼方式维护自己的合法权益。
10 16 4 8 9
我国《民事诉讼法》第一百一十九条规定起诉时“有明确的被告”。
10 17 4 9 9
在起诉之前消费者需厘清当出现纠纷时的责任主体，注意掌握商品或服务的名称、质量、价格、运费、配送方式、退换货方式、经销商的名称，住所地和公司注册地，实际联系地址和联系电话等主要信息。
10 18 5 1 4
第三，加强诚信建设，完善诚信机制。
10 19 5 2 4
无论是电商还是消费者都应当具有诚信意识，电商平台应当秉承诚信观念，就“双十一”而言，虚假折扣现象屡见不鲜，部分商家在活动开始前虚抬价格，活动当天再注明五折销售，从中牟取利益。
10 20 5 3 4
诚信乃经营之本，商家只有坚持诚信，才会有回头客，才能真正立足于商场。
10 21 5 4 4
当然，消费者也应该具有诚信意识，不能钻无理由退货的空子，随意更换商品。
10 22 6 1 1
只有我们每个人都遵守法律，注重诚信，才能构建良好的购物环境，使“双十一”购物节绽放光彩。
11 1 1 1 1
中新网11月14日电据西班牙欧浪网报道，中国的“双11单身日”疯狂消费让西班牙业界羡慕不已，西班牙有媒体盘点说，中国“双11”一天的消费达到了217亿欧元，相当于西班牙著名的百货公司辛苦一年的全年营业额，这让西班牙充满惊奇。
11 2 2 1 1
西班牙并无所谓的“光棍日”，但流行在欧美的11月24日“黑色星期五”(BlackFriday)打折价则类似，将迎来一次疯狂消费高潮，为此，英国百货与来势汹汹的各网店正暗中开展一场大恶斗，均打算在“黑五”夺下最大一快蛋糕，接连在马德里设立物流点的某网站，本次迎战“黑五”的大噱头是将15000种货物大减价，在此后的圣诞高峰消费档期内，招聘3000人。
11 3 3 1 1
而传统实体店“英国百货公司”则宣布为迎战“黑五”以及随即到来的年终消费高峰档期，将招聘职工8000人。
11 4 4 1 1
“英国百货公司”的战术则包括让顾客放心透支，放松刷卡消费的同时，又宽松地让顾客可拖迟月供，“英国百货公司”去年曾用过这一套路，结果是11月-1月间的营业暴增了20%，此次是故伎重使。
12 1 1 1 4
一年一度的的双11，一年一度的狂欢节，今年也无一例外。
12 2 1 2 4
面对这个疯狂的“购物节”，几乎每一个人都很难置身事外。
12 3 1 3 4
双11这一天数以“亿“计的订单，每秒几万笔的成交量，不得不让全世界的品牌商都绞尽脑汁去炫出年度最光彩的舞姿。
12 4 1 4 4
“剁手党”们心情纠结万分，选择恐惧症总是在此时爆发。
12 5 2 1 1
近年来，市场上已发生了潜移默化的巨变，消费习惯与健康意识已深入孕产妇这一特殊人群，她们对于饮食营养上精益求精，对于产品品质百里挑一，而这一“魔咒”被打破，它就是具有特色与健康滋补的孕期燕窝领导品牌――肌活燕窝，今年也加入了双11的武林角逐中，成为了孕妈妈人群的首选之品，在圈内流传着孕期燕窝选肌活的佳话。
12 6 3 1 3
肌活燕窝多年来专注于为孕期中高端女性提供健康美丽防护的滋补产品与服务，将新鲜、天然、健康的鲜炖燕窝带入千万新女性的新生活中。
12 7 3 2 3
今年这对孕期群体肌活燕窝，在产品研发上新的突破，隆重推出全家福组合大礼包，融合了肌活燕窝旗下全部系列：3系、6系、蓝莓+C系列。
12 8 3 3 3
这一产品刚上市赢得了一致好评，在双11的较量中，肌活燕窝全家福产品取得丰收硕果，登顶单品销售量的冠军，可谓是秒杀全场的态势归来。
12 9 4 1 5
根据孕妈妈不同的体质需求、孕期的需求，以组合装的方式满足所有孕妈的需要。
12 10 4 2 5
如3系产品主要针对备孕期及孕早期妈妈，独特的燕窝酸成分，可促进胎儿大脑神经细胞的信息传递速度，增强母体抵抗力。
12 11 4 3 5
6系产品主要针对孕3个月及哺乳期女性，助力准妈妈促进胎儿的脑神经发育，增强胎儿记忆力，同时燕窝中丰富的胶原蛋白，可以有效促进皮肤新陈代谢，预防妊娠纹，解决肌肤烦恼。
12 12 4 4 5
而蓝莓+C系列则针对备孕期、孕期及产后女性，燕窝浓度与蓝莓数量的科学配比，让花青素和燕窝酸完美结合，不仅在口味上清爽可口，也可以让蓝莓和燕窝酸的营养价值最大化。
12 13 4 5 5
那些有选择恐惧症剁手党，无需在纠结，总有一款适合你。
12 14 5 1 3
肌活燕窝是国内唯一拥有自营鲜炖工厂的燕窝品牌，拥有一系列标准化生产流程，后道式杀菌工艺、原料多位处理技术、三冲三洗去杂工艺、专业恒温炖煮技术等一系列工艺手段，均有专业技术人员严格把关，成品还需经过严格的含量、水分、微生物、细菌检测才能出厂，配送环节与顺丰速运合作，实现全程冷藏配送，一切流程均从孕妈妈的营养及食品安全角度出发，确保产品达到15天的极致新鲜、营养与安全。
12 15 5 2 3
所有的产品原材料均为百分之百优选马来西亚雨燕燕盏为原料，做到无添加、无防腐、无琼脂、无漂白。
12 16 5 3 3
在搭配上融合了之前三款产品，保证了从备孕、孕初期、孕中和产后女性滋养提供极致新鲜的产品以及所需要的丰富的营养物质。
12 17 6 1 3
更引以为傲的是肌活燕窝与北京美中宜和、北京协和医院、禧月阁等北京公私立医院、高级月子会所、孕婴童门店达成战略合作，全面推进线下渠道布局与升级，为孕产妈妈们带来一种更时尚、健康的孕养新选择。
12 18 6 2 3
肌活鲜炖燕窝可谓是占据了高端公私立医院与月子中心的半壁天下，彻底实现了线下联动，线上丰收的双赢局势。
12 19 6 3 3
这也标志着肌活鲜炖燕窝对品质体系与供应环节的建设赢得了市场的丰厚回报，将“新鲜”、“营养”这两个产品关键发挥到了极致。
12 20 7 1 1
作为鲜炖燕窝概念的试行者与天然健康理念的践行者，肌活鲜炖燕窝经过多年沉淀与布局，渠道正在步入快速扩张、品牌全面露出的时期，相信，肌活鲜炖燕窝成为孕期高品质燕窝领域的领导者指日可待。
12 21 8 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
12 22 8 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
12 23 8 3 3
投资者据此操作，风险自担。
13 1 1 1 5
“双11”开始以来，剁手党们的激情狂欢让电商购物节的交易额频创新高，而海量的订单给快递物流行业带来的是一年更比一年大的压力。
13 2 1 2 5
据了解，11月12日，济南邮区中心局邮件处理总量88.78万件，其中上机处理量76.94万件，位居全国第1位，包分机平均处理效率32548件/小时，最高效率34516件/小时。
13 3 1 3 5
处理量同比增长78%，达到2016年“双11”期间日均处理量的129%。
13 4 1 4 5
装发车辆726部，平均每5分钟装发1辆。
13 5 1 5 5
各项数据均创历史新高。
13 6 2 1 2
随着电商企业陆续发货，近日预计处理量还将大幅增加，达到“双11”期间高峰。
13 7 2 2 2
济南邮区中心局秉承“收得进、运得出、投到位”和“确保稳定的服务品质、确保良好的客户体验”的宗旨，坚决打赢“双11”旺季生产攻坚战。
14 1 1 1 2
“中国正经历一场消费革命，堪比18世纪发生在欧洲的消费革命，后者在19世纪百货商店问世时达到巅峰。”在一篇有关中国网络购物发展的报道中，11月9日出版的英国《金融时报》如是说道。
14 2 1 2 2
短短3天后，一系列相关数据的出炉，又为《金融时报》的这一判断添加了新的注脚。
14 3 2 1 2
11月12日，中央电视台财经频道联合社科院财经战略研究院，对外发布了《2017中国电商年度发展报告》。
14 4 2 2 2
报告显示，中国电商规模占全球市场份额的40%；2016年，中国网购规模（不含服务）达到7500亿美元（约合人民币4.9796万亿元），比排名第二的美国（3121亿美元）、第三的英国（1500亿美元）和第四的日本（900亿美元）加起来还要多得多。
14 5 3 1 1
在刚刚过去的“双十一购物节”期间，全网总销售额达2539.7亿元，阿里巴巴旗下的天猫最终交易额定格在1682亿元，比去年多出475亿元，增长39.36%，创历史新高；另一电商巨头京东同日举办的“全球好物节”累计成交额也高达1271亿元。
14 6 4 1 1
英国路透社12日说，今年阿里“双十一”的总销售额比冰岛或喀麦隆的国内生产总值还要多，“‘双十一’巩固了全球最大购物节的地位”；《澳大利亚人报》指出，“双十一”全天成交额比美国电商领军企业亚马逊公司的“PrimeDay”全球购物促销活动交易额多出18倍，比美国“黑色星期五”购物节多出6倍——去年，“双十一”的销售额是美国“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右。
14 7 5 1 4
以“双十一”为代表的中国网购热潮，正逐渐扩展为全球商业市场的狂欢。
14 8 5 2 4
数据显示，全球225个国家和地区的买家在今年“双十一”成为“剁手族”。
14 9 5 3 4
在阿里巴巴面向全球市场打造的在线交易平台速卖通上，“双十一”活动开场3小时50分钟后，支付订单数突破1000万，买家主要来自俄罗斯、美国、澳大利亚、巴西等国。
14 10 5 4 4
去年4月被阿里巴巴收入旗下的Lazada是东南亚第一大电商平台，此次“双十一”的表现同样不俗。
15 1 1 1 2
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元。
15 2 1 2 2
除天猫、京东公布交易数据外，苏宁、国美等电商平台则未公布具体数字，不过均表示较去年提升明显。
15 3 2 1 4
一家数据公司对比2016年的数据显示，全网双11交易额规模同比增长43.45%。
15 4 2 2 4
其中天猫1682亿，同比增长39.35%，市场份额下降了2个百分点。
15 5 2 3 4
京东同比增长35.4%，市场份额下降了1.3个百分点。
15 6 2 4 4
这意味着阿里与京东两大巨头的市场份额下降，电商领域其他企业的竞争力在增强。
15 7 3 1 4
我们在讨论这一节日所产生经济意义的同时，也要关注其社会影响。
15 8 3 2 4
双十一是中国特有的一种消费现象，它是由中国电商为了促销而形成的。
15 9 3 3 4
每年双十一期间，电商企业铺天盖地的营销广告与宣传构成了一种消费压力，尤其是年轻人会通过社交软件以及现实同事、朋友圈讨论各种商品的信息，缺席者会有与社会、群体产生隔阂的疏离与孤独感。
15 10 3 4 4
因此，舆论制造的购物狂欢不仅产生了吸引力，也催生了消费压力。
15 11 4 1 3
与此同时，商家与舆论成功的将双十一塑造为一场消费“战争”，消费者需要奋不顾身的抢购。
15 12 4 2 3
比如商家提前“备战”，应对消费者“血拼”，甚至“剁手”，而优惠商品会被“秒杀”更增加了消费者的紧张感，等等。
15 13 4 3 3
这些词汇制造一种狂躁的气氛，推动消费者进入“消费战场”厮杀，从而调动消费欲望，被消费短暂主宰。
15 14 5 1 3
事实上，当有观点将这个节日视为消费主义象征的时候，中国踊跃购物的消费者并不是进行一种炫耀性、奢侈性消费，更不是追求无节制的物质享受。
15 15 5 2 3
恰恰相反，很多人提前将自己必需的物品放入购物车，之所以在这一天下单，是因为有价格优惠。
15 16 5 3 3
一定程度上，电商在中国的崛起是因为价格因素，电商要比实体商业的价格更为便宜，电商就是因为大幅缩短了供应链而降低成本，从而以价格优势攻城略地。
15 17 6 1 4
这也意味着双十一主要不是创造消费需求，而是透支消费需求。
15 18 6 2 4
尤其是那些大件耐用商品，只是因为价格优惠的因素，购买力被提前释放出来。
15 19 6 3 4
如果仅仅节日期间销售量井喷并影响到日常消费的萧条，那么，双十一促进消费的价值可能远远被高估了。
15 20 6 4 4
但是，这种集中爆发的消费会造成物流等整个商业流通链以及各种资源的紧张，对供应链条产生短暂伤害。
15 21 7 1 3
十九大报告指出，当前我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
15 22 7 2 3
中国经济也进入一个提质增效的转型攻坚期。
15 23 7 3 3
中国的商业不应该仅仅满足于以价格吸引顾客，而应该是生产制造更多品质更好的商品，与此同时，改善我们的商业环境以满足人们日常追求美好生活的消费需求。
15 24 8 1 3
我们当前的市场存在一股强大的刺激消费的力量，当然，消费对于拉动经济增长来说是好事，但是在刺激消费方面也应该注意相关的风险，比如应该警惕大量的现金贷（主要用于消费）公司带来的金融风险。
15 25 8 2 3
目前，对于此类贷款的综合治理箭在弦上，一些地方已经开始重视。
15 26 8 3 3
需要指出的是，消费在经济增长中所处的地位在不断上升，消费升级也是大势所趋，但是仍然要提倡理性消费，并且密切关注各种消费贷款中蕴含的风险，未雨绸缪。
16 1 1 1 3
截至11日凌晨1点，苏宁超市销售额同比增长118%，10吨茅台被抢光。
16 2 1 2 3
今年O2O购物节，苏宁超市成绩不菲。
16 3 1 3 3
而在线下，苏宁超市涉及的品牌，也在苏宁易购嗨购市集上大放异彩。
16 4 2 1 2
嗨购市集是今年O2O购物节期间，苏宁易购在全国重点城市核心商圈搞的快闪店，全方位展示苏宁的多产业、多品类，让消费者体验线上线下联动的购物模式。
16 5 2 2 2
作为苏宁易购的重点战略事业部，苏宁超市在上海、南京、成都、深圳、重庆、长沙、徐州等地，均设置了展馆，将生鲜、美妆、个护、家清、休闲零食、中华特产等产品，都进行了很好的展示，并通过现场多种互动，让更多的消费者体验线上线下打通的方便快捷。
16 6 3 1 3
在成都的嗨购市集，苏宁超市展出了生鲜、奥妙自然工坊系列洗衣液、奥妙洗衣凝珠等品质好货。
16 7 3 2 3
有趣的是，在苏宁的展馆旁边，是火锅品牌小龙坎的展馆，现场苏宁的小狮子与小龙坎的吉祥物互动频繁，一对萌宝让路过的市民爱得不行。
16 8 3 3 3
而前不久苏宁超市火锅节，也让小龙坎的便携式火锅大火。
16 9 4 1 3
卫宝洗手神器，是联合利华旗下的一款高端产品，9月底在苏宁独家发售，十分畅销。
16 10 4 2 3
这次苏宁易购的嗨购市集，卫宝洗手神器在重庆包下一整个馆，与重庆市民零距离接触。
16 11 4 3 3
现场许多家长带着宝宝参与互动，反馈非常好。
16 12 5 1 1
除嗨购市集外，苏宁超市还在上海五角场地铁内，还包下了一条长长的走道，通过炫酷的布展，丰富的互动形式，让消费者体验苏宁美妆的美丽，体验美，体验品质生活，体验O2O。
16 13 6 1 2
11月10日，苏宁旗下精品超市苏鲜生在安徽滁州开业，这是苏宁超市线下第九家门店。
16 14 6 2 2
而据公开报道显示，明年苏宁将在线下3000余家易购直营店，开设超市专区，苏宁超市线下的布局，将大大扩展。
16 15 7 1 2
O2O购物节期间的嗨购市集展馆，只是苏宁超市全面打通线上线下渠道的一个缩影。
16 16 7 2 2
未来实现线上线下的全面布局后，苏宁超市的O2O会给消费者带来更美妙的购物体验。
17 1 1 1 2
全民狂欢的双十一购物节已经落下帷幕，各大手机厂商的战绩也纷纷出炉。
17 2 1 2 2
魅族手机和魅蓝手机双十一当天在魅族商城、天猫、京东、苏宁以及国美平台销量总和破116万台，销售额破13.5亿！同时登顶天猫国内品牌销售台数Top4，京东国内手机品牌累计销量Top4，京东双十一当天2小时销量就已超去年双十一全天销量！
17 3 2 1 1
从官方数据可以看出，魅蓝手机此次取得了历史性突破！魅蓝Note6、魅蓝6线上线下合计销量突破80万台，魅蓝EP52耳机销售量环比增长突破300%。
17 4 3 1 2
值得一提的是，魅蓝E系列手机直降，为总销量额作出了重要贡献。
17 5 3 2 2
魅蓝E系列作为魅蓝系列产品中外观设计风格最为鲜明的一个，问世以来推出了两款机型魅蓝E、魅蓝E2，均采用旗舰级的CNC切割工艺，具有流水式闪光灯和天线条融为一体的创新设计，背面简洁美观，配合全金属机身，极具辨识度！
17 6 4 1 2
处理器方面，魅蓝E搭载了联发科P10，魅蓝E2搭载性能更为强大的P20，两款性能表现同样出色。
17 7 4 2 2
此次魅蓝双十一优惠更是最高直降300元！魅蓝E（32GB）低至799元，魅蓝E2（32GB）低至999元，十分划算。
17 8 5 1 1
相比去年，魅蓝今年发布的新机明显减少，但在精品战略下发布的两款新机，魅蓝Note6和魅蓝6不仅深受网友喜爱，也在此次双十一中发挥了重要作用。
17 9 6 1 4
魅蓝Note6搭载骁龙625八核处理器，14nm制程工艺，搭载Flyme6系统很好的兼顾了续航和性能。
17 10 6 2 4
1200万像素摄像头和0.03s极速对焦的DualPD全像素双核对焦，成像效果在千元机中可以说独一无二。
17 11 6 3 4
基本款魅蓝6同样有不俗的表现，类金属的机身和3D镭射雕刻工艺，做到了这个价位里独具一格的外观。
17 12 6 4 4
联发科八核处理器，搭载3070mAh大电池，完全能满足于日常的使用。
17 13 7 1 3
通过此次双十一战绩，可以看出魅蓝手机致力于打造“青年良品”的高品质手机产品，已经获得了市场和用户的认可。
17 14 7 2 3
对魅友而言，魅蓝更是已经成为精品手机的代表。
17 15 7 3 3
未来魅蓝手机还将有怎样的精彩表现，还请拭目以待吧！
17 16 8 1 1
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com。
18 1 1 1 2
尽管双十一已经落幕，但话题热度依旧不减。
18 2 1 2 2
从2009年天猫第一届双十一购物节的0.5亿元销售额，到2017年的1682亿元，这不仅仅是一个数字的差距，还是广大用户消费习惯彻底发生改变的有力证明。
18 3 2 1 2
广西买家在这场狂欢中成为耀眼的一颗星，18小时就超过了27.4亿元，一跃排名全国第18位，最后成交总额达到了33.98亿元。
18 4 2 2 2
作为行业资深的体验式营销平台——试客联盟和众划算，在双十一期间为合作商家带来了超过1个亿的线上交易额，对广西电商发展的推动效果极其显著，成绩也赫然在目。
18 5 3 1 3
试客联盟和众划算隶属于广西一站网集团旗下，是广西本土为数不多能存活下来且持续盈利的互联网公司，12年来服务了超过50万的电商商家，自身拥有超过1000万的消费者会员。
18 6 3 2 3
试客联盟是一个只做免费试用的平台，国内试用经济的先导者，12年来发放试用品数量超过6800万份，总价值超过35.5亿元。
18 7 3 3 3
通过免费试用，一方面让消费者获得众多免费的优质商品;另一方面通过消费者真实的口碑传播，帮助商家实现低成本快营销的推广。
18 8 4 1 1
自2016年举办了首届“双十”试客联盟全球免费试用节之后，试客联盟今年更是把试用节直接从“双十”办到了“双十一”，是圆满助力商家冲刺双十一业绩的重要前提，对用户来说也是领取一年一度超级福利的好机会，商家和买家皆大欢喜。
18 9 5 1 3
众划算是一个购物更省钱的平台，上线10年以来，累计为用户省钱超过10亿元。
18 10 5 2 3
今年也推出了第二届“众划算购物节”，全场低至0.1折外，还有更多花样的抢购玩法，让广大消费者享尽划算和优惠。
18 11 5 3 3
不少南宁网民表示，节前通过试客联盟申请到心仪的产品试用，为双十一的疯狂大采购做足了功夫，现在哪怕是双十一已经结束，还能在众划算上以超级划算的价格买到想要的东西，简直不能更完美了!
18 12 6 1 2
据悉，目前试客联盟已经在紧锣密鼓的布局O2O业务，全面发力打造试用经济，把试用经济渗透到各个领域，服务全球各行各业卖家。
18 13 6 2 2
一站网集团将全力进发，冲刺上市IPO目标，为广西互联网经济发展做出贡献!文章备注:
19 1 1 1 3
每年双十一，都是品牌角逐，各见真章的时候。
19 2 1 2 3
备战已久的TCL不负众望，在双十一期间频频传出捷报。
19 3 1 3 3
截止至11月11日24:00，TCL全网累计销售额达14.3亿，同比增长了43.5%，其各产业均表现不俗，家电“领头羊”地位仍无可撼动。
19 4 2 1 3
人工智能和显示技术等创新科技已成为电视产业的发展重点，站在行业第一梯队的TCL电视率先将人工智能、量子点等高科技新品引入线上，以品牌实力应对竞品“低价战”，并凭借行业领先的“超薄机身”及“曲面电视”在本次双十一中抢位成功。
19 5 2 2 3
双十一期间，TCL电视拿了8.8亿的销售额，同比增长达到61%，行业排名更是连续多年位于领先位置，此次在京东和苏宁渠道中，均是位列前三强。
19 6 2 3 3
消费者一贯的热情，反映了其对TCL线上高端化产品的充分期待及信任，也为其在双十一购物节的博弈中抢占了制高点。
19 7 3 1 3
消费升级热在空调领域中得到充分的体现。
19 8 3 2 3
近期，TCL空调在行业论坛中斩获了多项大奖，便是凭借以智能化、高能效、环保舒适、高端工艺设计，赋予用户更多的实用溢价。
19 9 3 3 3
在此次双十一中，即使是反季销售，TCL空调的业绩也是相当可观，开售10分钟销售额已超5000万，全天销售额为10月日均销售额的100倍，同比增长32%；而其对变频高能效的始终倡导，也得到了消费者的认可，其中就有超4成的TCL空调用户选择了变频高能效空调；六六顺系列产品更是突破了10000套销量。
19 10 4 1 2
在整体市场增速明显放缓的情况下，TCL冰箱洗衣机在双十一期间仍收获丰收，取得2.1亿销售额，同比增长44%；开售2小时，就已完成2016年双十一全天销量。
19 11 4 2 2
TCL冰箱洗衣机采用德国生产线、生产设备及产品关键零部件，实现“德国工艺铸就德国品质”，产品品质一直受到消费者的信赖，其中TCL多门冰箱更是成为本次双十一的大黑马，销量突破3.2万台，TCL洗衣机同样受到消费者热捧，滚筒洗衣机占比同比增长112%，可见TCL的市场综合竞争优势确实相当明显。
19 12 5 1 5
在营销方面，TCL今年双十一延袭“挑T节”主题，将营销行动贯穿线上线下。
19 13 5 2 5
其中，明星带货效应显著，TCL品牌创享官马天宇京东购物圈晒单，直接带动近650万销售。
19 14 5 3 5
不仅如此，TCL专项打造的“马天宇美食趴”直播更是创下了4563万总观看量以及3687万互动量的惊人佳绩。
19 15 5 4 5
据官方战报数据显示，#不满足爱挑T#话题阅读量已达1.3亿。
19 16 5 5 5
TCL通过一系列整合营销活动，传递品质生活态度，实现了品牌曝光度、美誉度、销售力三大提升。
19 17 6 1 2
面对双十一快递高峰的到来，TCL同样做好了充分准备。
19 18 6 2 2
当零点第一个订单进入物流系统，TCL旗下的速必达希杰物流便以最快的速度响应，16分钟完成同城运输，不到半小时产品即完成配送，成功送达消费者手中。
19 19 7 1 4
作为全年线上销售的重要战役，TCL集团给予了高度重视。
19 20 7 2 4
双十一前夕，TCL集团董事长、CEO李东生便亲临主战场，了解双十一备战情况，为大家加油鼓劲。
19 21 7 3 4
随后，TCL集团发声造势，21个兄弟单位积极响应，吹响双十一进攻的号角。
19 22 7 4 4
而双十一当天，TCL集团副总裁、TCL多媒体CEO王成更是在一线作战现场进行指导，带领全产业奋力冲刺！
19 23 8 1 3
双十一完美收官，14.3亿销售额既是TCL向市场、向消费者交出的成绩单，亦是TCL洞察消费市场的成果。
19 24 8 2 3
在消费全面升级的背景下，用户对产品品质、用户体验、购买服务有了更高的需求。
19 25 8 3 3
正因如此，作为行业标杆的TCL切实履行了以“用户为本”的高端品质化战略，专注提升产品技术，打磨产品品质，不断优化自身渠道，提升用户体验来迎合消费市场的需求，以优质的产品服务千万家庭，带领中国家电行业共同开创全球市场新格局！
19 26 9 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
19 27 9 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
19 28 9 3 3
投资者据此操作，风险自担。
20 1 1 1 3
今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍。
20 2 1 2 3
业界人士称，中国消费者的反韩情绪有所缓和。
20 3 1 3 3
韩媒争相报道此消息，并替商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一。
20 4 2 1 5
得益于光棍节（11月11日）中国消费者的惊人购买力，韩国流通业赚到盆满钵满，很多企业都是笑得合不拢嘴。
20 5 2 2 5
今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍。
20 6 2 3 5
业界人士称，中韩关系转暖信号逐渐从外交领域扩散至经济领域。
20 7 2 4 5
韩国产品的大卖从另一个角度而言，说明中国消费者的反韩情绪有所缓和。
20 8 2 5 5
甚至有韩媒替韩国商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一。
20 9 3 1 3
据韩国《亚洲经济》13日报道，全球最大的网络购物节双十一当天，阿里巴巴总销售额创下1682亿元人民币的最高纪录。
20 10 3 2 3
销售化妆品、服饰等产品的韩国企业同样“笑得合不拢嘴”。
20 11 3 3 3
爱茉莉太平洋集团今年第3季度销售额与营业利润双下滑，但光棍节当天销售额达651亿韩元（约合3.9亿人民币），较去年增加53%。
20 12 4 1 2
LG生活健康旗下各品牌产品也成为抢手货，旗下一款化妆品1个半小时的销售额就刷新去年光棍节纪录（18亿韩元），总额高达44亿韩元（约合人民币2640万元），增幅为112%。
20 13 4 2 2
其另一人气品牌的销售额较去年增加54%，总额达138亿韩元（约合人民币8280万元）。
20 14 5 1 3
报道称，11日，衣恋集团中国法人在天猫商城的销售额高达767亿韩元（约合人民币4.6亿元）。
20 15 5 2 3
集团相关人士称，预售量与总销售额分别较去年增加60%和39%。
20 16 5 3 3
此外，某红参品牌当日销售额增加15%；乐扣天猫商城销售额也创历史新高，达58亿韩元（约合人民币3480万元）。
20 17 6 1 3
不过，今年韩国产品销售额的地位较去年有所下降。
20 18 6 2 3
报道称，今年全球225个国家共同参与的双十一购物大联欢，其中韩国产品销售额位列第5位，而去年韩国仅次于日本与美国，排名第3位。
20 19 6 3 3
分析指出，排名下降或与“萨德”矛盾导致的中国人反韩情绪尚未消除有关。
20 20 7 1 3
韩国SBS电视台还指出，“萨德”风波发酵后，韩流明星一度在中国广告界“绝迹”。
20 21 7 2 3
而罕见的是，这次光棍节，全智贤罕见登上了双十一折扣活动的海报。
20 22 7 3 3
分析认为，这显示出韩流经济恢复的迹象。
20 23 8 1 4
11月7日，有韩媒报道称，中国某公司提议组织3000人旅行团赴韩国旅行，时间定在下月末。
20 24 8 2 4
消息一出，韩媒立即铺天盖地进行报道。
20 25 8 3 4
有媒体兴奋地指出，这是“萨德”风波发酵后，时隔8个月首次有中国团体游客赴韩。
20 26 8 4 4
然而，仅仅过去30分钟，这一喜讯就以闹剧收场。
20 27 9 1 3
据报道，7日，当中国团体游客将赴韩旅游的消息传出后，韩国观光公社（负责推广韩国观光旅游业的官方机构）随后回应称，“尚无中国方面的消息。”韩国《中央日报》则通过设立在中国的分支机构，与报道中提及的中国公司进行了确认。
20 28 9 2 3
对方表示，“没有这个计划”。
20 29 9 3 3
剧情反转，让众多翘首以待的韩国旅游业人士大失所望。
20 30 10 1 3
《中央日报》指出，目前韩国旅游市场依旧对中国充满吸引力，免税店等竞争力强是原因之一。
20 31 10 2 3
不过，中国方面非常慎重。
20 32 10 3 3
一位韩国旅行社的负责人说，“中国的旅行社和航空公司也跟韩国一样，正在苦苦等待。他们时刻留意着韩国方面的动向。”
20 33 11 1 2
报道还表示，今年3月以来，赴韩旅游的中国游客同比减少300万以上。
20 34 11 2 2
韩国观光公社预计，截至今年年末，访韩中国游客总数约为400万人，仅达去年一半的水平。
20 35 12 1 4
据韩联社等媒体早前报道，韩国仁川观光公社7日表示，中国某医疗器械企业提议组织3000人的会奖旅游团赴韩。
20 36 12 2 4
该团计划12月从大同乘火车出发到威海坐船前往仁川和首尔观光，具体日程有待协调。
20 37 12 3 4
报道还指出，该公司所在集团曾打算3月组织1.2万人来韩旅游，但因中韩两国“萨德”矛盾发酵而告吹。
20 38 12 4 4
仁川观光公社认为，该集团重新提出赴韩游提议，得益于中韩关系的解冻迹象。
20 39 13 1 1
据韩联社报道，韩国旅游发展局13日发布的一份调查结果显示，韩国游客出境旅游时，在公共场所大声喧哗为最令人汗颜的陋习。
20 40 14 1 2
据报道，韩国旅游发展局日前针对今年1-9月有出境旅游经验的1000名成年人进行了调查。
20 41 14 2 2
结果显示，韩国游客出境游时最大陋习是在公共场所大声喧哗（19.2%），其次分别为出入娱乐和声色场所（14.9%）、不注意当地礼仪礼节（13.7%）、在发展中国家旅游时对当地人态度傲慢（13.4%）、拿走自助餐厅食物或酒店用品（5.9%）、乘车不排队等（5.3%）。
20 42 15 1 3
调查显示，以5分为满分评价，韩国游客出境游的礼仪水平只得2.75分，属于中等偏低水平。
20 43 15 2 3
其中，40岁以上的受访者给分（男2.83、女2.80分）高于平均值。
20 44 15 3 3
只有17.6%的受访者认为韩国游客有礼貌和教养，37.4%认为不够礼貌。
21 1 1 1 2
中新网11月13日电2017年亚马逊中国第四届“海外购物节”在双十一期间销售再创新高。
21 2 1 2 2
其中，高品质的国际品牌和商品依然是消费者关注的热点，特别是亚马逊海外购成绩尤其瞩目，11月11日当天销售额达到去年同期的近三倍。
21 3 2 1 3
从亚马逊中国全站销售额来看，11月11日当天，除图书依然表现强劲外，厨具、鞋靴、服装、家装、个护保健、家居用品、运动户外等占据畅销品类的前列。
21 4 2 2 3
其中，国际品牌销售占主导。
21 5 2 3 3
Similac雅培奶粉、ISE爱适易食物垃圾处理器、iPhone8及iPhone8plus、dyson戴森吸尘器及NuFACE美容仪等位列最受消费者青睐的产品前几位。
21 6 3 1 2
在今年11.11期间，亚马逊海外购首度集结亚马逊美国、英国、日本、德国四大海外站点的畅销品牌，专为中国消费者量身定制了“海外购嘉年华”专属优惠。
21 7 3 2 2
根据亚马逊海外购双十一当天的销售额，服装、母婴、美妆、鞋靴、家居是最受亚马逊海外购用户欢迎的品类，而Champion冠军、Similac雅培、Clarks其乐、FOREO斐珞尔、ZOJIRUSHI象印、TIGER虎牌、Philips飞利浦、Braun博朗、DeLonghi德龙、Fissler菲仕乐、Medela美德乐等则是他们最青睐的国际品牌。
21 8 4 1 2
今年双十一前正值亚马逊Prime会员一周年生日，在更新升级服务的同时，亚马逊中国更在一系列全站劲爆大促基础上推出众多Prime会员专享优惠，以回馈消费者的厚爱。
21 9 4 2 2
双十一当天，从销售额来看，最受Prime会员欢迎的产品品牌包括Kindle电子书阅读器、iPhone苹果手机、Champion冠军、KOHLER科勒、Parrot派诺特、Clarks其乐、FOREO斐珞尔等。
21 10 5 1 6
据悉，双十一仅是亚马逊“海外购物节”的开始，更具吸引力的亚马逊“真黑五”全球狂欢从11月13日全面开启。
21 11 5 2 6
届时除了来自亚马逊中国的众多国际大牌联袂带来的“超级品牌日”和“超级镇店之宝”活动外，中国消费者还可通过亚马逊海外购直接同步参与到亚马逊美国、英国、日本和德国四大海外站点的镇店之宝、Z秒杀、Z划算的优惠活动。
21 12 5 3 6
无论从覆盖国家还是优惠的数量来说，此次黑五大促都堪称是亚马逊海外购上线以来规模最大的一次。
21 13 5 4 6
其中11月23日至25日将迎来72小时黑五风暴。
21 14 5 5 6
作为海外购物节的压轴大戏，11月27日起随后的一周，亚马逊中国还将推出“网购星期一”的系列促销活动。
21 15 5 6 6
在此期间，Prime会员还可享受专享商品低至售价5折的优惠。
22 1 1 1 1
2017年11月12日零时，上海市，天猫双11狂欢节媒体中心内，众多工作人员和记者争相在1682亿交易额的数据大屏前开心拍照留影。
22 2 2 1 2
中国网新闻11月13日讯据法国《观点报》12日援引法新社报道，中国在线销售巨头阿里巴巴集团在今年“双十一”当天的交易额超过了253亿美元（1682亿元人民币）。
22 3 2 2 2
这一天文数字是西方促销活动日“黑色星期五”和“网络星期一”销售总额的三倍以上，约为亚马逊会员日（PrimeDay）的26倍。
22 4 3 1 2
2016年11月11日，阿里巴巴售出了1207亿元人民币（178亿美元）的商品。
22 5 3 2 2
今年的“双十一”营业额比去年高出39％，创造了新纪录。
22 6 4 1 3
这个记录的打破并不是偶然。
22 7 4 2 3
作为全球电子商务的领导企业，阿里巴巴善于利用节日进行促销活动。
22 8 4 3 3
为了提高销量，他们创造了“双十一”这个节日。
22 9 5 1 2
当天，数百名受邀的中外记者以及明星妮可•基德曼和法勒尔•威廉姆斯出席了该集团组织的一场盛大的盛会。
22 10 5 2 2
《世界报》报道称，舞台中央的巨幕上显示，当天的销售数字惊人，两分钟内达到了10亿欧元。
22 11 6 1 3
今年“双十一”，阿里巴巴在二十四小时内的销售额相当于阿富汗或洪都拉斯一年的国内生产总值。
22 12 6 2 3
在11日的最高峰时，每秒钟有256,000次付款。
22 13 6 3 3
阿里巴巴网上支付平台记录的交易中，有超过90％是用移动设备支付的。
22 14 7 1 3
阿里巴巴于2009年推出了“双十一”的销售活动，旨在让单身者通过消费来弥补他们的孤独，因为11月11日连续有四个“1”，因此也有“光棍节”一称。
22 15 7 2 3
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。
22 16 7 3 3
一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球。
23 1 1 1 5
海外网11月13日电得益于光棍节（11月11日）中国消费者的惊人购买力，韩国流通业赚到盆满钵满，很多企业都是笑得合不拢嘴。
23 2 1 2 5
今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍。
23 3 1 3 5
业界人士称，中韩关系转暖信号逐渐从外交领域扩散至经济领域。
23 4 1 4 5
韩国产品的大卖从另一个角度而言，说明中国消费者的反韩情绪有所缓和。
23 5 1 5 5
甚至有韩媒替韩国商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一。
23 6 2 1 3
据韩国《亚洲经济》13日报道，全球最大的网络购物节双十一当天，阿里巴巴总销售额创下1682亿元人民币的最高纪录。
23 7 2 2 3
销售化妆品、服饰等产品的韩国企业同样“笑得合不拢嘴”。
23 8 2 3 3
爱茉莉太平洋集团今年第3季度销售额与营业利润双下滑，但光棍节当天销售额达651亿韩元（约合3.9亿人民币），较去年增加53%。
23 9 3 1 2
LG生活健康旗下各品牌产品也成为抢手货，旗下一款化妆品1个半小时的销售额就刷新去年光棍节纪录（18亿韩元），总额高达44亿韩元（约合人民币2640万元），增幅为112%。
23 10 3 2 2
其另一人气品牌的销售额较去年增加54%，总额达138亿韩元（约合人民币8280万元）。
23 11 4 1 3
报道称，11日，衣恋集团中国法人在天猫商城的销售额高达767亿韩元（约合人民币4.6亿元）。
23 12 4 2 3
集团相关人士称，预售量与总销售额分别较去年增加60%和39%。
23 13 4 3 3
此外，某红参品牌当日销售额增加15%；乐扣天猫商城销售额也创历史新高，达58亿韩元（约合人民币3480万元）。
23 14 5 1 3
不过，今年韩国产品销售额的地位较去年有所下降。
23 15 5 2 3
报道称，今年全球225个国家共同参与的双十一购物大联欢，其中韩国产品销售额位列第5位，而去年韩国仅次于日本与美国，排名第3位。
23 16 5 3 3
分析指出，排名下降或与“萨德”矛盾导致的中国人反韩情绪尚未消除有关。
23 17 6 1 3
韩国SBS电视台还指出，“萨德”风波发酵后，韩流明星一度在中国广告界“绝迹”。
23 18 6 2 3
而罕见的是，这次光棍节，全智贤罕见登上了双十一折扣活动的海报。
23 19 6 3 3
分析认为，这显示出韩流经济恢复的迹象。
24 1 1 1 1
参考消息网11月13日报道德媒称，11月11日，大陆“双十一”购物节依旧出现惊人买气，电商物流数据显示，才开卖不过1分钟，就产生383万个物流订单，3分钟就突破100亿元人民币的消费天价。
24 2 2 1 3
德国之声电台网站11月11日报道，这股风潮，也同样延烧到了台湾地区。
24 3 2 2 3
根据雅虎奇摩提供的资料显示，2017年的岛内“双十一”活动一开跑，业绩数字立刻就直线上升，比2016年同期还多出4成，单日下单量也创下全年新高。
24 4 2 3 3
显示岛内民众对于“双十一”这样的购物消费呈现相当积极的响应。
24 5 3 1 1
报道称，记者走访附近的超商，黄姓店员表示，往常该店物流配送一天40至50件就算很多，没想到这几天暴增到150多件，库存也累积到250多件——“‘光棍节’真的很厉害”。
24 6 4 1 2
报道称，其实在几年前，岛内民众大多对于什么是“光棍节”还不是很清楚，也不会因此特别去购物，但如今气氛开始有点转变。
24 7 4 2 2
不管要不要买东西，许多岛内民众也都想去看看活动促销，“最近苹果出新机，万一有限量优惠我也想买”，一位记者的王姓友人如此说。
24 8 5 1 1
报道称，“双十一”从一个当初单纯的娱乐活动，进而演变成购物狂潮，现在连对岸的台湾地区也都感染到这股气氛，这样的转变确实让人感到意外。
24 9 6 1 2
报道称，台湾的老牌电子营运商PCHOME，也在“双十一”推出自己的各项优惠。
24 10 6 2 2
新加坡的虾皮拍卖在逐渐进军台湾的电商市场中，岛内的电商也不得不祭出更好的优惠来吸引消费者，形成两方竞逐的场面。
24 11 7 1 1
台湾雅虎向德国之声表示，这几天他们都是三班制不断轮班，车满就直接出货，而面对询问是否与大陆电商竞逐，台湾雅虎公关则表示这是较广泛的整体电商市场需求问题，不方便回应。
24 12 8 1 1
报道称，不少网友对于台湾电商的营运状况表示不乐观，甚至觉得台湾很多购物系统，接口都不够贴心，面对大陆电商的进军，未来如果没有拿出积极因应之道，很有可能被超越。
24 13 9 1 1
报道称，在岛内民众对于“双十一”的消费一年比一年增长之下，大陆也将台湾地区的消费圈整体纳入，现在不管是在淘宝或其他商城，对岛内民众来说购物也快速，流程简单，几天就可以送达台湾住址，也让台湾的电商在经营时确实面临巨大挑战。
24 14 10 1 1
根据台湾《中国时报》引述，大陆能提供物美价廉的物品，很多衣物在大陆制造，就如同过往19世纪德国，20世纪日本一样，持续生产制造，就会成为持续进步，掌握技术的领导大国。
24 15 11 1 2
报道称，现在大陆“双十一”的风潮，似乎也是在创造一种新的传统，让每一位消费者在当天尽其所能的大买特买。
24 16 11 2 2
风潮现在飘过海峡，岛内消费者们都对此跃跃欲试。
24 17 12 1 1
资料图片：11月12日清晨，在山东省潍坊市一家快递公司分拣中心，工作人员在分拣货件。
24 18 13 1 3
11月12日凌晨，中国邮政集团公司湖南省分公司衡阳邮区中心局分拣中心的工作人员在紧张作业。
24 19 13 2 3
“双十一”过后，各地电商快递迎来物流高峰。
24 20 13 3 3
据国家邮政局监测显示，今年的“双十一”依然保持消费旺势，出现国内国际联动、城市农村互动的局面，快递业在“双十一”面临业务量和服务质量两方面的巨大考验。
24 21 14 1 3
11月12日清晨，在山东省潍坊市一家快递公司分拣中心，工作人员在分拣货件。
24 22 14 2 3
“双十一”过后，各地电商快递迎来物流高峰。
24 23 14 3 3
据国家邮政局监测显示，今年的“双十一”依然保持消费旺势，出现国内国际联动、城市农村互动的局面，快递业在“双十一”面临业务量和服务质量两方面的巨大考验。
24 24 15 1 3
11月12日清晨，在山东省潍坊市一家快递公司分拣中心，工作人员在分拣货件。
24 25 15 2 3
“双十一”过后，各地电商快递迎来物流高峰。
24 26 15 3 3
据国家邮政局监测显示，今年的“双十一”依然保持消费旺势，出现国内国际联动、城市农村互动的局面，快递业在“双十一”面临业务量和服务质量两方面的巨大考验。
25 1 1 1 1
又是一年“双十一”。
25 2 2 1 1
数据显示，开场一小时，天猫淘宝有62个品牌销售破亿元；截至11月11日13点09分49秒，2017年天猫“双十一”成交额突破1207亿元，已超去年“双十一”全天成交额；最终销售额1682亿元，创造新的历史记录。
25 3 3 1 2
这次，发起者阿里巴巴旗下的天猫、淘宝早有行动。
25 4 3 2 2
轰轰烈烈的预热、预售始于10月中旬，各大网站、博主、公众号列出自己的推荐清单，满减、红包、折扣、满赠、预售加赠、限时加赠等多种优惠方式令人“眼花缭乱”，也令广大消费者戏称，“没学过奥数的人，就别过‘双十一’购物节”。
25 5 4 1 1
而京东、丝芙兰、小红书、菠萝蜜等其他电商、购物平台，甚至包括很多国外的海淘网站也早有行动，轮番推出的优惠专场活动令人目不暇接。
25 6 5 1 3
乍一看，真金白银的折扣仍然最受欢迎。
25 7 5 2 3
“剁手族”似乎还在拿起计算器，精打细算抠细节、比价格。
25 8 5 3 3
但是“双十一”购物狂欢成长到第九年，一些变化已经悄然发生。
25 9 6 1 1
一是旗舰店为王背后的重“质”逻辑。
25 10 7 1 4
不难发现，无论是诸多的推荐列表，还是实际的预订榜单中，“旗舰店”都是最大赢家。
25 11 7 2 4
这绝不仅是大品牌的营销手段或天然的体量优势，也绝非“品牌迷信”，毕竟很多小品牌的官方旗舰店也得到了更多支持。
25 12 7 3 4
而是越来越多消费者在关注“价廉”的同时更看中“物美”。
25 13 7 4 4
相较个人卖家，“旗舰店”三个字代表着“正品”“质量保障”与“诚信”。
25 14 8 1 4
长期以来，网购最受人诟病的地方就是“信息不对称”。
25 15 8 2 4
曾经有一段时间，一提及淘宝，就有质量低劣、假冒伪劣产品，甚至标明“高仿”“工厂店”字样的产品受到追捧。
25 16 8 3 4
这种情况正在发生改变。
25 17 8 4 4
一方面，网购平台正在对售卖伪劣产品的商家进行清理；另一方面，消费者正在用脚投票，在“价廉”与“物美”的天平上，后者正占据越来越重要的地位。
25 18 9 1 1
二是不购买或后悔清单出现意味着消费观念的转变。
25 19 10 1 3
纵观多个公众号、大V的清单，除了“比价榜”“心愿清单”之外，今年越来越多的人列出或号召消费者列出“不推荐”“后悔购买”的产品清单。
25 20 10 2 3
仔细观察这些清单，囤积过量、质量低劣、使用效果不达预期占据主流，而没有一个产品属于“太贵了”。
25 21 10 3 3
显然，后悔清单不是一份“性价比失衡”清单，而是纯粹的“不够好”清单。
25 22 11 1 2
而且，“囤积过量”这一问题被屡屡提及，也颇有意思。
25 23 11 2 2
作为“买买买”的助推手，这些购物达人们的“理性”不限于价格，而落在了“不要贪图便宜而大量购入”的生活方式上，而且得到了广大消费者的认同。
25 24 12 1 1
三是备货方式转变后的商业逻辑。
25 25 13 1 1
从抢购到预售，这种模式的转换背后固然有放大成交量、刺激消费的考量，但毫无疑问的是，亦是对消费者需求的一种满足。
25 26 14 1 5
一方面，线上购物的最大弊端一是见不到实物，二是需要等待。
25 27 14 2 5
前者还可通过线下感受来弥补，而后者则是很多“剁手达人们”最为难熬的一点。
25 28 14 3 5
特别是“双十一”可预见的“物流爆棚”，让很多人产生了退缩之心。
25 29 14 4 5
而预订或预售则在一定程度上缓解了这种焦虑。
25 30 14 5 5
部分商家推出了付定金就发货、或者提前享受“双十一价”的服务，这是一种基于消费者需求的服务优化。
25 31 15 1 6
另一方面，预售能够帮助商家更好地做好“双十一”的备货、物流等各项准备，并在一定程度上降低了“冲动消费”。
25 32 15 2 6
与其在“双十一”凌晨考验“服务器”、考验物流、考验消费者的手速，越来越多商家选择拉长消费者的“思考周期”，也增加自己的筹备期。
25 33 15 3 6
当然，即使消费者冷静过后，决定放弃“预订”，商家亦可得到不用退还的“定金”作为补偿。
25 34 15 4 6
这对于商家而言可谓多赢。
25 35 15 5 6
其实，让消费者恢复理性购物，不仅商家没有直接损失，而且还能提供更好的服务。
25 36 15 6 6
更何况，如果消费者真的只是“冲动消费”，后悔时难免怨恨商家，反而不利于之后的业务开展。
25 37 16 1 1
当然，一直有人质疑“双十一”交易数额的准确性，美国证券交易委员会长期关注“双十一”单日销售额，认为销售数据或被“注水”，还有人称一些商家会发送空包裹来提高交易量排名。
25 38 17 1 2
对于这些细节，未经严格调查难以草率得出结论。
25 39 17 2 2
但是，不可否认的是，“双十一”仍是一场全民广泛参与的购物狂欢，而电商平台手段的“多元化”和一些变化趋势，也折射出中国消费升级过程中消费者需求的变化、商家谋求长期共赢的心态以及产品、服务的切实优化。
26 1 1 1 3
刚刚过去的周末，许多人是在兴奋中度过的。
26 2 1 2 3
自发明“双十一”购物节后，参与的消费者和企业年年递增，销售额持续高速增长，现在已经成了不折不扣的全民狂欢节。
26 3 1 3 3
尽管最近两年，出现了对“双十一”的一些质疑和担忧，比如，“烧脑”的优惠会不会打击人们的购物热情，基数膨胀后还能否增长等等，但最终数据一次又一次让人目瞪口呆。
26 4 2 1 1
今年“双十一”仅天猫的成交额就达到1682亿元，较去年增长了39%，不但增长而且增长加速，支付、物流等配套服务在高水平基础上再次提速扩容，而其他购物平台也都实现了不俗的增长。
26 5 3 1 3
“双十一”已经超越了简单的买与卖，变成了一个经济现象，不夸张地说，“双十一”既是电商各项能力的尖峰测试，也是中国商业力量的总展示。
26 6 3 2 3
高科技平台、强大的消费能力、供给侧的灵活反馈、数据营销、超级便利的支付、智能物流，这种全社会大协同将市场组织之下社会大协同的能力展现得淋漓尽致。
26 7 3 3 3
“双十一”向世人展现出的中国商业基础设施超级软实力，令全球各地的人赞叹不已，而近年来不断加深的国际因素，可能是中国融入和引领全球化的一个独特路径。
26 8 4 1 1
借助网络来进行买卖交易，这是网络刚出现时大多数人能想象到的场景，但中国互联网商业发展到引领全球的规模和高度，则超乎了大多数人的想象，庞大的用户人群、网络基础设施上的巨额投资以及支付、物流短板的迅速补齐，是这个奇迹的必要要素，但是，市场才是这一切的基础力量，因为只有市场才能从根本上提高社会大协同能力。
26 9 5 1 6
在网购勃兴的过程中，并没有官方的号召，甚至“双十一”也是企业的发明。
26 10 5 2 6
支付作为网购早期的瓶颈，是靠企业发明新的工具予以克服的。
26 11 5 3 6
另一个短板——物流，如果不是企业家凭借敏锐的嗅觉，多年来持续不断地大规模投入并将其智能化，单凭原有物流系统我们今天根本不可能从容享受如此便捷的服务。
26 12 5 4 6
甚至创造奇迹的最活跃力量——电商平台，离开高度市场化的风险投资也是不可能打造出来的。
26 13 5 5 6
中国电商的总体能力，往往是不经意之间几年就上一个台阶，这种高速迭代更是离不开市场化的竞争和激励机制。
26 14 5 6 6
总之，没有市场力量，就不会有中国电商的逆袭和引领。
26 15 6 1 2
眼下新零售十分火热，尽管对这一概念不同的人有不同的理解，但新零售相对于旧零售的重大不同，在于线上线下更好地交融，在于供给对需求的反应更加灵敏。
26 16 6 2 2
“双十一”展现出来的活力，明白无误地告诉我们，消费革命正在发生，借助新零售，消费与生产、服务之间的信息传递和双向反馈链条将进一步缩短，中国制造和中国服务将会得到重塑，获得新的核心竞争力和更为广阔的市场空间，这是中国经济的希望所在。
27 1 1 1 1
前后历时近一个月的“双十一”终于结束了，相信有不少人在这场购物盛宴中“剁手”，抽红包、领优惠券、准点抢购，大家都买得不亦乐乎。
27 2 2 1 1
由阿里巴巴率先打响的“双十一”如今已经是第九个年头，除了大家抱怨的“要用奥数思维来‘买买买’”外，你是否注意到了其他新亮点？无法断言这是不是消费者口中“最差的一届‘双十一’”，但可以肯定的是，这或许是技术含量最高的一届“双十一”——无人仓机器人帮你打包包裹、“复兴号”运送快递、线下跨门店取货……今年的“双十一”步入2.0版本。
27 3 3 1 1
自从“双十一”正式开启预售以来，李小姐每天必做的事情之一就是打开淘宝APP，搜罗各类活动降价单品，同时还不忘参与客户端的各类抢优惠券、抢红包活动，为的就是能便宜一点再便宜一点，李小姐对这类红包活动总是热情十足。
27 4 4 1 3
不过，抢着抢着，李小姐就发现了一些不同之处。
27 5 4 2 3
作为各大平台“双十一”购物节最常见的购物津贴种类，店铺优惠券是消费者可以提前领取，在下单时可抵扣一定费用的。
27 6 4 3 3
但是今年的天猫、京东“双十一”活动中都出现了一些需要花钱购买的优惠券。
27 7 5 1 1
对此，李小姐不免有些抵触情绪：“以往的活动中都会送很多抵扣券，虽然面值不大，但都是免费的。抱着重在参与的心态，能中奖当然开心，中不了奖也权当消遣。其实，优惠券本来就是给大家的一种福利，一种优惠，而今这也要花钱购买，虽然钱不多但心里会觉得别扭。不仅部分店铺抵用券需要花钱抢购，部分的天猫购物津贴也需要用天猫积分进行抽奖。”
27 8 6 1 2
在天猫平台的“双十一”活动中，许多预售的商品都开启了“满减”活动，比如某店铺商家宣传的一件售价为499元的大衣，可以用100元的优惠券来抵扣，实际到手价是399元。
27 9 6 2 2
然而实际上，顾客需要花1元来购买这100元的优惠券，不仅有明确的使用期限（即“双十一”当天使用），且一旦付款便不退不换。
27 10 7 1 2
无独有偶，京东也开通了付费会员制，在其“京东11·11全球好物节”中，不少商品都标注了京东plus会员购买可享受会员价。
27 11 7 2 2
“你开通了会员，领取了一大堆优惠券，就得买东西。假如你不买，那你开通就没有意义，白花149元钱。而京东给的建议是，这些优惠券只有都用了才能将plus会员的利益最大化。”
27 12 8 1 3
而今年大火的直播，也被电商搬上“双十一”的舞台。
27 13 8 2 3
不少人气店铺的网红店主为了“双十一”店铺上新促销，特别准备了多场直播。
27 14 8 3 3
直播期间，在为粉丝直播店内丰富新品的同时，还有留言送礼、发放店铺优惠券等环节，让粉丝直呼过瘾。
27 15 9 1 2
不仅线上玩法多，线下互动也不少。
27 16 9 2 2
据了解，百联集团携旗下的百联股份、联华超市、百联全渠道等公司与天猫共同策划了一整套“双十一”联合玩法，以线上线下多种方式参与活动，让消费者感受新零售“双十一”的消费新体验。
27 17 10 1 1
在“双十一”前期的“捉猫猫”游戏中，消费者在百联旗下门店，使用手机淘宝AR扫描可以“下红包雨”，还有特制的“百联猫”可以捕获。
27 18 11 1 1
此外，“双十一”期间，百联集团旗下世博源、百联南方购物中心等10家商场均有“黄金猫”出现，消费者使用手机淘宝捉到黄金猫，就可以领取最低100元的“双十一”红包，线上线下都可以使用。
27 19 12 1 4
11月11日零点守在手机前准点开抢，下完订单后就等着快递员送货上门了。
27 20 12 2 4
这几天的等待，对“剁手”族来说或许可以用“望穿秋水”来形容了，每天查询快递物流信息，永远显示等待揽件状态。
27 21 12 3 4
于是，早在今年“双十一”开始前，以阿里巴巴和京东为代表的物流体系都纷纷开展补贴大战。
27 22 12 4 4
首先出手的是京东，其宣布为商家提供6.66亿元的补贴，用于商家在“双十一”前的仓储、配送等方面的折扣、满减等优惠；而菜鸟网络则计划投入15亿元，在智能仓配领域补贴商家和物流伙伴，鼓励将商品更多布局在距离消费者更近的地方，为消费者提供更好的服务。
27 23 13 1 2
此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户。
27 24 13 2 2
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品。
27 25 14 1 1
随着销售数据每年增长，促销力度不断加大，消费者开始出现疲软心态；越来越多的实体店瞄准“双十一”，“双十一”早已不单是电商的狂欢，而是所有零售业态眼中的主战场；虽然红包、优惠券的抢夺依旧热火朝天，但是现在不少消费者已不再一味追求低价，他们越来越关心商品品质及售后增值服务。
27 26 15 1 2
作为每年“双十一”线上销售的领头羊，优衣库在今年“双十一”期间提出“优智双十一，聪明新消费”的理念，一方面强调产品的高品质和高性价比，同时线上线下产品同步；另一方面在线上线下一体化服务方面进行了升级。
27 27 15 2 2
消费者通过网上下单后，可选择在全国范围内任一门店提货，门店最快可在24小时内完成备货；同时，优衣库在门店端为消费者提供“免费改，轻松换”的售后增值服务，例如消费者可以根据试穿体验，更换产品的尺寸、颜色，还可免费修改裤长等。
28 1 1 1 1
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢。
28 2 2 1 1
双十一当天，成都、广州、重庆、杭州、武汉、长沙、济南、石家庄等12个城市举办的仓储中心现场订购会无疑是这场购物节的重头戏，高额代金券抢购、满减优惠，大奖好礼送不停等“简单粗暴”的优惠活动吸引了全国各地的上万家加盟商来到各地订货会现场并踊跃下单，单笔最大订单金额高达219万。
28 3 3 1 3
而在雅堂小超全国的四万家门店，一大早附近的居民就在门口排起了长队，针对消费者的“疯狂1元购”、“APP专享优惠”、“进口商品社群团购”、“邀好友送红包”等活动,让以大爷大妈为主力的消费群体,在双十一也任性了一次。
28 4 3 2 3
粮油米面，酒水饮料，生活日化成为大家购买最多的商品品类。
28 5 3 3 3
小超交易额前三位的省份分别是：广东、四川、上海。
28 6 4 1 1
双十一的业绩正是对雅堂小超成立一年时间最好的见证，对于品牌商、加盟商、消费者三方而言，雅堂双十一全民购物节打造的是线上线下的“超级盛宴”，品牌商得到了有效的宣传推广和销售，加盟商得到了超低的订货价格和放心的货品，消费者买到了实惠便宜的商品，三方都在这场双十一购物节中得到了切切实实的福利，可谓皆大欢喜,也是对雅堂小超苦心打造的新零售生态圈的有效检验，让雅堂小超在新零售元年的双十一华丽丽的亮了一次相。
28 7 5 1 4
不管是电商，还是实体零售商，单一的线上或线下模式都面临不同的经营痛点。
28 8 5 2 4
电商虽然成为消费主流，但单一流量模式也开始显示出市场增长疲软。
28 9 5 3 4
实体百货、商超、便利店等传统零售则面临效率低下、供应链冗长、跨区域难以整合等挑战，二者强烈的转型需求也意味着，线上和线下的拐点出现。
28 10 5 4 4
所以，电商巨头们纷纷强强联合或者充分发挥已具备的线下基因优势，将战场转移到了新零售领域。
28 11 6 1 3
雅堂小超就是这场变革中的先行实践者。
28 12 6 2 3
前期通过补贴整合传统夫妻便利店，更换门头，接入系统，快速跑马圈地，项目启动至今，一年左右时间已迅速发展了四万余家加盟店，在全国25个主要省市成立了子公司，线上累计交易额突破100亿。
28 13 6 3 3
与此同时，发展200多家直营店，作为今后雅堂小超发展的标准模板，在全国进行快速复制。
28 14 7 1 1
在此过程中，也积极修炼内功,一方面,通过信息技术团队潜行研发,分别上线商家版和消费者版两款APP,打通商家线上订货,消费者线上购物环节,另一方面,先后与IBM、饿了么蜂鸟、心怡科技、云仓配、中粮集团等知名企业建立起战略合作关系，打通了供货,仓储物流,订货和购物配送环节,构建起闭环的新零售生态圈.今后,雅堂小超还将携手合作伙伴,在搭建新的消费场景，云计算，全渠道消费，智能供应链管理，商品智能营销等领域发力。
29 1 1 1 3
2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据。
29 2 1 2 3
与往年相比，今年的“双十一”交易量、交易金额同比上升。
29 3 1 3 3
“双十一”——由中国电商造出来的网络购物节演变成了一场全球商业盛宴。
29 4 2 1 1
2017年11月12日0点0分，2017天猫“双11”全球狂欢节的成交额在数据大屏定格：1682亿元，全球消费者通过支付宝完成的支付总笔数达到14.8亿笔，比去年增长41％。
29 5 3 1 2
其中阿里巴巴旗下全球速卖通（国际版淘宝，面向海外网购群体）从北京时间11日下午4时开始，仅过了3小时50分，该平台的支付订单数突破1000万单。
29 6 3 2 2
在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象引发全球共振。
29 7 4 1 2
“作为世界工厂，中国生产了丰富的商品，电商平台是连接世界贸易的重要方式之一。”阿里巴巴全球速卖通总经理沈涤凡认为，许多国家的消费者可以在速卖通上享受和中国消费者一样丰富的商品。
29 8 4 2 2
“电商与普通互联网公司不一样，其所含‘商’字便与中国制造息息相关。”
29 9 5 1 2
据全球速卖通工作人员介绍，国外的买家最爱的品类是3C数码、服装服饰、母婴用品、时尚美妆、家居园艺、户外用品等。
29 10 5 2 2
在“一带一路”沿线国家中，最爱买衣服和化妆品的前五个国家分别是俄罗斯、乌克兰、波兰、白俄罗斯、以色列；最爱买家具类商品的国家是新加坡、以色列和俄罗斯；最爱购买3D打印机、无人机、VR眼镜等电子产品的国家是俄罗斯、土耳其、以色列。
29 11 6 1 2
对外经济贸易大学教授王健表示，中国电商平台全球化的布局正一步步深入。
29 12 6 2 2
“全球买、全球卖这种全球范围内的商品流动能更大程度激活和唤醒全球消费市场，对全球零售业是非常大的利好，也为中国制造提供更多机会。”
29 13 7 1 2
与此同时，大批国际品牌也瞄准“双十一”，因为中国市场在全球市场的地位举足轻重，而中国经济稳定带来百姓的消费能力也让全球商家眼红。
29 14 7 2 2
根据此前阿里巴巴公布的数据，全世界超过14万品牌投入1500万种货品将参与天猫“双十一”的全球狂欢。
29 15 8 1 3
法国护肤品牌萃植美（DMP）相关负责人表示，对于国外的品牌来说，“双十一”的巨大成功影响到他们。
29 16 8 2 3
该公司在一个月前就开展了一系列导购造势，“双十一”对企业的销售业绩增长有很大影响，从线上来说，业绩可以增长5-10倍。
29 17 8 3 3
“DMP团队都乐意以更多精力来准备，并会有意调整品牌的营销策略以契合‘双十一’的活动。”
29 18 9 1 1
泰国Napattiga董事长韩智康说，“中国的市场很大，电商这一渠道让我们的产品有机会直接与中国消费者见面，这比我们常用的传统贸易形式更有效，中间费用也相对低。”他认为，通过“双十一”的国际化，中国在与全世界分享自己的发展机会。
29 19 10 1 2
从“独乐乐”到“众乐乐”，“双十一”的影响力随着中国经济和中国市场的影响力提高而在全世界走红。
29 20 10 2 2
在全球商业市场并不景气的情况下，“双十一”这个“中国制造”的商业盛宴已成为全球商业市场难得的购物狂欢。
29 21 11 1 2
沈涤凡表示，对于不少国外消费者来说，中国商品的质优价廉让他们越来越多参与和消费；而对不少国外公司来说，中国市场的巨大潜力如超级磁场。
29 22 11 2 2
现在，世界上越来越多的消费者和商家可以通过中国的电商平台买遍全球和卖遍全球。
29 23 12 1 2
浙江大学经济学院教授金雪军表示，“双十一”让越来越多的外国企业参与进来，国外电商平台也越来越看重这样的“节日”。
29 24 12 2 2
而这样的交流，已不单单是一种贸易交换，还有资本、文化的交流。
30 1 1 1 2
连日来，各种“双十一”促销广告纷纷出现在挪威许多在线零售商的网页上。
30 2 1 2 2
这一流传于中国年轻人中的“光棍节”、如今电商的促销季，今年已然传到了万里之外的北欧小国。
30 3 2 1 1
挪威最大线上零售商Komplett今年首次推出“双十一”促销活动，宣布11日当天对网站所有商品打折促销。
30 4 3 1 2
Komplett集团公司媒体总监英厄比约格·托尔内斯在接受新华社记者采访时说，公司看到很多中国电商企业通过“双十一”活动获得巨大成功，因此今年也开始尝试。
30 5 3 2 2
从当天的销售情况来看，非常令人满意。
30 6 4 1 1
对很多挪威消费者来说，“双十一”和“光棍节”都是非常陌生的概念，因此，在推出促销活动的同时，很多挪威在线零售商都详细介绍了其渊源，并惊叹它在中国引发的销售奇迹。
30 7 5 1 2
挪威新闻网站《网络报》发表评论说，“双十一”是世界最大的购物节，也是单身人士的节日。
30 8 5 2 2
许多挪威网络商家已经开始关注这一节日，并认为它有朝一日可能成为挪威的一个“大日子”。
30 9 6 1 1
由于今年的“双十一”恰好是星期六，挪威电子产品零售商Power和体育用品零售商XXL不约而同地推出了名为“光棍周末”的促销活动，将其官网上的产品折扣一直延续到12日。
30 10 7 1 1
今年在挪威兴起的“双十一”促销风潮并不仅限于网络空间，有些实体店也推出了“光棍节”促销活动。
30 11 8 1 1
挪威大型电子产品和家电零售商Lefdal去年就已在其网站开始“双十一”促销活动，今年更是把活动推广到了公司连锁实体店。
30 12 9 1 1
在位于挪威首都奥斯陆东部阿尔纳区的一家Lefdal大卖场里，随处可见有关“双十一”促销活动的海报和广告，用各种折扣吸引着消费者。
30 13 10 1 1
该店部门经理埃尔米娜·艾迪诺维奇对记者说：“‘双十一’在中国是个重要日子。我们去年在网站上做过促销，获得很好的利润。今年我们在实体店里也搞类似的促销，看看能不能改变消费者的购物体验。”
31 1 1 1 2
【环球网报道记者余鹏飞】韩国《亚洲经济》网站11月12日报道说，中国电子商务行业的年度盛事——双十一购物狂欢节告一段落，这是中韩因萨德而陷入谷底，两国关系迎来转机后的首个购物节。
31 2 1 2 2
从各国商品销量来看，韩国的排名由去年的第3位跌至今年的第5位。
31 3 2 1 4
据业界12日消息，截至当天零时，2017年阿里巴巴天猫双十一以总成交额1682亿元的战绩圆满结束了今年的购物狂欢节。
31 4 2 2 4
全球消费者全天支付总笔数达到14.8亿笔，全天物流订单超过8亿，交易覆盖全球225个国家和地区。
31 5 2 3 4
其中，韩国商品在今年国外商品销售榜中排在日本、美国、澳大利亚和德国之后，位居第5位。
31 6 2 4 4
较去年同期的第3位下降了两个名次。
31 7 3 1 2
从本次购物节期间销售的各种类商品品牌来看，韩国化妆品品牌悦诗风吟在化妆品领域的销售排名位居第9位。
31 8 3 2 2
而在智能手机领域，苹果手机位居榜首，第2位和第3位被中国品牌小米和华为占据，韩国三星智能手机则排名第8位。
31 9 4 1 2
报道还说，随着中韩两国关系逐步改善，又正值双十一购物节，曾在当地一度“消失”的韩星逐渐出现在各大化妆品广告。
31 10 4 2 2
尤其是韩星全智贤的广告不仅出现在本次购物节的网站，她所代言的某化妆品品牌海报也张贴在北京地铁站。
32 1 1 1 2
中国侨网11月12日电据美国《世界日报》报道，美国人民也难逃“剁手节”？不知曾几何时，11月11日“双十一”成为中国的购物狂欢节，一如美国的“黑色星期五”。
32 2 1 2 2
今年双十一的销售额中，也有不少美国南加州华人的功劳。
32 3 2 1 1
以前都是中国大陆民众赴美国海淘，如今不少南加华人也反向购物，将中国大陆物美价廉的物品买回美国，且支付和运输完全都是中国式的便利。
32 4 3 1 2
南加有华人几个小时内很容易就花掉数百数千美元，抢到想买的物品，还纷纷表示这样才安心睡觉。
32 5 3 2 2
不过也有人表示，这完全就是商家制造出来的剁手“节”。
32 6 4 1 2
住在巴沙迪那的留学生唐小姐表示，她11日早上5点半才上床睡觉，大半个晚上都贡献给中国的剁手节。
32 7 4 2 2
她买了很多螺狮粉方便面、午餐肉、麻辣金针菇、火锅底料、老干妈辣椒酱等各种调料、还有童年最爱的椰汁、做金汤肥牛用到的黄椒酱，这些看似是小东西，可花了很多钱，还顺手买了两双运动鞋，加运费差不多花了800多美元，估计两周就能寄到南加。
32 8 5 1 1
但唐小姐说，她买东西买晕了，后来才知道，中国制作的午餐肉等含肉类的食品，无法运进美国，只能等货品到了转运站再想办法退货。
32 9 6 1 1
问起为什么一定要在中国买，她说，中国剁手轻车熟路，且听说在中国买更便宜，所以就用了几个小时满足了购物欲，感觉和中国同胞一起狂欢，朋友之间也有话题。
32 10 7 1 2
华人李小姐消费了1000多美元的衣服鞋子，她沮丧地表示，数学不好的人真不适合玩双十一，怎么买、怎么打折都是剁手节。
32 11 7 2 2
自己抢不过中国大陆的消费者，很多折扣很大的物品，早被有备而来的网友们抢购一空，为了补偿自己，她买了很多衣服，比如裙子衬衫鞋子什么的，花了1000多美金，下个月的账单简直不能看了。
32 12 8 1 2
其实冷静下来，李小姐感觉，平时或许根本不会想要买的东西，但在这一天就很想买。
32 13 8 2 2
双十一现在就和中国过年一样，商家一个个甚至发来“越洋”短信，不管什么应用程序打开都是双十一的内容，到哪里都能看到双十一买买买的信号，买完之后常常都会后悔，以致有网友吐糟，双十一最该打折的是自己的手。
32 14 9 1 2
王小姐是汉服迷，她们的同好群平时专门在中国有一个货运中转站，大家一起买够多少斤就能打包运到美国，一公斤折合运费不过30多元人民币，这次双十一也有不少汉服和配件打折，小伙伴们都很给力的迅速买足了分量，她应该在月底前就能收到来自中国的包裹。
32 15 9 2 2
对于购物狂是否就是败家，她说，她买是她拥有力量，心愿能偿，而且付清账单后心情舒畅。
32 16 10 1 2
双十一促销优惠的产品无孔不入，不管是实体的商品，餐厅和店家，连微博会员这类虚拟产品都半价。
32 17 10 2 2
华人常小姐表示，即使身在万里之遥的美国，但网络是相通的，只要使用中国相关服务，想吃中国的食物，就没法不剁手，这就是双十一可怕的魔力。
32 18 11 1 2
在中国海淘相应的配套转运系统、运输系统、支付系统都能让美国华人一路畅通无阻的购物，比在美国海淘方便快捷多了，通常两三天送到转运站，转运站再用一周寄到美国，不像美国寄回中国的东西，要几周甚至其几个月才能到，或者美国海淘只能刷美国信用卡。
32 19 11 2 2
和在中国购物相比，美国反而现在是落后的。
33 1 1 1 1
参考消息网11月12日报道外媒称，中国电商巨头阿里巴巴集团宣布，今年“双十一”交易额在11月12日午后便已超过去年全天交易总额，达到创纪录的180亿美元（1美元约合人民币6.6元——本网注），意味着这个世界第一大购物节很可能将再创惊天交易额。
33 2 2 1 2
据路透社11月11日报道，在上海11月10日晚上一场群星云集的晚会开启了每年11月11日举行的“双十一”活动后，阿里巴巴旗下平台的商品交易额在短短两分钟之内便迅速突破10亿美元，仅一个多小时就达到了100亿美元。
33 3 2 2 2
活动将于11月12日午夜结束。
33 4 3 1 3
报道称，今年“双十一”活动刚过半程，交易额便已超过去年全天的177亿美元。
33 5 3 2 3
此后不久，交易额便超过1207亿元人民币，刷新按人民币计算的2016年“双十一”全天交易总额。
33 6 3 3 3
在过去一年里，人民币对美元有所升值。
33 7 4 1 1
另据埃菲社11月11日报道，在午夜12点到来之际，中国电商巨头阿里巴巴启动了将产生年内单日最大销售量的“双十一”促销活动。
33 8 5 1 1
仅在第一个小时，阿里巴巴平台上的交易额就突破了571亿元人民币（约合86亿美元），而去年“双十一”第一个小时的销售额为52亿美元。
33 9 6 1 1
报道称，成千上万的中国人紧张期待着启动促销活动的晚上12点钟的到来，中国各地的情形都一样，从几年前开始，“双十一”就成为全球线上销售额最大的一天。
33 10 7 1 1
去年，它的销售额是美国促销活动日“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右。
33 11 8 1 1
今年“双十一”共有14万个品牌商（其中包括6万个国际品牌商）参加活动，推出1500万多种产品，阿里巴巴旗下唯一面向全球市场打造的在线交易平台“全球速卖通”也有促销活动。
33 12 9 1 2
阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信在“双十一”活动启动前指出，“双十一”是世界贸易中最重要的节日，也是中国经济的大事。
33 13 9 2 2
阿里巴巴将在今天展示其技术和24小时购物平台的“强大”，证明“中国消费者的实力”。
33 14 10 1 1
又据英国《每日电讯报》网站11月10日报道，中国“双十一”是世界上规模最大的购物节，世界各地的企业都想在这场消费盛宴中分一杯羹，预计今年的销售额在短短24小时之内就将达到200亿美元。
33 15 11 1 1
华扬联众公司英国区域董事总经理詹姆斯·赫伯特说：“据中国快递协会预测，今年‘双十一’快递行业处理的快件量将超过10亿件，而这还是在中国经济增长放缓和消费者支出更加谨慎的情况下。”
33 16 12 1 2
报道称，“双十一”的消费热潮令其他购物节相形见绌。
33 17 12 2 2
去年，美国消费者在“黑色星期五”、“网络星期一”和感恩节总共支出了约59亿美元，远不及“双十一”的销售额。
33 18 13 1 1
英国皇家邮政公司董事总经理尼克·兰登说：“到2020年，中国电子商务市场的规模将比美国、日本、德国、英国和法国加起来还要大。”
34 1 1 1 1
双十一购物狂欢节起源于2009年，如今“双十一”已经成为中国网购的标志性时刻，也是中国消费者最盛大的购物狂欢节，同时也是全社会的消费高峰时点。
34 2 2 1 1
“双十一”诞生于阿里巴巴，据阿里逍遥子张勇自述，2009年9月份阿里电商团队谋划着做一个购物节，可以让网民每年来一次购物狂欢。
34 3 3 1 1
电商团队经过讨论发现，11月份比较适合做一个购物节，因为11月全国大部分地区由秋入冬，消费者需要采购一大批生活用品，诸如衣物、鞋子、被子等等；另外，历数全年，唯独11月没有大的节假日，购物节可以给人一个缓解放松的契机。
34 4 4 1 1
锁定11月后，阿里团队就开始确定日子，但11月没有合适的节日，搜遍国内和国外，发现国外有个光棍节，在每年11月11日，由于“1111”比较好记，阿里自家的购物节就定在了这一天了。
34 5 5 1 2
第一年的“双十一”虽然只有27个品牌参加，但销售额却达到了5200万，比平时的淘宝商城销售额还要多；而且由于压力过大，还出现爆仓。
34 6 5 2 2
牛刀小试，即获奇效，这坚定了阿里团队继续把“双十一”办下去的信心。
34 7 6 1 2
历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。
34 8 6 2 2
而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。
34 9 7 1 2
注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。
34 10 7 2 2
按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
34 11 8 1 1
其实，细想会发现，这两个问题是一个问题，只要思考清楚了第一个问题，第二个问题就迎刃而解了。
34 12 9 1 1
通过研究发现，我个人觉得主要有一个核心原因：阿里已经把“双十一购物”变成了一种节日——当然，这也是他们期望的，这从阿里今年的广告宣传篇即可看出——《祝你双十一快乐》。
34 13 10 1 2
节庆是在特定的的日期内，以特定的主题活动、约定俗成的仪式，形成的社会群体活动。
34 14 10 2 2
传统节庆日均在一年中重要的时间节点，或是耕作交替时段，或是特殊的时令节点，或是特殊的纪念日。
34 15 11 1 2
在世界范围内，每个文化群体都有自己独特节庆活动，东方文化有春节、端午节、中秋节，西方文化有圣诞节，部落社会也有自己独特的节日。
34 16 11 2 2
而每到一个节日，人们都会约定成熟地做相应的“议程”。
34 17 12 1 1
淘宝率先运作的“双十一”首开了网络购物节先河，自诞生以来，经过阿里的大力运营，加上国内外媒体的报道和关注，已经形成了强大的“双十一”影响力，形成了中国特色的购物节，也成功为消费者设置了消费议程——提示消费者在每年11月11日这天，所有商家均会推出大幅度折扣，消费者应该在这个时段出手购物最划算。
34 18 13 1 1
在这种情况下，其他电子商务平台、线下实体，已经没有能力再造一个“网购节”了，因为一种类型的节日不可能有两个（人们只会记得第一）。
34 19 14 1 1
因此，其他电商平台只能纷纷加入，希望从“双十一”分一杯羹。
34 20 15 1 1
社会学家涂尔干曾提出过一个对理解双十一这种购物狂欢极具启发意义的概念——“集体欢腾”。
34 21 16 1 1
在氏族生活中，在特定的时期，人们会结束分散劳作的生活状态，集中到某一地点举行特定仪式；群体聚集在一起狂欢，一起做同样的事情，拥有同样的情绪。
34 22 17 1 1
欢腾让人感受到平等，涂尔干认为宗教便诞生于这种欢腾，群体在欢腾中建立了共同的认知，从而成为一个融洽的集体。
34 23 18 1 2
购物狂欢节和这种“集体欢腾”有异曲同工之处。
34 24 18 2 2
购物狂欢节是全民购物的欢腾，商家在特定时间点创造活动节点，带动人们疯狂购物，无论是“双十一”，还是欧美国家的“黑色星期五”都是一种购物的欢腾。
34 25 19 1 1
通过消费议程的设置，当购物狂欢节到来时，网民无需媒介的触发，就可以自动参与到狂欢之中，人们的购物欲望在社会情绪热潮的裹挟下高涨起来，自发参与到网购这场集体狂欢之中。
34 26 20 1 1
同时，购物狂欢节给带来了聚媒效应，试想单个商家自家做一个促销或是折扣销售活动，影响力往往有限，因为缺乏媒体开路。
34 27 21 1 2
但是双十一购物狂欢节这样的社会事件会成为媒体主动报道的新闻议题，例如在每年双十一前夕，各大媒体会提前报道，多数纸媒和网媒还会整理出抢货攻略。
34 28 21 2 2
这种影响媒体的购物狂欢其实摊薄或是节省了全体商家的营销费用。
34 29 22 1 3
此外，购物节日形成了独特的购物文化。
34 30 22 2 3
例如，“双十一”购物狂欢节催生的新词语“剁手”、“败家娘们儿”、“决战双十一”……以及独特的“双十一”节日仪式，例如放假半天备战购物、双十一熬夜等等。
34 31 22 3 3
这些都形成了专属的“双十一”节日仪式和文化。
34 32 23 1 1
人是有群体归属感的动物，在强大的文化和仪式暗示作用下，人会陷入群体无意识的状态，追随大流，参与购物；“双十一”的折扣诱惑，也会形成一种不出手就是损失的群体心理。
34 33 24 1 2
而电商平台，参与推送双十一购物狂欢，其实对于他们也是受益的，因为双十一这天（前后），“消费蛋糕”在不断变大，只要分得一部分，其实也是受益。
34 34 24 2 2
所谓“一荣俱荣、一损俱损”正是此意。
34 35 25 1 2
其实，各大电商平台均有自己的专属的购物节，京东有“6.18”，国美有“4.18”，唯品会有“撒娇节”……但在消费者注意力越来越稀缺、带宽越来越有限的今天，这些购物节均没有形成和“双十一”一样的影响力，因为“双十一”具有首因效应，它所形成的购物议程、文化、仪式、情绪欢腾，已经融入消费者的社会文化心理地图。
34 36 25 2 2
而其它各式各样的购物节反而让消费者形成免疫，这反而更加凸显了“双十一”这样一个超级购物议程，只有在这一天才会形成巨大的消费者卷入力。
34 37 26 1 1
所以，其他电商应对的策略，不应是阻击——这样做已经毫无作用，其他电商平台的思路应该是参与双十一，一是借用这个现成的流量，二给“天猫/淘宝”分流。
34 38 27 1 1
那么应该如何分流呢？有三种思路（其实有些电商平台已经在做），接下来我会细讲。
34 39 28 1 2
天猫作为综合性电商平台，几乎涵盖了所有的品类。
34 40 28 2 2
但是，这并不意味着天猫每个品类都做得比同行好，比如，在3c领域京东和苏宁易购就很有优势，图书当当网和亚马逊也很有优势。
34 41 29 1 2
所以，建议京东等电商平台，可以寻找一个自己的优势品类，集中促销——在这一品类上优惠力度大于天猫，做到该品类全网最低价。
34 42 29 2 2
这一策略就是单点突破，往往比正面硬拼要好得多。
34 43 30 1 3
天猫通过“双十一”当天促销，来实现眼球效应，从而实现冲动消费。
34 44 30 2 3
作为其他电商平台，在双十一当天硬碰硬显然不现实。
34 45 30 3 3
最好的办法是提前拉长促销时间，将消费者的需求提前满足，这样当他到了双十一当天的时候，消费需求自然会锐减。
34 46 31 1 1
这一点上京东则做得很好，其推出了“好物节”概念，促销时间也从11月1日拉长到11月12日，足足提前了十天促销。
34 47 32 1 3
战国后期，秦国逐渐强大，强大到远远大于其它六国。
34 48 32 2 3
而其它六国，也都有被兼并的风险。
34 49 32 3 3
这时，谋士苏秦想到一个保全六国的办法——合纵，即游说六国诸侯实行纵向联合，一起对抗强大的秦国。
34 50 33 1 3
虽然合纵后来被连横打破，但这一策略却值得现在的电商们思考。
34 51 33 2 3
现在的电商格局其实也是阿里一家独大，而其它几家则实力相差很大。
34 52 33 3 3
对抗天猫双十一，哪怕用上前面的两种策略，其实也很难起到很大的效果。
34 53 34 1 4
所以，最好的办法是：其它电商平台联合起来，形成“合纵御敌”联盟。
34 54 34 2 4
然后每天拿出自己的几个优势品类来促销，并采用“田忌赛马”策略——“下驷与彼上驷，上驷与彼中驷，中驷与彼下驷”。
34 55 34 3 4
而且，提前拉长促销时间，使得用户提前消耗需求。
34 56 34 4 4
这样，各家电商平台才能在“双十一大战”中有获胜的可能。
34 57 35 1 1
综上所述，“双十一购物狂欢节”已经真的成为了全民购物狂欢节，名副其实的成为了一种约定成俗的节日，而这个节日的议程就是“剁手”，所有文化几乎全部衍生于天猫和淘宝。
34 58 36 1 1
在这种大势所趋的背景下，其它电商平台只能参与其中，而能做得就是尽可能“分流”，从而分一杯“消费狂欢”的羹。
35 1 1 1 1
新华社上海１１月１２日电（记者张璇、周琳）阿里巴巴集团披露的数据称，截至１２日零时，２０１７年天猫“双十一”交易额定格在１６８２．６９亿元人民币，无线交易额占比达到９０％，再次刷新了单日全球零售的历史纪录。
35 2 2 1 3
四个亮点值得关注。
35 3 2 2 3
一是支付峰值提升。
35 4 2 3 3
据蚂蚁金服提供的数据显示，在１１日零时５分２２秒，支付宝的支付峰值达到每秒２５．６万笔，是去年的２．１倍；数据库处理峰值达到每秒４２００万次。
35 5 3 1 1
数据同时显示，支付宝实现支付总笔数１４．８亿笔，同比增长４１％；消费保险的保单数达８．６亿单，刷新了世界纪录。
35 6 4 1 4
二是“全球共振”效应凸现。
35 7 4 2 4
截至１２日零时，全世界交易的国家和地区已经达到２２５个。
35 8 4 3 4
从北京时间下午４时开始，仅过了３小时５０分，全球速卖通的支付订单数突破１０００万。
35 9 4 4 4
在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象正在引发全球共振。
35 10 5 1 3
三是物流服务增强。
35 11 5 2 3
菜鸟网络在“双十一”当天产生８．１２亿单，去年为６．５７亿单，同比增长２３％。
35 12 5 3 3
截至１２日零时，菜鸟网络协同的快递企业共发货３．６６亿。
35 13 6 1 1
在１１日零时１２分，上海嘉定区的一位买家就收到了刚购买的零食，而这份订单是从离他最近的智慧仓发货，初步实现了“订单未下、货物先行”。
35 14 7 1 3
四是融合趋势明显。
35 15 7 2 3
今年全球超１４万品牌投入１５００万种商品参与天猫“双十一”，海内外超１００万商家线上线下打通，近１０万智慧门店、超５０万家零售小店将新零售力量带到四面八方。
35 16 7 3 3
同时，电商市场向广大农村下沉，中国３万个农村淘宝点将为亿万农村消费者带来全世界的优质商品。
35 17 8 1 1
阿里巴巴ＣＥＯ张勇说，今年的“双十一”是海内外商业力量共振的购物节，１６８２亿多元交易规模的背后，有海外买家、卖家共同参与，希望通过互联网带动中国制造、创造和品牌走出去。
36 1 1 1 2
【IT168资讯】随着11.11午夜24点的钟声敲响，各大电商在双十一购物节的总销售额被定格在大屏幕上，天猫双十一全天交易额达1682亿元，京东双十一总销售额共计1271亿元，其中光是11日凌晨开始的京东3C文旅“疯狂两小时”的数据就显示：仅仅5分钟，3C数码的总销售额即破11亿。
36 2 1 2 2
手机销售额41秒破亿，电脑办公销售额48秒破亿，华为是11.11当天最快破亿的中国手机品牌。
36 3 2 1 1
京东在双十一结束后，第一时间发布了销售总排行榜TOP5，其中3C和家电品类，包含了手机、笔记本、耳机、电视、空调、冰箱、空净等，手机方面，苹果、华为、小米、三星均榜上有名，笔记本销量前五分别是联想、ThinkPad、戴尔、苹果、华硕，而电视类有夏普、海信、TCL、小米和创维，空净TOP5有飞利浦、霍尼韦尔、352、松下、布鲁雅尔。
36 4 3 1 1
笔记本累计销量。
37 1 1 1 2
西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》记者翟羽佳张柏栋）如今，“双十一”已经成为了几乎全民参与的网络购物节。
37 2 1 2 2
但是在消费者购物狂欢的时候，电商人却把“双十一”视为一场战役。
37 3 2 1 2
昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗。
37 4 2 2 2
办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时。
37 5 3 1 1
西安羊村集团员工：“五、四、三、二、一，开始。”
37 6 4 1 6
11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来。
37 7 4 2 6
很快，办公区变得安静起来，只能听到不断敲击键盘发出的声音。
37 8 4 3 6
在他们看来，“双十一”是消费者的狂欢，电商人的战役。
37 9 4 4 6
43名客服人员同时在线，高峰时平均每人每分钟，需要应对近50名顾客的在线咨询。
37 10 4 5 6
零点一过，短短三分钟企业运营的天猫旗舰店销售额就突破十万元，八分钟时京东官方旗舰店的销售额则突破了55万。
37 11 4 6 6
而销售额的增长速度，在凌晨一点时又有了更大的突破。
37 12 5 1 1
西安羊村集团线上事业部总经理王一嵛：“我们天猫一家旗舰店在（零点）过去一个小时，到一点的时候（销售额）已经突破了300万。那么现在是一点十五分，已经过了七百万的业绩。基于过去二十天的预售的情况，我们预计天猫京东加淘宝，（总销售额）有可能会超过三千万。在过去的六年，每一年的（线上销售）业绩都是在整个羊奶粉类目第一。”
37 13 6 1 2
截至下午三点半，这家企业在各大电商平台的销售总额已经达到了2812万。
37 14 6 2 2
企业负责人表示，为了吸引更多消费者，他们在营销时充分利用大数据，使得不同地域、不同偏好的消费者能够看到不同的销售页面；同时，为了增进客户体验，他们还开展了线上平台下单，线下门店送货的创新销售模式。
37 15 7 1 1
西安羊村集团董事长尹波：“我们现在合作的门店有一万家左右，全国基本上所有的省份都能覆盖。那么消费者的订单下完以后，我们会根据消费者的位置，（让）附近最近的门店来作配送，那么他（消费者）可以在两小时，甚至一小时之内就能收到这样的货品，那么他的体验完全不一样。”
38 1 1 1 2
11月11日零点，蓄势待发的双十一狂欢购物节拉开帷幕。
38 2 1 2 2
首日销售数据再次力证了夏普王者风范：夏普官方旗舰店在开抢后的短短8分钟，销售额轻松突破亿元大关。
38 3 2 1 2
凭借优异的产品品质和出色的服务，夏普在竞争激烈的智能电视市场中一路狂飙突进，以强大的战斗力快速重回中国电视行业第一梯队，并收割超高人气、成为消费者的最佳选择。
38 4 2 2 2
在天猫强大平台整合下，夏普为消费者推出了持续时间更长、规模更大、更好玩的双十一购物，让双十一不只是购物日，而是购物季，满足更多人参与此次天猫年度购物狂欢的热情。
38 5 3 1 3
深得剁手党恩宠的背后，离不开富士康赋能加持下的横纵整合、夏普电视始终坚持的过硬产品品质、全新的市场策略，使之牢固占据中高端市场。
38 6 3 2 3
当前彩电行业已从数量增长阶段进入到质量提升阶段，产品品质、服务、内涵都将成为厂商角逐客厅争夺战的筹码。
38 7 3 3 3
在富士康的带领之下，不满足于已经取得的成就，奉行着精致、极致、追求完美的工匠精神，不断自我突破，为市场带来一代又一代优质产品。
38 8 4 1 2
夏普电视凭借出色的产品硬实力、良好的品牌口碑以及双十一极具竞争力的优惠政策，在本次大促期间表现抢眼，让消费者的理想生活触手可及。
38 9 4 2 2
目前，夏普天猫旗舰店页面放出的新一波促销优惠同样诚意十足，还未付尾款的你千万别错过啦！
39 1 1 1 2
东莞时间网讯随着“双十一”购物节的来临,东莞的跨境电商产业园迎来了首个海淘出口高峰。
39 2 1 2 2
在东莞启盈国际快件中心海关监管现场,十几条X光机正在忙碌运作,黄埔海关驻沙田办事处的海关关员正在对跨境电商货物进行过机检查。
39 3 2 1 2
“双十一”前夕,启盈集团与浙江菜鸟供应链管理有限公司合作的菜鸟公司东莞智慧物流示范园(沙田)正式投入运营。
39 4 2 2 2
据初步估算,今年“双十一”期间,启盈国际快件中心出口的跨境电商商品票数将达800万票,日均商品票数为平时的5—10倍,每日监管车辆数为平时的2—3倍。
39 5 3 1 3
而由黄埔海关隶属东莞海关监管的宏远跨境电商产业园今年8月开始运营跨境电商出口业务。
39 6 3 2 3
运行3个多月以来,日均出口量从10吨增长到300多吨。
39 7 3 3 3
在“双十一”这几天,该产业园有顺丰速递、UPS、DHL、FedEX、TNT等多家快递企业在此通关,出口商品有来自天猫国际、京东商城、唯品会、亚马逊等多家大型电商平台,出口目的地包括香港、台湾、欧美、非洲等多个地区。
39 8 4 1 2
“在电商出口监管中,经常会遇到出口车辆需要赶机场航班的情况,在‘双十一’后的物流高峰期,这种情况将会更加普遍。据我们测算,‘双十一’后我关跨境电商出口业务量将是平时的2倍左右,我们已提前准备好了应对措施。”东莞海关副关长高翔表示。
39 9 4 2 2
据了解,东莞海关实施“365天无休”和“电商商品申报后24小时办结通关手续”的作业模式,对电商出口车辆优先处理。
40 1 1 1 1
新浪科技讯11月11日早间消息，今日凌晨，“双十一”购物节正式开启，周五阿里巴巴股价涨幅为0.69%，报收于186.41美元；京东股价涨幅为0.40%，报收于39.96美元。
40 2 2 1 1
根据阿里方面提供的交易数据，天猫成交额在11秒破1亿，3分01秒破100亿，6分05秒破200亿，40分12秒破500亿。
40 3 3 1 1
根据京东官方微博公布的自本月1日启动的全球好物节促销季阶段性战果，京东商城11月1日至11月11日凌晨2点累计下单金额超过950亿元。
41 1 1 1 1
曾经只为降价促销的的“双十一”购物节，如今已经演变成了各个家居企业借势转型的战场。
41 2 2 1 1
据了解，在电商平台多次创下销售纪录的“淘品牌”林氏木业，正在将产业链向线下延伸，欲借“双十一”加速新零售布局；而罗莱家纺、美克家居等传统家居企业则在紧锣密鼓地触网，推出更多适应电商发展的互联网品牌。
41 3 3 1 3
事实上，在这场企业与消费者的狂欢中，也隐藏了诸多企业的营销逻辑与发展战略。
41 4 3 2 3
尤其是在2017年前三季度表现欠佳的企业，似乎将“双十一”当作完成该年销售目标的重要筹码。
41 5 3 3 3
为巩固在“双十一”中的声势与地位，企业拿销量换市场的做法也屡见不鲜。
41 6 4 1 1
对此，多位业内专家向《中国经营报》记者分析，由于“双十一”价格战激烈，且企业为了扩大销售额而加大促销力度，很可能出现增收不增利的现象。
41 7 5 1 1
记者分别就此采访了林氏木业、罗莱生活、美克美家等相关企业，试图进一步了解它们的“双十一”应对计划，以及低价扩大销量的同时，如何保证利润等相关问题，截至记者发稿，暂未获得对方回复。
41 8 6 1 1
在今年的“双十一”前夕，“淘品牌”林氏木业与天猫开启了在全域营销、大数据用户画像、全渠道营销等业务的深度合作，试图更精准地获取消费者需求痛点。
41 9 7 1 2
据了解，2007年5月，林氏木业正式在淘宝开张。
41 10 7 2 2
彼时林氏木业做的是“倒手炒货”生意，即在厂家选款拍照上传网店，待消费者下单，由厂家直接发货，从而稳赚中间的经销差价，销量也连续多年领先行业。
41 11 8 1 3
然而，十年之后的今天，林氏木业已经不满足“流量大户”的身份。
41 12 8 2 3
自去年“新零售”概念被提出后，2017年便成为“新零售元年”，今年“双十一”自然也成为新零售最重要的检验场，多个线下体验店迅速在城市之间开设。
41 13 8 3 3
从其创立十周年之际，提出的“家居空间解决方案智造者”的崭新定位，也可窥得十年后林氏木业的转型诉求。
41 14 9 1 1
中国家具协会理事长、亚洲家具联合会会长朱长岭此前接受记者采访时指出，现在的林氏木业发生了巨大的变化，已经不是单纯的电商企业，而是变成了家具产品的营销商，很多品牌企业向其供应产品，“林氏木业在顺德建立了大型的立体仓库，充分利用互联网优势，转变成了一个大型的网络经销商。另外，它通过大数据进行的结算、货物管理在家具行业中都是先进的，周转速度也很快。”
41 15 10 1 2
事实上，电商企业不满足网上销售的同时，传统家居企业也不满足仅仅掌握线下交易渠道。
41 16 10 2 2
朱长岭表示，电商是家具销售的新方式，也已经成为现在80后、90后热衷的购物方式，因此很多大型家具企业相继进入电子商务市场，如华日、光明、顾家家居、尚品宅配、索菲亚、欧派等等，这些传统家具企业都在借助电商进行产品销售。
41 17 11 1 3
据悉，本年度“双十一”，罗莱生活线上品牌LOVO家纺产品除了普通降价销售外，还有秒杀及预售产品。
41 18 11 2 3
其中，按照天猫官网介绍，预售产品采取预付定金，“双十一”当天付尾款，随后组织生产，于11月30日前发货的机制。
41 19 11 3 3
不过，罗莱生活客服表示，为了不耽误发货，产品实际上是已经生产好的，并非客户下单后按需生产。
41 20 12 1 2
美克家居也在11月初推出了互联网定制品牌恣在家ZestHome。
41 21 12 2 2
据美克国际家居用品股份有限公司副总经理赵晶介绍，“恣在家ZestHome”是基于模块化自定制设计的互联网线上品牌，重新定义了定制家居、定制风格及定制时尚的概念，致力于“为你定制梦想”，既秉承了美克家居一贯的高端品质，又融合了年轻个性的设计理念。
41 22 13 1 1
不过，在商家卖货出货忙的同时，创下的市场有多大、利润有多高仍然是企业经营需要考虑的问题。
41 23 14 1 3
2013年“双十一”时，林氏木业以1.6亿元的销售额创造家具类目单天销量过亿纪录；2016年“双十一”，这一销售额已经增长到6.1亿元，连续四年稳居天猫家具类目的第一名。
41 24 14 2 3
来自中国电子商务研究中心发布的《2016年度中国网络零售市场数据监测报告》显示，预估2016年全网数百家淘品牌整体市场交易规模达千亿元级别，而林氏木业2016年的营收已超百亿元。
41 25 14 3 3
也就是说，“双十一”当天的销售额，几乎能够占到林氏木业全年营收的五六个百分点。
41 26 15 1 2
2016年天猫“双十一”大战中，罗莱生活旗下的罗莱电商全网总销量2.088亿元，问鼎家纺类目冠军，天猫罗莱家纺官方旗舰店蝉联“双十一”家纺类目销售五连冠。
41 27 15 2 2
至此，LOVO终于成功挑战自己定下的两个亿“小目标”，也是家纺行业首家成功挤进“双十一”单天销量超两亿元的企业。
41 28 16 1 3
另据2016年罗莱生活年报数据显示，当年总营收为31.52亿元，分季度来看，四个季度营业额分别为7.63亿元、5.80亿元、8.12亿元、9.97亿元。
41 29 16 2 3
也就是说，包含“双十一”购物节在内的第四季度营收最高，占总营收比例达到31.63%。
41 30 16 3 3
不过，尽管第四季度营收较高，但其归属于上市公司股东的净利润仅有第一、第三季度的五成，为5784万元，占总净利润的18.23%。
41 31 17 1 3
对此情况，中国电子商务研究中心主任曹磊表示，天猫发起的这个“双十一”购物节，对商家来讲，理论上是要求半价的。
41 32 17 2 3
但是按照实际的经验来看不可能有这么高的利润空间，所以很多产品价格前期都有调整。
41 33 17 3 3
对于家居建材行业，倒是省去了仓储、运输、线下场地装修等环节。
41 34 18 1 2
不过，由于“双十一”的电商平台，竞争对手来自全国各地，价格战也就在所难免。
41 35 18 2 2
“双十一”正值年底，各个企业都希望在这期间清理库存，回笼资金以便第二年投入生产，“对家居企业来讲，冲销量换市场有时候是为了维持在行业里面的领先地位。因为你不卖掉别人也会卖掉，那么你的库存就变大了，资金压力也变大了，而且还会加速竞争对手的份额扩张”，曹磊向《中国经营报》记者指出，对于一些上市公司或者拟上市公司，尽量把财报中的销售额做大也是企业非常看重的问题，这也是企业愿意拿销量换市场的原因。
42 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月10日晚间消息，美国投资银行SunTrustRobinsonHumphrey今日发布报告称，阿里巴巴即将到来的2017年“双十一”购物节的销售额将达到人民币1550亿元至人民币1620亿元（约合233.4亿美元至243.9亿美元）。
42 2 2 1 3
如今，“双十一”已经成为阿里巴巴和其他一些电子商务平台最隆重的购物节。
42 3 2 2 3
去年，阿里巴巴“双十一”销售额达到了178亿美元。
42 4 2 3 3
今年，将有14万个品牌参加阿里巴巴的“双十一”购物节，其中国际品牌有6万个。
42 5 3 1 1
SunTrustRobinsonHumphrey分析师约瑟夫·斯考利（YoussefSquali）在报告中称：“我们预计，阿里巴巴今年‘双十一’的销售额同比将增长29%至35%。”
42 6 4 1 3
当然，阿里巴巴也面临着竞争对手京东的挑战。
42 7 4 2 3
京东已与腾讯和百度结盟，以推动流量增长。
42 8 4 3 3
此外，京东还与沃尔玛达成了合作。
42 9 5 1 1
SunTrustRobinsonHumphrey给予阿里巴巴股票“买入”评级，目标股价210美元。
43 1 1 1 2
新华社北京11月10日电（记者汤阳刘美子水金辰）网购——让世界惊叹的中国“新四大发明”之一。
43 2 1 2 2
当“双十一”购物节来临，那些在华学习生活的外国人准备好了吗？
43 3 2 1 1
“我在淘宝上看中了一件大衣，现在就看‘双十一’活动力度有多大，会不会打折。”正在中国人民大学攻读博士学位的俄罗斯姑娘娜塔莉亚，用一口流利的汉语笑着告诉记者。
43 4 3 1 2
从2010年大学毕业回国，到今年考取人民大学的博士研究生，虽然有两次来华求学的经验，但“双十一”对娜塔莉亚来说，还是一种全新的体验。
43 5 3 2 2
“以前大家都是去逛商场，这次来发现大家都等着在网上‘抢’东西。”她说。
43 6 4 1 2
临近“双十一”，巴基斯坦留学生阿芙沙尔将早已选好的食品、孩子的玩具、衣物、家里需要添置的冬被以及电子产品放进购物车。
43 7 4 2 2
去年因为不熟悉规则抢购失利，今年他决定吸取教训，提前选好商品支付定金。
43 8 5 1 1
“去年听朋友说‘双十一’会有很多的折扣，可是等我去买的时候，很多东西都售完了，后来我才知道大家都是在凌晨抢购，听起来真的很疯狂。”阿芙沙尔说起来去年的事情，言语之间还透出几分遗憾。
43 9 6 1 2
他告诉记者，在巴基斯坦只有首都才有比较便利的网购条件，但是在中国，网络成为身边朋友们购物的主要渠道。
43 10 6 2 2
“在网上，你几乎可以买到任何想买的东西，我虽然在中国科学技术大学学习，但在合肥也可以买到正宗的巴基斯坦大米。”阿芙沙尔说。
43 11 7 1 1
加拿大人卡迪夫已经在中国生活了十多年，还娶了一位中国太太，在他看来，“双十一”是个“爱恨交织”的日子，他笑称自己的太太也是一位资深“剁手族”。
43 12 8 1 1
“平时我自己从网上买东西不多，都是我太太在负责。去年‘双十一’我们买了很多东西，今年准备买些咖啡和罐头。”对于“双十一”从“光棍节”演变成为现在的购物节，卡迪夫觉得非常有趣，他觉得这反映了中国互联网经济的快速成长。
43 13 9 1 2
相比前面几位“菜鸟级”选手，来自巴基斯坦的亚斯明才是真正的“资深买家”。
43 14 9 2 2
去年“双十一”，她就抢购了一些手表、首饰、箱包、茶叶等带回国，分给家人朋友，很受好评。
43 15 10 1 1
“我和我先生都是留学生，网购最大的吸引力还是在价格上，其次是物流、质保等服务。但说实话，有时候实际收到的物品和想象中相比还是有些差距。”亚斯明说，目前她家每月要从网上购买4000元人民币左右的商品，占家庭消费比例的80%。
43 16 11 1 2
尽管如此，今年各大电商平台烧脑的“双十一”规则还是让她感到有些头疼。
43 17 11 2 2
“对于我们来说，不太能理解这些复杂的规则，APP看起来有些眼花缭乱，比如优惠券的领取和使用等。”亚斯明表示。
43 18 12 1 3
有人跃跃欲试，也有人理性克制。
43 19 12 2 3
爱吃包子、炒饭和牛肉面的美国小伙子霍顿，目前是合肥一所中学的专职外教。
43 20 12 3 3
在他看来，虽然网购是一种让人惊叹的发明，但还是应该根据自己的实际需要来买东西。
43 21 13 1 1
“这是我第一次来中国，我很爱这里。我觉得中国生活比美国更便捷，比如共享单车、支付宝，太惊人了。平时我会在淘宝上买些日用品和实体店里找不到的东西，价格很便宜、收货也很快。但是这段时间我没什么需要的，应该不会买。”霍顿说。
43 22 14 1 3
同样保持理性的，还有来自美国的留学生托尼。
43 23 14 2 3
虽然平时也会从网上买东西，但他觉得，网购的初衷应该是为了让生活更便捷，让人节省更多的时间去工作、休闲、陪伴家人。
43 24 14 3 3
“中国的‘双十一’和美国的‘黑色星期五’购物节有些相像。我想对那些疯狂购物的人说‘请冷静些’。”
44 1 1 1 2
中新社香港11月10日电(记者王勇)香港铜锣湾购物区是全世界租金最贵的地段之一，这里汇聚着多家大型百货公司和商场，是大多数访港旅客都要光顾的购物圣地。
44 2 1 2 2
近日，随着“双十一”购物节的临近，铜锣湾地铁站的通道内，两侧墙壁上巨幅的天猫“双十一”全球狂欢节海报格外醒目。
44 3 2 1 1
在香港，“双十一”的元素正慢慢渗透进本地人的购物文化里。
44 4 3 1 2
自2009年诞生以来，兴起于内地电商的“双十一”购物狂欢节已成为网民每年重要的购物盛宴。
44 5 3 2 2
如今，这股热潮逐步蔓延到香港，在为香港消费者带来不同购物体验的同时，也在推动着香港传统零售业的变革。
44 6 4 1 1
据毕马威及香港货品编码协会近日发布的《香港电子商贸展望》联合调查结果，随着网上购物节和网络促销活动日益普及，52%的香港消费者选择网购，其中以阿里巴巴每年举办的“双十一”节最受欢迎，有45%的香港消费者使用淘宝。
44 7 5 1 1
对于香港的网上消费群体，香港跨境电子商务协会副会长苏启民认为，很多香港青年人，尤其是“90后”和“00后”，对手机等电子产品的操作更为熟练，而且更愿意去尝试新鲜事物，是香港网上消费的重要推动力量。
44 8 6 1 1
“我大约在3年前开始尝试网购，现在越买越多，因为价格确实很划算，而且也比较方便，可以直接送货上门。最开始主要是利用香港和海外网购平台，现在也开始使用内地的淘宝等网购平台。这次‘双十一’已经在网上预定了两件半价的裙子，实在难得，不能错过。”“90后”香港市民刘小姐说。
44 9 7 1 1
面对“双十一”带来的巨大商机，香港商家自然不会轻易错失，线上线下同时发力，力图增加销售业绩。
44 10 8 1 2
作为香港零售业巨头，莎莎集团在网上销售方面已经走在行业前沿。
44 11 8 2 2
该集团介绍，目前主要在莎莎网电商平台、天猫、天猫国际和京东全球购等多家平台开展“双十一”促销活动，相信将对集团销售带来正面帮助。
44 12 9 1 1
据了解，截至2017年3月31日止的财政年度，莎莎集团电子商贸业务的营业额达4.752亿港元。
44 13 10 1 2
莎莎集团表示，目前香港的“双十一”气氛不错，多个零售企业，无论是实体还是电商，都在投入到这个大促销节日当中。
44 14 10 2 2
“双十一”对香港传统零售行业来说是一个新机遇，该集团也在抓住机遇，与内地电商、零售实现接轨。
44 15 11 1 1
香港跨境电子商务协会名誉会长黄鹏表示，依托网络平台，可以帮助商家节省租金等方面成本，而且可以拓宽销售网络，因此很多香港商家对网上销售的热情逐渐高涨，越来越多的香港商家开始建设网络销售平台，进行网上销售业务，其在总体业务中的占比也越来越大。
44 16 12 1 1
毕马威中国亚太区消费和零售主管合伙人利安生表示，在逾百位香港企业总裁中，有89%表示，电子商贸正在为公司创造收入；约66%计划于未来一年在电子商贸领域增加一成以上的投资。
44 17 13 1 2
虽然幷非所有的在港商家都已建立网上销售渠道，但未建立的商家也通过在传统促销模式中夹带“双十一”元素的方式吸引顾客，希望分一杯羹。
44 18 13 2 2
铜锣湾某商场内，一家英国女性饰品店铺前就摆放着“双十一限时优惠——惠顾满800港元可享85折优惠”的促销牌。
44 19 14 1 1
“双十一”不仅仅为消费者和商家带来好处，同时也为跨境运输业带来商机。
44 20 15 1 1
“跨境运输量都被推高了，现在已经是旺季，航空运输供不应求。网络购物所带来的跨境运输需求在3年里实现了95%的增长，为跨境运输业的发展带来巨大的机遇。”黄鹏说。
44 21 16 1 5
如今，“双十一”已成为电商发展的“符号”之一。
44 22 16 2 5
在苏启民看来，电商的发展是大趋势。
44 23 16 3 5
和内地电商的快速发展相比，香港虽显慢热许多，但这尚需时间消化。
44 24 16 4 5
总体而言，增长仍在持续。
44 25 16 5 5
他表示，零售商需看清方向，适时、审慎地调整策略。
45 1 1 1 1
明天就是一年一度的双十一购物节，数以亿计的消费者将在这一天挤到各大电商平台购物，同时数百亿的销售额也将诞生。
45 2 2 1 3
不过，在这一天到来之前，电商们要做的就是营销，让更多的消费者参与进来。
45 3 2 2 3
什么发放优惠券、预约满减、定金膨胀，各种套路一起上。
45 4 2 3 3
当然，这里面也少不了目前最火爆的高科技营销方式：AR营销。
45 5 3 1 1
今天我们就带大家来了解一下三大电商都是怎么搞AR营销的。
45 6 4 1 3
淘宝天猫作为双十一购物节最早的发起者，在营销方面可谓是无所不用其极。
45 7 4 2 3
在去年推出VRBUY+之后，今年又推出了ARBUY+，而消费者们双十一购物首选方式肯定是在手机平台，所以今年他们做了一个AR明星任意门。
45 8 4 3 3
各大明星将会出现在消费者的手机里，除了送来问候，还会赠送不少优惠券（高概率获得）。
45 9 5 1 3
它的使用方法是：打开淘宝客户端，进入左上角的扫一扫，就能看到AR任意门的提示了。
45 10 5 2 3
然后对准一块较大的地面进行扫描就能出现一个大型的传送门。
45 11 5 3 3
拿着手机进行移动，还能够走进传送门当中，观看里面整个的场景，效果非常不错。
45 12 6 1 1
同时，之前一直在测试的AR捉猫猫功能这次也一起加入到了双十一营销的行列里面。
45 13 7 1 2
通过淘宝客户端右上角的按钮，可以顺利进入到AR捉猫猫的页面。
45 14 7 2 2
AR捉猫猫还是保持了类似于PokemonGo一样的玩法，玩家通过捉猫猫来获得优惠券以及其他的购物特权。
45 15 8 1 2
总体来看，今年淘宝天猫在AR营销上的还是很用心的，不仅有一个利用明星效应来吸引消费的专门定制化AR明星任意门，还把之前的AR捉猫猫也利用起来，双管齐下。
45 16 8 2 2
从实际的体验效果来看，无论是形式还是体验对于消费者来说都很有吸引力。
45 17 9 1 3
苏宁易购在去年就使用了AR技术来进行营销活动，今年双十一则完全沿用了去年的规则设计。
45 18 9 2 3
在活动期间，用户可以通过四种方式获得活动道具“萌狮”，集齐12只不同的萌狮即可获得红包。
45 19 9 3 3
在四种方式中，“扫图抓萌狮”与“地图抓萌狮”两种方法则运用到了AR技术。
45 20 10 1 2
“扫图抓萌狮”比较简单，直接扫描苏宁实体店铺萌狮布展图就进行抓捕。
45 21 10 2 2
而打开“地图抓萌狮”则会自动打开GPS定位，获取周围信息，点击地图上的萌狮，萌狮就会通过AR技术呈现在用户附近的场景中，之后点击它就可以进行捕捉。
45 22 11 1 5
整体来看，苏宁易购在AR技术的运用上和其他电商所举行的同类活动（例如天猫的“AR捉猫猫”等）十分类似。
45 23 11 2 5
同样首先使用地图定位，将道具呈现在屏幕之中。
45 24 11 3 5
随后点击道具即可进入AR模式。
45 25 11 4 5
通过AR的一个小游戏最终获取道具，从而获得优惠券等物品。
45 26 11 5 5
整体体验来说中规中矩，并没有给消费者带来过多的新鲜感，在新意上也略显不足。
45 27 12 1 1
京东今年“双十一”同样使用了AR技术，只不过宣传力度不算很大，入口隐藏的也比较深，不容易被发现。
45 28 13 1 3
点击APP左上角的“扫啊扫”，选择AR扫描即可参加活动。
45 29 13 2 3
活动的规则不算难，点击下方的AR攻略，这里会出现一些线索。
45 30 13 3 3
根据线索扫描现实生活中的产品，这个时候就会在现实生活中出现京东的吉祥物，随后即可获得同类产品的优惠券。
45 31 14 1 1
值得一提地是，之前京东美妆节所使用的AR试妆功能，目前在相关的购物页面上也没有出现。
45 32 15 1 1
在实际体验之后，我们发现，这次京东的AR活动似乎并没有得到京东官方的重视，总体的趣味性比较低。
45 33 16 1 3
这就是目前三大电商在双十一所做的AR营销，效果各有不同，玩法上也有一些区别。
45 34 16 2 3
不过AR营销只是他们整个营销里面较小的一部分，所以不能用AR营销来判断他们做的是好是坏。
45 35 16 3 3
唯一的好处是，AR营销让你在双十一又多了一种剁手的玩法。
45 36 17 1 1
另外，想要感受AR技术的朋友不妨在App里使用一下，虽然体验各有不同，但是我们可以负责任地说：优惠券肯定是有的。
45 37 18 1 1
最后，祝大家双十一剁手愉快。
46 1 1 1 3
今晚将迎来双十一购物节的高潮。
46 2 1 2 3
由于今年国庆假期中国家电市场遇冷，业界对双十一抢回销量有较高预期，尤其是彩电企业。
46 3 1 3 3
不过，与往年血拼低价不同，今年家电业在双十一呈现理性与激情碰撞、线上与线下深化融合的特点。
46 4 2 1 2
志高空调电子商务部部长余燕春告诉第一财经，今年天猫、京东两大电商平台的竞争白热化，对于天猫的预售价，京东提前就进行狙击。
46 5 2 2 2
对此，厂家谁也不得罪，采取“三不”对策——不站队、不承诺、不表态。
46 6 3 1 1
富有戏剧性的是，天猫在双十一预售期间，对大家电采取“买5000返800”的新玩法。
46 7 4 1 2
11月1日，就在“双十一”大促开始的第一天，美的、格力、方太等企业的天猫旗舰店，部分商品打出“库存问题、暂停预定”、“暂停预售”的信息。
46 8 4 2 2
不过，当天下午及次日，美的、老板、方太、华帝等商家在官微指出，因天猫双11预售火爆，库存出现短时紧缺，经过紧急调集库存，现已恢复预售。
46 9 5 1 1
一位知名家电企业的国内营销负责人告诉第一财经，双十一，他们有的彩电已从3999元卖到2999元，天猫突然增加“买5000返800”的折价促销活动，等于又再降价，即使新增的促销费用是天猫掏钱，但是“我们的价格体系被打乱，别的渠道没法卖”。
46 10 6 1 3
事实上，京东已在家电网购市场占据六成的份额，天猫急欲在线上大家电市场扩大占比。
46 11 6 2 3
据了解，针对天猫“买5000返800”的新玩法，京东家电没有盲目跟进。
46 12 6 3 3
但有厂家告诉第一财经，京东曾暗示厂家“我不跟，你们也不要卖”。
46 13 7 1 3
在彩电领域，也有激情与理性碰撞。
46 14 7 2 3
被富士康“赋能”后的夏普，今年以性价比收割市场，像60英寸液晶卖4000多元，力争双十一彩电销量冠军。
46 15 7 3 3
相比之下，TCL、海信等相对理性，TCL此前分别与天猫和京东发布人工智能、量子点电视新品；海信今年双十一也主推高端大屏电视。
46 16 8 1 4
中怡康互联网研究事业部总监彭显东认为，今年双十一促销启动较早，11月1日前后就开始预售；对用户有价保承诺，价格保证至“双12”，甚至到明年元旦；天猫推出了大家电“买5000返800”的新玩法。
46 17 8 2 4
预计今年双十一天猫、京东的家电销售额将同比增长12%-13%左右。
46 18 8 3 4
从厂家看，有激进的品牌，如夏普；也有成熟的品牌，更注重产品、渠道平衡。
46 19 8 4 4
“大家意识到，企业的经营利润、用户的产品体验是永恒的，争一时之高下也许是短暂的。”
46 20 9 1 2
在移动互联网时代，电商的规模稳中有升。
46 21 9 2 2
对此，格力、美的、海尔等家电巨头一方面加强与电商合作，另一方面继续大力支持线下经销商发展。
46 22 10 1 3
河北省献县大华商贸有限公司董事长王凤恩告诉第一财经记者，农村也有网上购物，但多数比价格、买特价。
46 23 10 2 3
中高端电器还是到实体店购买为主，先体验一下。
46 24 10 3 3
他们在当地经营多年，用户对售后送货、安装的服务更放心。
46 25 11 1 5
王凤恩说，“电商对我们有影响，但是已经没那么恐惧。
46 26 11 2 5
我们也用微信号、扫码认筹等新方法，提前锁定客户。
46 27 11 3 5
双十一前，在线下连续搞了三场活动，分别是海尔、格力、美的工厂直销，“抄电商的后路”。
46 28 11 4 5
厂家很清楚，电商平台难以控制，传统的经销商则厂家可以控制，如果电商将价格体系打乱，家电厂就没有利润支撑，难以投入到下一步的研发上。
46 29 11 5 5
”
46 30 12 1 3
对此，海尔集团副总裁、中国区首席市场官李华刚向第一财经表示，电商平台的竞争很正常，竞争无处不在。
46 31 12 2 3
对于厂家来说，提供好的产品和服务是关键。
46 32 12 3 3
他不同意“线下反击”的说法，“现在哪里有脱离线上的线下，哪里有脱离线下的线上？”
46 33 13 1 1
事实上，京东家电今年提出了要在国内线下建一万家专卖店的规划；而农村淘宝今年也计划覆盖27个省份、500个以上县城。
46 34 14 1 4
面对电商落地与下乡，全国连锁、区域连锁也向互联网化转型。
46 35 14 2 4
中国家电商业协会副秘书长吴咸建认为，2013年双十一，线下实体店还只是停留在“隔空对战”阶段；这两年双十一，线下实体店通过精准锁客，定点爆破。
46 36 14 3 4
2017中国家电流通行业百强企业，家家都在开展以社区营销为主的“店外拓客、店内销售”的认筹方式来引流，以“三微”（微信朋友圈、微信群及微信公众号）来聚客。
46 37 14 4 4
双十一已是全网全渠道的购物节，线上线下融合加深。
46 38 15 1 2
苏宁最近以200亿元入股恒大，也是为其明年在全国新增5000家不同业态的互联网门店铺路。
46 39 15 2 2
与此同时，今年苏宁没有过分强调低价，反而突出环保物流，双十一期间苏宁会在北京、广州、成都、南京、杭州、济南等13个城市投放共享快递盒，体现理性竞争的思维。
46 40 16 1 3
奥维云网冰洗事业部研究经理杨赫预测，今年在最冷十一家电销售季之后，将迎来最理性“双十一”。
46 41 16 2 3
各电商平台双十一促销活动启动时间比往年早5~10天，这意味着消费者有更充分的决策时间，购买也将更加理性，最终选择的商品也将多样化、个性化。
46 42 16 3 3
今年双十一促销将不只是产品和价格的比拼，购买过程中的服务体验将是成为决定购买行为的新维度。
47 1 1 1 2
中新网11月10日电今天，链家与万科推出“万万没想到‘万’家礼倾献链家”购房活动。
47 2 1 2 2
据介绍，万科与链家在业务上一直保持着密切往来，是彼此信任共谋发展的亲密合作伙伴，适逢链家成立16周年，同时也是双十一全民购物节，万科希望借此购房活动为链家庆生，在大连、天津、青岛、沈阳、太原五个城市，为广大购房人群推出40个楼盘的购房优惠，再次携手回馈购房者。
47 3 2 1 1
针对此次与链家的合作，万科在这40个项目上推出了购房折扣、房款立减等不同类型的优惠，且在11月10日-12日的三天活动期间，所有购房者前往项目案场可享受到免费的滴滴专车服务。
47 4 3 1 3
而在今年5月，链家与万科达成济南万科城市会客厅签约中心的合作，共同推出“一站式签约“服务，让购房者告别繁冗复杂的手续办理过程，享受省时省力的购房流程办理体验。
47 5 3 2 3
今年9月，万科在推出多个精选项目的优惠积极参与“链家99购房节”，响应链家“品质房源、真实优惠”的理念。
47 6 3 3 3
链家与万科在打造优质服务、优化消费体验上保持着高度的默契，这也成为双方多次达成业务往来的基石，同时也通过合作的不断深化，也使双方建立了密切的伙伴关系。
47 7 4 1 2
在此次购房活动中，链家也持续发挥了大数据的优势，通过大数据洞察购房者需求、楼盘特征，精准达成购房者与楼盘的匹配，提高购房者的选房、购房效率。
47 8 4 2 2
同时，链家经纪人也在带客看房过程中，结合购房者的需求推荐楼盘，为其分析交易过程中的问题，规避购房中潜在的风险，为购房者提供专业的建议参考及决策信息。
47 9 5 1 2
此外，链家大数据也给房企和经纪人带来了利好。
47 10 5 2 2
基于对大数据的分析和挖掘，链家独家研发的“天眼”系统，源于最全最大的二手数据以及新房数据，通过对大数据的运算，形成区域、潜在客群与经纪人之间需求到能力的匹配，精准锁定客群，经纪人点对点沟通、服务、带看，促成高效率的转化成交，同时也智能、精准地为房企拓客，找客。
47 11 6 1 1
链家联合万科打造的此次购房活动，通过提供品质房源、经纪人服务以及大数据的创新优势，为双十一开启了房产领域的更多可能性，使消费者在双十一可以买实惠优质的房子。
48 1 1 1 2
一年一度的双十一购物节到来，一场场如火如荼的销售大战又将拉开序幕。
48 2 1 2 2
从明星代言吆喝、降价亏本销售再到买一赠一，各类促销手段层出不穷，真是“只有想不到，没有做不到”，各路消费者也都因此看花了眼。
48 3 2 1 2
不过，这些看似新鲜的营销方案，实则都有着悠久的历史。
48 4 2 2 2
早在古代，中国聪明的儒商们就已经创造了这些销售方式，现在我们就一起去古人的购物节逛逛吧！
48 5 3 1 2
古代由于商品经济不发达，商品流通缓慢，并不是像现代城市这样处处都有商铺，古人要买东西得去“集市”。
48 6 3 2 2
尤其是逢年过节，集市交易就特别火爆，久而久之，就成了购物节。
48 7 4 1 1
事实上，古代的购物节还真不少，主要集中在春节、元宵节、清明节、中元节、七夕节这五个节日。
48 8 5 1 2
一年中，往往遇到这些节日，古人们除了大饱口福外，就是带着老婆孩子买买买！古代每个节日几乎都被商人利用过，这叫做“节令生意”。
48 9 5 2 2
除常规节令之外，还有“集期”交易模式，即选日子进行商品交易。
48 10 6 1 1
如今不少地方仍流行的“赶集”、“赶场”风俗，就恰恰是这种古代商品交易模式遗俗，近年来兴起的“双十一”不过是这种遗俗的变化来的“网上赶集”。
48 11 7 1 3
集期与日日期的常市不同，有定期和不定期之分。
48 12 7 2 3
不定期是“聚期无常”、“不以集拘”，仅有一个大致的时间，具体日子每年每月都可能有变化。
48 13 7 3 3
定期则有固定的交易日子，每月一集、半月一集、十日一集、三五日一集等都可以，最长的是每年一集——一年只有一天。
48 14 8 1 2
随着商品交易的发展，古代还出现了“早市”、“鬼市”、“夜市”、“夕市”、“穷汉市”、“庙会”等特殊集市。
48 15 8 2 2
其中的“穷汉市”系一种二手货、便宜货交易市场，消费对象大多是经济条件不太好的草根。
48 16 9 1 3
集期对生意人和消费者来说都是难得的日子，如果错过集期再来，俗称“赶背集”，也叫“赶冷场”。
48 17 9 2 3
“赶场”风俗在全国各地都有，赶集的人不论是商贩还是购物者，都会“赶早集”，路远者半夜就要起来。
48 18 9 3 3
这与现在那些为买到心仪商品，双十一零点就盯在网上守候的“剁手族”颇有几分相似。
48 19 10 1 3
离双十一还有很久，各大购物平台上的“预售”“满减”等活动就已经漫天飞了。
48 20 10 2 3
古代商家的促销手段同样五花八门。
48 21 10 3 3
仅对消费者而言，就有“赊销”（先货后款）、“撒暂”（先尝后买）、“送力”（送货上门）、“关扑”（博彩销售）、“红票”（赠券）、“削价”（让利销售）等。
48 22 11 1 4
任何商品不论是便宜还是昂贵，人们都希望能更便宜，于是打折便应运而生。
48 23 11 2 4
著名的陶朱公范蠡就深谙此道，他主张打折出售，尤其推崇薄利多销。
48 24 11 3 4
这就是“削价”。
48 25 11 4 4
根据司马迁《史记·货殖列传》中的记载，“贪贾三之，廉贾五之”的道理已被秦汉时期的商人们掌握，大概意思就是贪图厚利的商人只能获取30%的利润，而薄利多销的商人却能获得50%的利润。
48 26 12 1 3
《郁离子》中记载道：有三个商人在市场上一起经营同一种商品，其中一人降低价格销售，买者甚众，一年时间就发了财，另外两人不肯降价销售，结果获利远不如前。
48 27 12 2 3
汉高祖刘邦的谋士张良，早年师从黄石公时，白天给人卖剪刀，晚上回来读书，后来他觉得读书时间不够用，就把剪刀分成上、中、下三等，上等的价格不变，中等的在原价的基础上少一文钱，下等的少两文钱。
48 28 12 3 3
结果只用了半天时间，卖出剪刀的数量比平时多了两倍，读书的时间也比以前多了，所以民间有谚语称“张良卖剪刀——贵贱一样货”。
48 29 13 1 2
“双十一”商品优惠、打折信息满天飞，正是在充分利用消费者“爱便宜”的心理“大甩货”，活学活用了古人“贪三廉五”的经营之道。
48 30 13 2 2
可是，对消费者来说，买到的东西看似便宜，可到手后往往又后悔得要“剁手”！
48 31 14 1 5
宋朝时期，由于商品交易的繁荣，商家的促销手段也越来越高明，由此也诞生了“购物抽大奖”的“关扑”。
48 32 14 2 5
关扑，说白了就是我们现在的幸运大转盘，顾客需要把飞镖投向旋转着的八卦盘，如果飞镖正好扎中事先约好的图案，就算顾客赢。
48 33 14 3 5
当然，宋朝关扑的精髓在于，只有将钱或物品押给店主作为赌注，才可以参加。
48 34 14 4 5
顾客若赢了，就可以拿走店主押的东西。
48 35 14 5 5
顾客若输了，钱物自然属于店家。
48 36 15 1 3
关扑这种游戏在宋代特别火爆，尤其是在七夕购物节里，把车马、房屋、员工都赔进去的人也不胜枚举。
48 37 15 2 3
苏轼就曾写文章吐槽过关扑，他说，有些恶官吏故意在发放贷款后，设关扑赌钱，引来那些农民输得血本无归，而他们可以从中获利。
48 38 15 3 3
和“双十一”整点秒杀类似，这种促销方式很有效地抓住了人们喜欢讨便宜、碰运气的心理，屡试不爽。
48 39 16 1 2
据《梦粱录》卷一“正月”条：“街坊以食物、动使、冠梳、领抹、缎匹、花朵、玩具等物沿门歌叫关扑，不论贫富，游玩琳宫梵宇，竟日不绝。”这种商品促销方式有明显的赌博性质，故又称“关赌”，后世的抽签、摸奖，其实都是关扑手段的变种。
48 40 16 2 2
由于有赌博性质，关扑促销受到宋朝政府限制，并不是天天都可以，只有在“元旦”、“寒食”、“冬至”三天，方允许使用。
48 41 17 1 2
宋朝时期，商品流通范围广，商品经济发展达到了相当的高度。
48 42 17 2 2
据《燕京杂记》中载：“京师市店，素讲局面，雕红刻翠，锦窗绣户。”
48 43 18 1 2
商家为了提高商品的档次，喜欢把店铺装饰得非常的豪华，不仅招牌高挂，晚上还挂起五光十色的锦纱灯笼，把店铺照得如同白昼，吸引顾客上门。
48 44 18 2 2
有的店铺摆挂商品宣传字画，张挂名人书画，附庸风雅，以此来升华店铺的品位与提高顾客的回头率。
48 45 19 1 2
还有些茶肆、饭馆、酒店中特意安排有乐器演奏和评书为客人助兴。
48 46 19 2 2
总之，这些经营者们深深懂商品包装之术，以此来迎合达官巨贾、贵妇名媛“求高雅”的消费心理。
48 47 20 1 3
江南自古繁华，因此最会经商的要数江南人了。
48 48 20 2 3
比如在明代的苏州城，有个叫孙春阳的杂货店，这个店老板很懂经营之道，他根据货物特点，把货物分类为南北货房、海货房、酱货房等类别，顾客看中哪款商品后，记下来到柜台统一交款，由收款员发给一张提货单就可以提货了。
48 49 20 3 3
其管理理念有点类似于今天的超市，所以这个杂货房生意竟然能兴盛二百多年，成为闻名天下的百货商店品牌。
48 50 21 1 2
在饮食行业里，商贩们大多会让顾客先尝一点儿再决定是否购买，或者是直接让顾客先消费，吃完再给钱。
48 51 21 2 2
据《东京梦华录》载：又有卖药或果实萝卜之类，不论酒客买与不买，散与坐客，然后得钱，谓之“撒暂”。
48 52 22 1 1
当时一些小贩在酒楼茶铺里兜售果子干货，先不问客人要还是不要，直接将小份食物分发给每桌客人，这一行为就叫做“撒暂”。
48 53 23 1 2
尝过之后，没钱买怎么办？那可以赊账或者用物品抵押啊！这就是古代商人们惯用的“赊销”。
48 54 23 2 2
诗仙李白就抵押过：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”翻译成现在的话就是：拿去抵押了吧，换酒出来！文/记者陈品
49 1 1 1 2
明天将是中国人最大的网络购物节“双十一”。
49 2 1 2 2
这一夜将有无数中国人挑灯夜战，将自己所需（甚至不那么需要）的东西“抢”回家。
49 3 2 1 2
没有明显的证据将阿里股价上涨与“双十一”购物节关联起来，当然这可以归结于统计数据不足。
49 4 2 2 2
因为阿里巴巴这家中国最大的电商企业，2014年才登陆美国资本市场。
49 5 3 1 1
但依然可以从几年的数据中挖掘出一些线索。
49 6 4 1 1
北京时间11月10日上午消息，据彭博社报道，对冲基金大佬丹尼尔·洛布（DanielLoeb）旗下对冲基金“第三点”（ThirdPoint）今年第三季度增持中国互联网巨头阿里巴巴的股票，增持比例接近其原持仓的50%。
49 7 5 1 3
本周四的一份监管文件显示，第三点公司收购了阿里巴巴公司210万份美国存托凭证（ADR），截至到9月30日，累计持股价值超过11亿美元。
49 8 5 2 3
截至本季度末，该股已成为这一纽约对冲基金公司所持有的第二大美国股票控股资产。
49 9 5 3 3
今年阿里巴巴的ADR估值增加了一倍多。
49 10 6 1 3
有趣的是，这并不是该公司第一次持有阿里巴巴股票。
49 11 6 2 3
早在2015年，监管文件内容就显示，ThirdPoint在当年首个季度内清仓了自己所持有的1000万股中国阿里巴巴集团股份，价值约10亿美元。
49 12 6 3 3
那时阿里巴巴刚刚在美上市半年。
49 13 7 1 1
而如今阿里巴巴股价已经接近190美元。
49 14 8 1 1
如果投资者对电子商务领域感兴趣，可以通过交易所交易基金（ETF）分散持有该行业的公司股票，减少集中持股风险。
49 15 9 1 3
EMQQTheEmergingMarketsInternet&EcommerceETF（EMQQ）是一支投资新兴市场互联网和电子商务领域的基金，其持仓中有一大批为“剁手党”所熟知的公司：例如：阿里巴巴（BABA）、腾讯控股（00700）（京东的重要股东之一）、京东（JD）等。
49 16 9 2 3
除电商板块以外的部分持仓，也为人们所熟知：如百度（BIDU）、58同城（58）、携程网（CTRP）等。
49 17 9 3 3
这支基金对阿里巴巴和腾讯控股的持仓均超过了9%，对京东的持仓超过了5%。
49 18 10 1 1
该基金今年以来涨幅超过60%。
49 19 11 1 1
GlobalXChinaConsumerETF（CHIQ）是另一支主要投资于海外上市中国消费企业的基金，十大持仓股包括：阿里巴巴（BABA）、京东（JD）、新东方（EDU）、吉利汽车（00175）、携程网（CTRP）等企业。
49 20 12 1 1
这支基金今年以来涨幅接近60%。
50 1 1 1 1
中国的，世界的。
50 2 2 1 1
如今，“双十一”购物狂欢节不再仅仅属于中国，更属于全世界。
50 3 3 1 1
近日，就有网友在美国街头收到了一张当地旅行社派发的传单，传单上显示，11月发团的行程中，专门有体验网购的亮点行程，旅行社还会为美国游客提供专业的网购攻略以及代为收货和打包的服务。
50 4 4 1 3
实际上，外国人在中国的购物网站消费并非新鲜事。
50 5 4 2 3
早在几年前就有外国网友会通过国外的一些中间商从中国的电商网站购物。
50 6 4 3 3
近年来也有些电商逐渐开设了专门面向“国际版剁手党”的网站，比如淘宝的AliExpress。
50 7 5 1 2
歪果仁正在熟悉、并乐此不疲地参与到这场狂欢中。
50 8 5 2 2
国是直通车在近日一次街头采访中发现，“双十一”在中国网购已经成为了一场全球大爬梯（party）。
50 9 6 1 1
就读于北京外国语大学的一名大二留学生告诉记者，“我们刚到中国就听学长、学姐们说过‘双十一’，他们说这天在各大网购网站，会有很多折扣商品。”
50 10 7 1 1
另一名留学生更是如数家珍地说出了各大网购网站的名称，“这天会有很多的网上大促销，像阿里巴巴的淘宝，京东商城等，打折力度都会很大。”
50 11 8 1 1
在当天的街采中，歪果仁们大多对“双十一”这天特别的内涵已了解满满。
50 12 9 1 1
来自巴基斯坦的两名留学生更是对记者表示，在来中国之前就曾在书上看到过，在光棍节这天，不管是网购，还是实体店，卖的东西都特别便宜。
50 13 10 1 2
在Visa早前发布的一份《中国跨境消费年度指数报告（2017）》中显示，境外消费者境内淘货正成为潮流。
50 14 10 2 2
2016年，在其所持续关注的10个样本国家和地区中，境外消费者对中国跨境网购交易额的中位数约为6970万美元，比上年增长了43%。
50 15 11 1 2
同时，中国电子商务研究中心监测数据显示，2016年中国跨境电商交易规模6.7万亿元，同比增长24%。
50 16 11 2 2
其中，出口跨境电商交易规模高达5.5万亿元，同比增长22.2%。
50 17 12 1 1
庞大的数据背后是歪果仁对中国商品的不断青睐。
50 18 13 1 2
一名来自格鲁吉亚的留学生告诉记者，她属于中国网购网站的常客。
50 19 13 2 2
“我刚在淘宝上买了两件外套。”
50 20 14 1 2
上文提到的那名大一留学生最近则打算在网上买几双新的鞋子。
50 21 14 2 2
“因为现在天气变冷了，我从我们国家带过来的鞋子不太适合在这里穿。”
50 22 15 1 1
而来自巴基斯坦的留学生表示，她比较想买点外套，“我之前在我的国家不知道北京会这么冷，所以我得多穿点，当然，我还会买化妆品。”
50 23 16 1 1
在国是直通车记者采访中，还有一名女留学生告诉记者：“我的购物车的东西经常很多，不过，在‘双十一’，我比较期待的还是让我男朋友给我买东西。”
50 24 17 1 1
此外，还有不少留学生表示，会在“双十一”这天买诸如笔记本电脑等电子产品。
50 25 18 1 1
来自意大利的两位留学生就表示，“这跟意大利的一些购物促销活动挺像的，我觉得很棒。”
50 26 19 1 1
同样点赞中国“双十一”购物狂欢节的还有一名学习国际贸易专业的留学生，他表示，“我现在的专业是国际贸易，平时如果是一些重要的东西也会选择在网上买。从我的角度来看，‘双十一’的出现和营销策略在中国都是非常成功的。”
50 27 20 1 1
也有不少的歪果仁逐渐熟悉了购物网站在“双十一”这天的“购物规则”，“‘双十一’很好，卖的东西价格会便宜很多，还有红包可以抢”。
50 28 21 1 3
来自美国的一名留学生在国是直通车的镜头下表示，“双十一”购物节很好、很聪明。
50 29 21 2 3
因为在美国，已经有了BlackFriday（黑色星期五）。
50 30 21 3 3
在中国有广阔的市场，选择用“双十一”这样的节日促进消费，是一个很好的方法。
51 1 1 1 1
澳洲航空公司（以下简称“澳航”）联合其在中国市场最大的合作伙伴中国东方航空股份有限公司（以下简称“东航”），宣布联营主干航线“双十一购物节”特惠活动，让广大中国消费者以更优惠的价格尽享两家航司优质服务的同时，也预示着双方深化合作的良好前景，进一步推动中澳两国航线的持续发展。
51 2 2 1 3
为了顺应中国消费者对于“双十一购物节”各大品牌促销活动的强烈期待，从11月11日开始，澳航与东航将特别推出为期20天的惊喜特惠，此次参与其中的航线几乎覆盖了两家航空公司联营的各大主干线路。
51 3 2 2 3
上海至悉尼航线往返经济舱价格低至880元起，而上海至布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线以及北京至悉尼/布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线的往返经济舱价格也仅1280元起，所有特惠价格不包含税费和燃油附加费。
51 4 2 3 3
11月11日起至11月30日，预订旅行时间为2018年3月4日至6月18日的航班可享受这一优惠。
51 5 3 1 2
澳洲航空与东航一直在两国市场中保持着长期密切的合作关系。
51 6 3 2 2
就在上周，两家航司迎来了联营合作两周年，在上海环贸Iapm举办了品牌联合同业活动，与来自行业内的百余位合作伙伴、分销代理、媒体记者分享了合作成果，并分别介绍了在中、澳市场合作营运的产品业务，展示了主要联营航线的服役机型以及各自的品牌宣传视频。
51 7 4 1 2
澳洲航空与中国东方航空的联营合作协议正式启动于2015年11月1日，两年来，双方在各自市场共同推广营销往返于上海和悉尼这两座主要出境口岸的直飞航线，并在上海、北京、杭州、南京、昆明往返悉尼，上海往返墨尔本以及上海往返布里斯班这几条主干航线开展了更深入合作，包括产品设计、促销活动、机场服务等领域的联合运营。
51 8 4 2 2
同时，这两大航空公司还在连接各自境内主要口岸与更远城市的62条国内航线上开展了代码共享合作，覆盖了中澳两国绝大多数旅客的主要出行网络。
51 9 5 1 1
澳洲航空公司中国区总经理张博杰先生（AlanChang）指出：“在过去的几年中，澳航与东航的合作可谓强强联手，不仅拓展了双方在各自市场的服务网络，为两国的旅客带来更为便捷舒适的出行体验，还为澳航营造了运力更合理分配、资源更有效利用的良好局面，是澳航在不断拓展亚洲市场的战略蓝图中不可或缺的组成部分。相信随着双方合作的深入加强，澳航必将为更多来自中国的游客提供安全、优质的飞行服务，也期待着越来越多的中国访客在不久的将来把澳航作为前往澳大利亚与新西兰的首选品牌！”
51 10 6 1 1
中国东方航空公司客运营销委员会、销售管理部副总经理伏铁鹰女士则表示：“我们很高兴能携手澳大利亚最大的航空公司，在两国主要航线的各个领域开展深入合作，通过两年多的共同努力，东航向澳洲输送了大量公商务旅客，为两国人文交流发展提供了助力。我们也将抓住2017中澳旅游元年的契机，进一步深化与澳航的联营合作，共同为两国人民的出行提供更为完善便利的交通方案。”
52 1 1 1 3
中新网11月10日电美国《世界日报》文章称，中国的“双十一”购物节，屡破销售纪录，并流行全球，不少地方为吸引华人顾客而使尽招数。
52 2 1 2 3
在美国华人圈，“双十一”同样火热。
52 3 1 3 3
华人和商家纷纷表示，最重要的购物攻略是，找准折扣，提早将货品放入购物车，先下手为强，后下手就悔之晚矣，如果精打细算，省下数百元(美元，下同)不在话下。
52 4 2 1 3
家住湾区的陈颖欣表示，“双十一”是华人的购物节，商家重点销售的是华人喜欢的产品，以化妆品、衣服和食物等为主，相对选择范围多一点。
52 5 2 2 3
而感恩节黑色星期五期间，打折更多的是欧美品牌，尤其是电子产品，虽然有低至一折，但并非所有东西都便宜。
52 6 2 3 3
购物有很多攻略，一定要细心留意，她巧用攻略省钱近200元。
52 7 3 1 2
比如，某网络购物平台全场八折，有的售价0.11元，有的1.11元，非常划算，但必须满一定额度才免费邮寄。
52 8 3 2 2
面对这种折扣就要提前准备，先估算自己购买金额，如果不够包邮，就找朋友一起并单，在打折前几个小时内，先将所有商品放入网络购物车，等抢购时，直接输入优惠码，很快买单，防止出现闪购货品太少，抢不到货空欢喜的情况。
52 9 4 1 2
Dealmoon市场总监王迎(JenniferWang)表示，从打折促销的对象来说，“黑五”针对的主流是美国人，因为他们对知名品牌不太热衷，促使他们“黑五”购物的主要因素是价格，但通常是一次性的购买行为，产品未必是必需品，也未必再买，或推荐朋友购买。
52 10 4 2 2
北美“双十一”节针对的是华人，他们看中品牌、使用体验、口碑等，购买是重复的，还会推荐给朋友。
52 11 5 1 2
以该公司为例，会根据华人的购买喜好，经过长期的观察，总结出来深受华人热捧的单品，联合商家推出超低价折扣。
52 12 5 2 2
从促销产品来说，北美“双十一”主推知名品牌的护肤美妆、鞋子、衣服等时尚物，并且新款和经典款都参加。
52 13 6 1 4
王迎表示，从购物攻略上看，关键是要及时获取折扣信息，并早点下手。
52 14 6 2 4
如下载折扣类App，就会及时的收到优惠推送，并做好准备。
52 15 6 3 4
网站或App有排行榜，一般点击最好的折扣都可以。
52 16 6 4 4
在其公司的App页面，还有周边城市频道优惠，能找到折扣不错的餐厅特价。
53 1 1 1 2
2017年的双十一购物节已经进入了紧张的倒计时，各种品牌均祭出终极杀招，以吸引消费者注意力。
53 2 1 2 2
同样的，荣耀这次也攒足诚意，各类产品均亮出冰点价以及特惠攻略回馈消费者，值得关注的是原价229元的50米防水心率手环——荣耀手环3在双十一当天仅需199元！
53 3 2 1 3
据悉，本次荣耀双十一的大促活动是荣耀手环3的历史最低价。
53 4 2 2 3
荣耀手环3自6月13日发售以来就备受大众喜爱，这也得益于手环本身强大的功能，这款拥有50米防水、全天候心率监测、长达30天续航和睡眠监测等功能的科技潮品，已经在不到半年的时间里成为人气更高的穿戴产品之一。
53 5 2 3 3
值得一提的是，荣耀手环3的睡眠监测功能受到哈佛医学院CDB中心的权威认证，这也将手环产品睡眠监测数据的科技性提高到新的标准。
53 6 3 1 2
双十一是传统电商大战至关重要的销售期，也是很多人年底囤货的好时机。
53 7 3 2 2
对本次荣耀双十一的特惠活动，有网友惊呼：“这次活动力度让人欲罢不能啊！”为了更方便已经在摩拳擦掌等待双十一到来的消费者们更好的选到心仪产品，荣耀官方已经陆续发布了两波抢货攻略。
53 8 4 1 2
据了解，在双十一当天10点整，荣耀智慧生活馆将有11.11元爆款秒杀机会，荣耀手环3也是本次秒杀的爆款之一。
53 9 4 2 2
除此之外，在11月1日至10日期间，每天不定时开启爆款秒杀，每天10点、16点、20点选一个整点秒杀，具体秒杀时间点以荣耀各大销售平台活动页面为准。
53 10 5 1 1
除了爆款整点秒杀之外，在11月1日至10日期间每天20点，仅需10元即可抢100元大额优惠券，用户可在荣耀各大销售平台参与抢券。
53 11 6 1 1
作为一款全方位、高精准监测的智能手环，荣耀手环3凭借更精准的数据监测、更有效的数据记录及高颜值、更舒适的佩戴感受，帮助用户更好的享受便捷、高品质的生活体验。
53 12 7 1 2
荣耀手环3支持android4.4或IOS8及以上版本手机配对，同时采用M4内核，浮点运算配合48MHz主频，可准确监测用户全天运动状况，清晰记录实时心率、睡眠质量等数据；搭载0.91英寸显示屏却只有18g的重量，全面实现50米防水，可超长续航1个月；并通过APP与手机实现无缝对接，可及时接受来电显示、微信、QQ等动态信息，更通过NFC支付功能实现了手环轻松刷地铁、公交（NFC版本）。
53 13 7 2 2
在哈佛医学院CDB中心10余年研究成果的基础上，荣耀手环3堪称医疗级精准运动监测手环。
53 14 8 1 1
为方便用户购买，本次荣耀手环3双十一特惠活动将同步覆盖华为商城、京东商城、荣耀天猫官方旗舰店、苏宁易购多个电商平台，其中，荣耀手环3包含标准版、NFC版本，并有碳晶黑、蔚海蓝、活力橙等多款颜色可供选择，时尚穿搭个性化十足。
53 15 9 1 1
荣耀双十一将至，想要购买荣耀手环3的网友可以进行选购下单准备了，心动的网友不要错过此次机会哦。
54 1 1 1 1
中新社西安11月9日电(张一辰党田野)“2017年的‘剁手’季，比以往来得更早一些。”9日，西安白领崔婷婷在朋友圈发了一则状态，宣布自己提前进入“双十一”购物模式。
54 2 2 1 2
近年来，随着中国互联网的飞速发展和物流水平的提高，“双十一”购物节自2009年“诞生”以来，逐渐成为全球消费者的网购“盛宴”。
54 3 2 2 2
2016年11月11日，仅淘宝天猫平台的总交易额便超过1207亿元人民币，覆盖全球235个国家和地区。
54 4 3 1 1
“双十一”当天强劲的优惠力度，使得商品供不应求的现象激增，这也导致“剁手族”不得不守在电脑、手机旁，通宵达旦地抢购钟意商品。
54 5 4 1 1
“要想在‘双十一’抢购成功，要拼网速，更要拼手速，稍微慢一点就抢不着了。”西安大学生孙璐婵笑称，去年自己成功买到一双半价的长靴，为此她一天之内定了十几个闹钟，生怕错过促销活动。
54 6 5 1 2
2017年的“抢购”比往年有所提前。
54 7 5 2 2
记者从多家电商平台了解到，11月伊始便有大量品牌店铺开启了“双十一”预售模式，消费者只需支付少量定金，便可获得该商品的购买资格，等到“双十一”当天活动正式开始时，只要结清尾款便可完成购买。
54 8 6 1 2
此举在买家杨青看来，无异于开启了“错峰消费”模式。
54 9 6 2 2
“电商通过预售让购物战线拉得更长，买东西不用再聚集到一天，有充足的时间货比三家。”杨青认为，今年“双十一”的“保价”服务和多种优惠政策，可促使人们回归理性消费。
54 10 7 1 3
“通过计算支付定金人数，我们可以及时调整营销策略，留住更多的潜在客户。”一位电商告诉记者。
54 11 7 2 3
根据消费习惯，支付定金后，消费者有较大概率会选择购买商品。
54 12 7 3 3
同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果。
54 13 8 1 3
陕西省社科院专家谢雨锋表示，随着中国互联网经济的飞速发展，“双十一”已经成为一个代表实惠、商机的标签。
54 14 8 2 3
经过多年磨合，买卖双方对于“双十一”逐渐趋于理性。
54 15 8 3 3
预售活动给了卖家提高销量的契机，也给了买家轻松、实惠的消费体验，最终达成双赢局面。
55 1 1 1 2
[商家促销各出奇招广西水果电商错峰竞争]“双十一”电商购物节还有2天就来了，网上各路水果商也是各出奇招。
55 2 1 2 2
买四斤送四斤”、“买400减50……这一场看不见硝烟的战争，已经悄然打响，相比之下，咱们一些广西的水果电商就比较淡定了：因为“双十一”物流的时间没法确定，这很有可能会提高电商的售后率。
55 3 2 1 1
为了让广西水果能够以更加饱满的姿态，面向全世界的吃货，他们把“双十一”的优惠期放到了11月初和11月18日之后，这不仅保证了水果的新鲜度完整度，也同样能通过双十一进行有力地宣传。
55 4 3 1 2
此外，广西水果电商还利用跨国合作的形式进行错峰竞争，一年四季，不愁没有水果卖！[笑而不语]而此时，广西的当季水果——容县沙田柚，正迎来销售的高峰。
55 5 3 2 2
除了刚刚上市的沙田柚，还有一直在销售的横县、玉林百香果，也是很有实力，9月25日玉林市邮政管理局的一份报告显示，今年玉林百香果寄递量已近800万件。
56 1 1 1 2
今年的双十一，迎来的依旧是各大城市电商巨头的激烈角逐。
56 2 1 2 2
而作为驱动中国经济增长的新引擎，电商也同样敲打着农村千年来传统的经济形态，在城市电商近几年人口红利消失和流量红利的饱和态势下，农村电商领域迅速成为新的战场。
56 3 2 1 3
在网购潜力极其强大的农村市场，生态电商独角兽汇通达也毫不示弱。
56 4 2 2 3
记者获悉，近日“汇通达第四届全国乡镇购物节”已拉开序幕，“开抢1000万现金券红包、刮券分10000件大礼、1元秒杀2000件实用小家电……”，劲爆的让利活动在汇通达万家乡镇会员店火热开展，并形成全国联动之势。
56 5 2 3 3
山东、江苏、安徽、福建各区域乡镇会员店捷报频传，显现了强劲的增长势头。
56 6 3 1 2
泉州智慧门店抢先抓住了先机，“单日最高销售额超过80万，预计双十一销售额还能再创新高”，门店老板喜上眉梢的表示。
56 7 3 2 2
广饶县会员店单日进店人数突破千人，对于客流量不高的乡镇，这样的成绩也是门店老板此前不敢想象的。
56 8 4 1 2
据了解，门店老板们的利器除了让门店燥起来之外，还利用汇通达“汇掌柜”APP进行线上预热及微信社群引爆，同时聚合优化不同的商品品类吸引用户。
56 9 4 2 2
在汇通达庞大的生态会员体系中，全国各地还有上千个老板摩拳擦掌备战双十一。
56 10 5 1 1
线上线下O2O无缝衔接的新玩儿法，全国联动的规模效应，在有效促进会员店销售的同时，为广大的农村用户带去了丰厚的福利和全新的O2O购物体验。
56 11 6 1 4
中国农村市场层级多，差异化明显，末端物流不发达等都限制了农村电商的发展。
56 12 6 2 4
目前还没有一家城市电商巨头可以织成一张大网，让农村用户享受到像双十一一样的体验。
56 13 6 3 4
汇通达通过线上线下充分联动的O2O平台，让农村面对面的场景化购物和电商紧密结合，既解决了农村大家电交易的核心痛点，也让用户买得到超高性价比的值得信赖的商品。
56 14 6 4 4
这是汇通达立足中国农村熟人经济哲学，因地制宜开创的独特模式，已经显现出强大的竞争力。
56 15 7 1 4
汇通达除了线上平台，还具备一项其它电商平台难以企及的能力：线下布局。
56 16 7 2 4
汇通达通过14000多个乡镇，78000家乡镇夫妻店，近5000万户农民家庭的广泛覆盖，可以让O2O乡镇购物节形成全国联动之势。
56 17 7 3 4
据了解，农村社会零售总额的85%源于300多万的乡镇夫妻店，它们是名副其实的流通水龙头、线下最大的流量入口。
56 18 7 4 4
在这块“蚂蚁雄兵”们盘踞的热土上，中国农村新消费的变革在悄然发生，谁能掌握他们谁就掌握了中国农村经济的未来。
56 19 8 1 4
汇通达自2012年成立之初，就以乡镇夫妻老婆店为支点，以互联网手段不断赋能，帮助他们将生意做大做强。
56 20 8 2 4
近几年，汇通达的市场占有率，终端会员店的年销售平均增长率均超出想象，飞速的崛起、逆袭。
56 21 8 3 4
这使其在农村电商市场争夺战中抢占先机，并为发展谋求了长久的后劲。
56 22 8 4 4
成熟的线下基因，线下门店将成为汇通达与纯电商企业不同的阿尔法优势。
56 23 9 1 5
终端店强大的虹吸势能，庞大的流量入口可以吸引供应链上游的更多厂商加入，汇聚更多的丰富商品加入汇通达平台，形成更优的商品组合和更高的性价比。
56 24 9 2 5
在全国乡镇购物节上，汇通达与许多企业达成了合作关系，将狂欢蔓延到更多家电甚至酒水企业。
56 25 9 3 5
这种大胆拥抱“开放”的态度，源于汇通达农村电商新生态“POP开放平台”的打造。
56 26 9 4 5
今年8月，面向全品类供应链伙伴，开放全国78000多家会员店网点的用户、数据、运营、营销等资源和能力。
56 27 9 5 5
不断引入的酒水、小家电、空气净水、厨房电器、农资、车辆等领域的供应链伙伴，大大丰富了汇通达线上的商品SKU和会员店的经营能力。
56 28 10 1 3
在物流端，汇通的微物流可以有效解决乡镇末端“最后一公里”快速、精准触达的问题，让更多用户第一时间体验到购买的商品。
56 29 10 2 3
目前，微物流安徽镇点达923个，实现100%全覆盖，累计实现送单量10万件。
56 30 10 3 3
微物流补齐了农村物流短板，让村民也能享受城市中次日达的极速快递体验。
56 31 11 1 2
自第四届全国乡镇购物节吹响号角之后，业内人士纷纷表示对汇通达的经营成果和前景更加看好。
56 32 11 2 2
从汇通达既往案例也可以看到，利用自身线上线下的O2O双线优势，将农村流通体系打通，消弭了农村和城市之间的商品及服务流通鸿沟，汇通达的竞争优势已变得不可替代。
56 33 12 1 2
2012年以来，汇通达率先在农村市场进行互联网转型实践，通过模式变革、渠道创新、平台开放帮助夫妻老婆店拥抱互联网，打造农村区域经济的造血机。
56 34 12 2 2
其商业模式的核心，是基于三农基本规律，将作为纽带的传统流通商和作为水龙头的夫妻老婆店纳入生态体系，用信息技术和互联网手段赋能乡镇店共建生态圈，开创互联网融合经济实体的新模式。
56 35 13 1 1
有业内人士指出，汇通达以乡镇夫妻老婆店为杠杆，打通大量优质场景入口，其独具前瞻性的布局，赚取了在后电商时代弯道超车的资本。
56 36 14 1 2
汇通达模式难以被取代还在于它对农村电商商业本质的深刻洞察。
56 37 14 2 2
“立足‘互联网+农村实体经济’的产业大层面，解决城市与乡村两个空间平等、平衡发展的问题，促进整个要素的双向流动，包括商品、服务、金融、劳动力，甚至达成城市文明和农村文明的双向流通。”汇通达创始人徐秀贤表示。
56 38 15 1 2
基于此，汇通达打造了多方参与的农村创新价值链，一切解决农民生产生活新需求、解决农村经济结构转型升级的产业，如农村劳务、微物流、光伏新能源、金融保险等业务都在不断叠加。
56 39 15 2 2
在此基础上，通过不断向会员店输出信息化技术、互联网手段及先进的管理理念、模式，有效提升其商品、营销、管理、资金、服务等方面的能力，建成集电商运营、信息共享、商品买卖、物流集散为一体的本土化、全渠道、生态化农村电商，让广大农民享受与城市一样的商品和服务。
56 40 16 1 3
正是这种大胆创新、勇于开放的精神，让汇通达取得了先发优势。
56 41 16 2 3
如今，随着互联巨头纷纷布局线下，早已构筑核心竞争力的汇通达，完全有能力领跑农村电商下半场。
56 42 16 3 3
面对即将来临的双十一，将联动全国范围的万家会员店及上游供应商，打造全新的O2O购物模式，领跑农村新零售，为农村用户带去超预期的体验。
56 43 17 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
56 44 17 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
56 45 17 3 3
投资者据此操作，风险自担。
57 1 1 1 1
“双十一如果不赚钱，宁愿不做。”在今年秋季糖酒会G50的演讲中，昔日双十一名酒价格大战的主角之一，酒仙网董事长郝鸿峰似乎给今年酒类行业的双十一定了基调。
57 2 2 1 3
在经历了连续的烧钱大战之后，随着年初网酒网和酒仙网的退市，酒类电商被认为告别资本故事，开始扮演好渠道商的角色，而今年的双十一，各企业也变得更加实际。
57 3 2 2 3
记者在采访中发现，酒商不再愿意亏本促销，没有了价格大战，双十一的竞争已从当初的价格竞争转向比拼自有产品、服务等企业综合实力的竞争。
57 4 2 3 3
在业内看来，今年双十一酒类行业可能将是四年来最理智的一次。
57 5 3 1 1
一直以来，双十一酒行业竞争的主角是各大酒类电商企业，竞争的焦点也是一二线名白酒企业的核心产品，相对比于品类众多且价格模糊的红酒、起泡酒、啤酒而言，白酒企业的核心产品大多市场价格透明，且被消费者熟识，这些核心产品也被行业成为流通大标品，如此一来，价格变化对于消费者而言更直观，更具参考性。
57 6 4 1 3
2014年，为了争夺双十一酒类排行店铺头把交椅，1919和酒仙网先后推出超低价的53度飞天茅台和52度五粮液激烈对抗，双方销售额一度交替领先，双十一当天最后一个小时，酒仙网甚至将飞天茅台的价格降至659元。
57 7 4 2 3
双方竞争激烈时，两位创始人杨陵江、郝鸿峰隔空喊话，争斗之意明显。
57 8 4 3 3
2015年，双方创始人虽然没有再激烈发声，但两家企业价格暗战依旧，双方围绕茅台、五粮液等名酒，以10万瓶为基数，继续展开激烈的价格竞争。
57 9 5 1 2
此前借助名酒进行价格战的目的，除了通过高成本引流、爆发式的广告效应外，背后也是对资本市场话语权的争夺，但过度的价格竞争让酒仙网和1919都是赔本赚吆喝。
57 10 5 2 2
据有关报道，2014年双十一当天，双方的日亏损额都以千万计算。
57 11 6 1 1
不过今年双十一这样的激烈的价格战场面已无法再现。
57 12 7 1 1
记者查询多家电商平台看到，2016年尚有部分小酒类电商企业拿名酒低价竞争来引流，而今年茅台、五粮液的核心产品价格与往常并没有太多变化，比如53度飞天茅台的价格为1299元，与专卖店价格一致。
57 13 8 1 1
11月2日，杨陵江在一次活动上谈及双十一时表示：“今年双十一，不会再有惊爆价”。
57 14 9 1 2
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
57 15 9 2 2
而优惠的对象多为与酒企共同开发的定制产品或是自营商品。
57 16 10 1 3
1919电商公司总经理黄林告诉第一财经记者，双十一运行到今天已经不再是价格战模式，比拼的企业综合实力，包括供应链、营销、物流、服务等等。
57 17 10 2 3
比如今年公司没有争夺双十一销售第一的指标，只是出于保证市场地位的考虑，整体销售额要排到前面；同时要保证公司利润，不会因为促销而促销。
57 18 10 3 3
此外争取在用户体验上打造差异化，比如更快的送达速度和更好的服务质量。
57 19 11 1 2
黄林表示，与往年不同，上周在和天猫宣布达成战略合作后，1919拿到淘系的流量入口，今年双十一手机淘宝、天猫客户端等app将就近推荐1919门店和产品。
57 20 11 2 2
相比与往年只有线上促销，今年线下门店也将针对当地的用户特点，进行对应的促销计划。
57 21 12 1 1
“现在是一种健康双十一模式。”酒仙网市场部总经理范晋宇告诉第一财经记者，一方面企业尽可能利用商品组合、独有商品、流量产品等等运营方法提升用户的消费体验，而另一方面则在传统的白酒产品之外，增加了更多的红、洋酒产品，提供更多消费选择。
57 22 13 1 1
白酒分析师蔡学飞表示，就算一二线名酒的明星产品没有优惠，双十一依然是社会热点性的购物热潮，而且自有和定制类产品同样也是主流产品，比如1919和五粮液合作的37度五粮液，酒仙网和泸州老窖推出的三人炫等。
57 23 14 1 1
名酒价格战终结的背后，是酒类新零售和电商企业在和酒企的碰撞中找到了共存的方式。
57 24 15 1 1
“以前电商一到大促，茅五剑泸郎洋基本上就开始发通知控货、控价、发函等等措施来抵制这些搅局者。”华东一线上酒水经销商告诉第一财经记者：“主要是白酒品牌方需要管控产品市场价格以确保产品生命周期。”
57 25 16 1 1
而名白酒企业的强势对抗之下，酒类新零售和电商企业选择适应游戏规则，随着双方关系的缓和，拥有自主定价权和合理利润空间，又符合互联网特点的酒企合作定制产品，逐渐成为酒类新零售和电商企业的核心产品。
57 26 17 1 2
在蔡学飞看来，目前酒类电商平台都已经发展到一定的规模，必然不会再拿飞天茅台、五粮液这种大标品去价格战，这样会损害与酒企的关系，影响到双方下一步的合作。
57 27 17 2 2
而另一方面，从去年开始，一线名酒回暖处于缺货状态，厂家也加紧了对社会渠道的监管，经销商都很难拿到稳定的明星产品的货源，酒类电商平台就是想打价格战也打不起来。
57 28 18 1 1
值得注意的是，从去年开始，各大酒企的自建电商平台和在天猫、京东开设的官方旗舰店，逐渐成为双十一的主力。
57 29 19 1 1
2016年双十一，茅台官方出人意料的推出一批每瓶999元的53度飞天茅台，而这一价格远低于市场上1030-1050元的一批价，最终茅台官方旗舰店销售达到1个亿，排名位列天猫酒类销售排名第二，而洋河、金沙酒业、张裕三家酒企同样位列前十。
57 30 20 1 2
今年这样的趋势还将延续。
57 31 20 2 2
杨陵江此前预估：“消费者网上购买就是对酒类产品的投票。今年在双十一购物节中，茅台肯定会成为网络销售第一名，五粮液第二名。”
57 32 21 1 1
记者留意到，在天猫发布的双十一预售排名中，截至11月1日24点，贵州茅台位列生活用品品牌预售排行榜第一。
57 33 22 1 4
据了解，今年茅台依然在加码双十一的电商布局。
57 34 22 2 4
天猫方面向第一财经记者回复称，在天猫双11之前，茅台的新零售部门已经通过天猫的云零售团队提供的技术支持，部分茅台线下门店接入“智慧门店”系统。
57 35 22 3 4
这意味着消费者在茅台云商天猫旗舰店下单，茅台云商自营及授权经销商门店负责将会就近配送，实现了消费者即时、随机的酒水消费需求。
57 36 22 4 4
在某种程度上，茅台电商越来越成熟。
57 37 23 1 3
茅台集团电子商务股份有限公司董事长聂永此前在接受第一财经记者专访时表示，线上是个很大的市场，具有跨越时空的特征。
57 38 23 2 3
它是消费者获取信息和前期交易的重要场所。
57 39 23 3 3
茅台积极自建云商平台，以及和天猫、京东等等的合作都是在占位和布局。
57 40 24 1 3
事实上，中国酒类销售中传统渠道依然占据主导。
57 41 24 2 3
中国国际电子商务中心发布的报告显示，2016年全国规模以上酒生产企业销售收入为8999亿元。
57 42 24 3 3
其中电子商务保持快速增长，但在体量上仍旧较小，仅占2016年当年酒类销售总量的6%。
57 43 25 1 1
蔡学飞告诉第一财经记者，中国的整个酒类电商和酒企自建电商本身发展还是非常不平衡的，还依托于天猫和京东等综合性电商，这些企业可以通过双十一这样的社会热点，加速销售的同时，也有品牌宣传的作用。
57 44 26 1 2
苏酒集团方面回复第一财经记者时表示，此次洋河针对双十一的具体活动参照官方天猫旗舰店。
57 45 26 2 2
茅台电商公司主战场也是天猫和京东。
57 46 27 1 2
此外，山东温和酒业总经理肖竹青告诉第一财经记者，酒企和电商平台之间单纯的销售之外，双方也在尝试一些新的上下游关系，彼此借助对方的长处发展自己。
57 47 27 2 2
比如酒企利用双十一的巨大流量来帮助推广新品，如果酒厂招聘业务人员完成大量的派样铺货，需要大量的成本，而借助互联网的渠道、物流体系操作则简单的多。
58 1 1 1 1
湖北日报讯（记者成熔兴、通讯员苏志东）“双十一”来临在即，武汉市商务局、武汉商业总会昨日组织全市200余家本土实体商贸企业、电子商务企业和商业街区联手启动“2017武汉网络购物节”，打造汉版“双十一”。
58 2 2 1 3
据介绍，武汉网购节从6日持续至11日，以苏宁易购为主要活动平台。
58 3 2 2 3
参与企业包括武商、中百等本土实体商贸企业，卷皮网、宁美国度等本地电商企业，良品铺子、周黑鸭等线上、线下融合发展的新零售企业，以及武汉首条智慧商业口碑街区——吉庆街。
58 4 2 3 3
网购节将采取线上、线下融合的方式，服装、家电、数码、日货、食品为主打。
58 5 3 1 2
武汉市商务局负责人表示，近年来该市已引导培育了武商跨境购、中商慧生活、良品铺子、卷皮网、宁美国度等一批本土网络零售企业和平台，电子商务交易额位居中部首位。
58 6 3 2 2
今年，市商务局组织各商家推出汉版“双十一”购物节，意在“借势”促销，推动本土商贸企业加快互联网化融合发展，做大做强本土电子商务平台。
59 1 1 1 3
11月11日渐进，一年一度的电商购物节“双十一”的商品促销氛围越来越浓。
59 2 1 2 3
预付定金、火炬红包、满减优惠券、花呗提额+无息等花式营销，让消费者的购买欲望持续高涨。
59 3 1 3 3
同时也使得消费者在消费和理财的平衡点上失了方向，在未来的十二月份财务拮据。
59 4 2 1 2
消费者的购买行为究竟是由感性所决定还是理性所驱使，尚无定论。
59 5 2 2 2
但可以肯定的是，在人的思维里有5%是完全有意识的，而且据神经学的证据显示，人在3S内做出的要不要购买某个商品的决定是基于感性的。
59 6 3 1 3
所以，在决定双11火拼前，先增加一点自己的理性值，准备好购物清单、财务清单、以及可以生财的理财清单。
59 7 3 2 3
购物清单可根据需求层次进行A、B、C、D不同程度打分归类，财务清单自然是收支情况预估，理财清单则是用来平衡消费和理财的重要手段。
59 8 3 3 3
让双十一不仅是剁手节，还是护手节。
59 9 4 1 4
通过购物清单的ABCD归类，你会发现有一部分商品可能是你并不需要甚至买完会后悔的物品。
59 10 4 2 4
这时，你可以将未来一个月的预估收支情况的清单与购物清单进行对照，进行商品筛选，将不必要商品剔除，将必要商品升级。
59 11 4 3 4
这样做的结果就是拿到的东西质优且不会造成资源浪费。
59 12 4 4 4
与此同时，你可能还会省出一个小金库。
59 13 5 1 2
当然，在这个过程中也要做一个理财清单，通过自己的风险等级进行理财项目选择，可以选择低风险低收益的银行理财、高风险高收益的股票、中等收益一般风险的P2P理财等等。
59 14 5 2 2
选择理财一方面可以通过投资控制超额消费欲望，一方面可有效增加财富。
59 15 6 1 1
比如，选择一家P2P理财平台，上市系平台联连理财，其平台的产品主要有最低可持有一天的“连升零钱”和中长期持有的“连稳长投系列”产品。
59 16 7 1 2
通过上图可发现，连升零钱很适合日常的零钱投资，最低持有1天也就意味着买入1天后就相当于活期，且年化收益最低8.2%，10万元计息20天可增加约460元的收益。
59 17 7 2 2
而连稳长投系列有不同锁定期，刚好可以抑制双十一期间的冲动型消费。
59 18 8 1 2
当然，这样的理财平台、理财产品还有很多。
59 19 8 2 2
大家可以自行了解，但在投资前除要做好平台背景、老板背景、银行存管、平台风控等各方面的调研外还要着重看一下平台资产是否超额，是否小而分散，毕竟追求收益的同时也当衡量好市场风险。
60 1 1 1 2
【实体店打好保卫战线上线下搞混搭】2009年以前，每逢11月11日，单身的人会这样相互问候“光棍节，你脱单了吗？”然而，当“单身者”的节日演变成为电商“购物节”之后，“亲，你买了多少?”成为了见面就谈的话题，仿佛没有“血拼”就对不起“双十一”，没有“晒单”就落伍时代潮流。
60 2 1 2 2
现在，“双十一”不仅仅是电商的购物狂欢节，商场实体店更是不甘落后，摩拳擦掌，抢跑“双十一”。
61 1 1 1 2
净水机已经逐渐成为家电中的“标配”，不同家庭购买净水机的初衷不尽相同，家里水质不好的希望过滤掉水垢、异味等杂质，家中有小孩、老人、孕妇则更在意饮水的安全与健康，但如何选购一款适合自己家庭使用的净水机对于大部分人来说依旧如雾里看花，超滤、反渗透、纳滤等专业名词层出不穷，让人看得眼花缭乱。
61 2 1 2 2
眼看双十一购物节又要来了，正是下手净水机的好时机，看完这一篇让你在今年双十一下手更靠谱更准确！
61 3 2 1 6
据净水业内专家表示，选购净水器关键还是要看“芯”。
61 4 2 2 6
滤芯是净水器的心脏，要想喝上安全健康的水，最主要的是选好这颗“心脏”，因为滤芯直接决定了净水效果。
61 5 2 3 6
目前市面上常见家用净水机根据净化处理技术原理，分为超滤和反渗透、纳滤三种。
61 6 2 4 6
其中采用纳滤技术的净水机当前最被专业领域认可和推崇，更适合家庭长期使用。
61 7 2 5 6
中国净水泰斗、全国给水深度处理研究会副理事长、清华大学博士生导师王占生教授也曾多次公开表示，倡导百姓使用纳滤净水机，既能去除有害物质，又能保留水中有益矿物质元素。
61 8 2 6 6
世界卫生组织（WHO）也在《饮用纯净水的健康风险》报告中表示，现在，许多人的饮食无法提供人体足够的矿物质和微量元素，没有或大量缺乏含有矿物质的水，等于切断了吸收矿物质元素的一条重要通道。
61 9 3 1 3
提及纳滤技术就不得不谈到中国净水行业龙头企业碧水源，其拥有的新一代低压选择性纳滤芯专利技术是经过多年技术攻坚，历时五年，耗资三亿元，自主创新研发而成，能够选择性滤除水中的有害物质，包括余氯、重金属及有机物等，同时保留人体所需矿物质元素，缔造了净水技术4.0时代，堪称全国乃至全球领先的净水科技环保企业之一。
61 10 3 2 3
其净水产品不但通过了澳大利亚标准机构最严苛的WaterMarkLevel1产品认证，更在APEC峰会、“一带一路”国际高峰论坛上为各国领导人提供了安全健康的饮用水，向世界展示了我国净水产品的强大实力。
61 11 3 3 3
此外碧水源纳滤净水机还具有运行压力低，节水、节电，更适合家庭长期使用。
61 12 4 1 5
今年双十一期间，随着碧水源与京东战略合作的全面展开，11月10日起至11月12日碧水源将在京东自营店进行力度空前的促销活动，其中最值得关注的是拥有五级过滤的家用型大通量纳滤净水机D619秒杀仅1111元，该款净水机拥有五级精密过滤，前两级PP棉滤除水中泥沙、铁锈等大颗粒物质。
61 13 4 2 5
第三级与第五级活性炭去除水中异色异味，改善口感。
61 14 4 3 5
第四级则采用碧水源专利纳滤净水技术，它能够选择性滤除水中的有害物质，包括余氯、重金属及有机物等，同时保留对人体有益的矿物质元素。
61 15 4 4 5
此外碧水源D619纳滤净水机采用无罐一体式设计，快速制水无需水罐存储，保证出水水质新鲜，避免净水器本身的二次污染。
61 16 4 5 5
400加仑大通量，60L/小时制水能力，1分钟提供1000ml纳滤净水，出水速度快，无需等待，真正实现新鲜好水畅快直饮。
61 17 5 1 1
此外，10月上市的火爆新品D718直降800元；台上免安装纳滤净水机D525W直降1000元；明星产品橱下型纳滤净水机D601直降500元，并赠送MA300空气净化器；购D668纳滤直饮机送MA500空气净化器；U608台上便携式免安装超滤净水机半价仅售940元。
61 18 6 1 1
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com。
62 1 1 1 5
一年一度的“双十一”购物节即将来临。
62 2 1 2 5
与往年相比，各大电商今年推出的促销活动种类更多、规则更复杂。
62 3 1 3 5
有网友戏称，今年的“双十一”堪比奥数竞赛。
62 4 1 4 5
在复杂规则的背后，消费者往往费尽周折，也不一定能得到想要的优惠。
62 5 1 5 5
昨日，市工商局网监分局工作人员针对“双十一”活动中的种种促销套路，给出了消费提示。
62 6 2 1 2
所谓的“定金膨胀”，就是消费者提前支付商品定金，定金可抵本身金额的数倍使用，然后在11月11日当天支付剩余的尾款。
62 7 2 2 2
这一活动虽然让消费者感到很优惠，但在实际过程中，“定金不退”问题也广为诟病。
62 8 3 1 3
许多消费者预付定金时间较早，一些商家尚未推出“满减”等活动，后来才声明预售商品不参与其他优惠活动。
62 9 3 2 3
即使有的可以参与“满减”活动，但由于预售商品必须分开下单，这样也就无法享受优惠了。
62 10 3 3 3
网监分局工作人员举例：“如果你在一家店铺预付了2件商品的定金，接下来要分别付200元、300元的尾款。而这家店还有满500元减100元的活动，因为无法合并订单，所以你就无法享受‘满减’活动。”
62 11 4 1 4
一些消费者经过衡量，觉得预售商品影响自己参与其他优惠活动，想取消预定，却无法退回定金。
62 12 4 2 4
另外，如果在“双十一”当天没有支付尾款，定金也将打水漂。
62 13 4 3 4
网监分局工作人员表示，“定金”不同于“订金”。
62 14 4 4 4
根据《合同法》的相关规定，定金具有担保性质，消费者支付了定金，无权要求商家退还，所以一定要谨慎预定。
62 15 5 1 1
一些商家在做“定金膨胀”活动时，限制人数，例如天猫上的一家店铺规定前200名支付定金可以膨胀2倍，但该店没有公布支付人数名单，整个过程并不透明。
62 16 6 1 1
“满减”和优惠券是商家常用的促销手段，但此类促销不仅步骤复杂，还有诸多限制，如果不仔细研究，消费者很可能得不到想要的优惠。
62 17 7 1 2
如天猫上一家玩具店，针对“双十一”推出“立减120再送100”的活动。
62 18 7 2 2
看起来很划算，但步骤复杂，首先购物车里的商品必须满470元，系统才会自动扣50元，接着进入店铺领取20元优惠券，再在天猫主页抽取50元“购物津贴”，下单一个月后，系统再送一张100元的“天猫超市卡”到账户。
62 19 8 1 4
此外，点击“购物津贴”“天猫超市卡”，还有更严格的限制。
62 20 8 2 4
“购物津贴”需抽奖获得，每天有一次机会，可以用“天猫积分”兑换抽奖机会，但并不保证能抽到。
62 21 8 3 4
“天猫超市卡”只有2500份，送完为止。
62 22 8 4 4
由此看来，想要顺利拿到“立减120再送100”的优惠，并不容易。
62 23 9 1 6
同样规则复杂且不明示的，还有京东的“保价”活动。
62 24 9 2 6
为了吸引消费者提前消费，京东推出“30天保价”。
62 25 9 3 6
消费者认为，下单后30天内，只要商品降价，就可获赔差价。
62 26 9 4 6
对此网监分局工作人员表示，商品降价后，京东平台不会主动赔付，也不会提醒。
62 27 9 5 6
许多消费者购买后，不会再去关注商品价格，“保价”不了了之。
62 28 9 6 6
即使有消费者申请赔付，操作流程也很复杂，并且限时促销的商品并不在“保价”范围内。
62 29 10 1 3
市工商局网监分局工作人员提醒消费者，面对“双十一”促销活动，消费者应当仔细研究“满减”“定金膨胀”等的使用规则，合理搭配，明确预售商品优惠力度，谨慎下单。
62 30 10 2 3
如果计算规则过于复杂，可向客服人员询问最终的优惠价格，并截屏保留证据，为自身的合法权益提供保障。
62 31 10 3 3
面对纷繁复杂的网络促销，消费者“剁手”最好从个人实际需求出发，避免盲目从众，做到理性、理性、再理性。
63 1 1 1 1
记者从苏宁获悉，济南作为苏宁智慧物流布局的重要城市，近期也将投入使用可循环使用的“共享快递盒”。
63 2 2 1 3
济南苏宁物流公司总经理李磊介绍，双11临近，电商大战一触即发，物流配送作为苏宁O2O购物节的重要一环，各方面工作都已经有条不紊的在开展。
63 3 2 2 3
而海量的网购带来的是快递包装的巨大浪费和污染，“共享快递盒”则是一种可循环利用的包装箱，在收货人签收后，快递员会将箱子回收，每个可循环使用上千次。
63 4 2 3 3
每循环2000次以上，可节约1棵10年树龄的树木。
63 5 3 1 2
据了解，今年上半年“418”期间苏宁物流首次推出可循环共享快递盒。
63 6 3 2 2
截至今年10月份，投放的5万只共享快递盒已经累计节约了650万个快递纸箱。
63 7 4 1 1
在苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙对外透露，在今年“双11”期间，苏宁易购还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的共享快递盒，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
63 8 5 1 2
济南作为苏宁物流战略布局的重要城市，近期也将投入使用。
63 9 5 2 2
在更好的为双11服务提供保障的同时，为济南的绿色物流、可持续发展做出一份贡献。
63 10 6 1 2
李磊提到，当下，智慧零售催生物流变革，“轻简”成为整个物流行业的重要趋势。
63 11 6 2 2
从急速达、半日达、准时达等“极速体验”产品集群，到涵盖传统家电3C、商超、家居、快消、服装、母婴等多个领域服务对象的全面升级，再到三网一平台布局逐渐扩展触角、无人机送货、AGV机器人仓、共享快递盒等等，苏宁所做的一切是想要为用户提供更加智能化的收货体验，更希望通过改变和创新物流配送模式，提升消费者生活品质。
63 12 7 1 2
李磊表示，从长远来看，绿色、环保、智能是大势所趋，伴随着快递行业的巨头相继完成上市，在环保、企业社会责任方面正面临更多的要求，节能环保从来不是一句口号，当网络购物成为我们亿万民众的生活日常的时候，如何尽量减少使用传统纸箱、减少对树木森林的破坏，是每个人都可以力所能及推动的事情。
63 13 7 2 2
共享快递盒的出现，为电商行业绿色环保指出了一个方向，相信接下来，整个行业都会在这一领域大有作为。
64 1 1 1 2
11月11日，这个原本平淡无奇的日子突然有一天变成了光棍节，后来又成了中国全民的购物节。
64 2 1 2 2
而进入第9个年头的“双十一”俨然已经成为了一个现象级的产物，甚至一种文化符号。
64 3 2 1 1
“双十一”进入第9年，电商平台们交出的“答卷”没有意外地刷新了多项纪录。
64 4 3 1 1
然而，商业的繁荣离不开金融的支持，其中，在这场电商狂欢的背后，包括支付结算、消费贷款、数据处理、供应链金融、互联网保险等互联网金融服务也被激发出了前所未有的活力。
64 5 4 1 2
据了解，以京东为例，其旗下的互联网金融集团京东金融也早早地参与到“双十一”的备战当中。
64 6 4 2 2
以金融行业为例，分秒金融在今年以一匹黑马姿态，发起“狂欢双十一，6666元奖励嗨不停”的主题。
64 7 5 1 2
根据以往的经验，今年“双十一”，各类商家早已冲锋陷阵，开启狂欢模式已久。
64 8 5 2 2
不得不说，“双十一”的出现的确拉动了不少互联网金融业务的发展，也激发了很多创新产品的出现，而这一点在互联网金融上尤为突出。
64 9 6 1 1
分秒金融负责人表示，“双十一”的开启，为金融提供了综合化立体化的支持，更是大大提升“双十一”的消费体验，释放了用户的消费热情。
64 10 7 1 1
不同于往年的是，今年“双十一”各大电商平台纷纷做出了“定金”的创新尝试，针对多样化的消费场景进行了服务创新；各大网贷平台也在摩拳擦掌，针对普惠金融这一概念开启了全民狂欢活动，满足更多群体的需求，也让用户受益。
64 11 8 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
64 12 8 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
64 13 8 3 3
投资者据此操作，风险自担。
65 1 1 1 2
购物狂欢节“双十一”马上就要到了，热衷网购的小汤早早就列出了长长的购物清单，准备货比天猫和京东，择价格最优的购买。
65 2 1 2 2
很快，小汤就发现这实在不是件容易的事情。
65 3 2 1 2
小汤打开天猫APP，各种红包、优惠券扑面而来：全球狂欢红包、火炬红包、品牌狂欢城红包、战队红包、捉猫猫、无门槛跨店优惠、购物津贴、满减优惠……京东的页面也充斥着各种满减优惠、神券、京券、东券、PLUS会员红包等等。
65 4 2 2 2
小汤告诉中新经纬：“红包和优惠券多到让人不知所措，每个字都认识，就是不明白到底啥意思。”
65 5 3 1 1
“与以往双十一当天零点一过大家拼网速、拼手速、拼运气不同，今年的双十一提前半个多月就开始拼智商了。”最终，经过几轮烧脑，小汤选择在天猫购买某品牌的家电，并付了100元定金加入了预售活动，“交了定金到双十一当天可以翻倍使用，再加上抢到了各种红包、满减优惠、购物津贴，当时算着天猫应该比京东划算的。”
65 6 4 1 1
但是很快，小汤就后悔了：“当时没有看清楚有些红包和津贴是有使用条件的，有的优惠券还不能跨店使用，这么一算，就不如在京东上买划算了，但是我定金也交了，不付尾款的话定金就打水漂了。”
65 7 5 1 1
经纬君还发现，除了小汤吐槽的红包优惠券名目过多用户根本记不住用法，以及预售定金不退的“坑”外，今年的“双十一”还因优惠券要花钱买、部分商家不实促销等诸多套路而备受诟病。
65 8 6 1 3
预售，是近几年天猫“双十一”都有的项目。
65 9 6 2 3
商家通过预售可以预估购买商品的消费者数量，提前备货，防止因“双十一”当天流量过大而手忙脚乱，还可以提前锁定部分顾客。
65 10 6 3 3
消费者通过缴纳一定的定金参加预售，“双十一”当天定金可以翻倍使用，而且今年很多商家还推出了定金翻3倍甚至9倍使用的玩法，很多网友头脑一热付完定金才发现，商家还加了前缀：“前XXX名”定金才能翻X倍使用。
65 11 7 1 2
可即使优惠力度不如预期，抑或是后面发现在其他购物平台上价格更优惠，一旦缴纳了定金，多数消费者还是不得不继续付尾款。
65 12 7 2 2
因为“天猫预售业务管理规范”中规定，“支付定金后，卖家如未支付尾款或买家申请退款且非卖家责任的，定金均不退还”。
65 13 8 1 1
这一机制引发了众多网友吐槽：“为什么双十一要开启长达20天的预售期？就是为了让你买更多，哪怕双十一当天发现其他电商平台更便宜，但交了定金也不能反悔了，而且10块20块的定金付起来一点都不心疼，容易刺激购买欲望。”
65 14 9 1 1
但从法律角度看，“定金不退”是有法律依据的，《合同法》、《担保法》均有规定，定金是作为履行合同的担保，如果消费者不履行约定，就无权要求返还定金；至于商家一方不履行约定的，应当双倍返还定金。
65 15 10 1 1
所以“剁手党”们还是要擦亮眼睛，货比三家、看完商家所有说明，或者咨询完客服之后再付定金也不迟。
65 16 11 1 1
不过，也有网友表示：“真搞不懂商家为什么不给退定金，如果我如约付了尾款，但等收到货后再退货退款，商家不是还白白损失了邮费吗，还不如当初就痛痛快快退定金给我呢。”
65 17 12 1 1
每年“双十一”购物狂欢节都有网友反馈，有些不良商家虚构原价、虚假优惠折扣、谎称降价或先提价再打折等等，为消费者布下了重重陷阱。
65 18 13 1 3
据北京商报，比拼网速和手速的秒杀是“双十一”重要的促销手段，但部分参与秒杀的商品，价格并不具优势，甚至高于平时价格，所给出的原价并不具参考性，往往是先涨价再促销。
65 19 13 2 3
还有部分消费者反映，自己在“双十一”购买的秒杀产品被商家以“缺货”为由取消。
65 20 13 3 3
对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单。
65 21 14 1 2
2016年国家发改委受理涉及“双十一”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%。
65 22 14 2 2
中国消费者协会发布的《2016年“双十一”网购商品价格体验式调查报告》显示，参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高。
65 23 15 1 1
今年，从网友的吐槽来看，不实促销仍是今年“双十一”的一大坑。
65 24 16 1 1
某网友吐槽：双十一前几个月某灯管还是31.9元，双十一期间同款灯管在同一家店铺价格变成了56.9元。
65 25 17 1 1
这一问题也引起了国家多部门的重视，为了让消费者可以放心地买买买，近日，国家发改委、工商总局、质检总局、国家邮政局等多个部门密集出招，针对虚假折扣、有价无货、假冒伪劣、快递爆仓等乱象采取各类行动和举措，对今年“双十一”进行全方位规范。
65 26 18 1 2
优惠抵扣券是各大平台“双十一”购物节最常见的购物津贴品种，消费者可以提前领取不同面额的优惠券，在消费时抵扣一些费用。
65 27 18 2 2
然而在今年的天猫、京东“双十一”活动中不同程度的出现了需要花钱才能购买的优惠券，让消费者产生了一些抵触心理。
65 28 19 1 3
在天猫平台的“双十一”活动中，许多预售的商品都开启了“满减”活动，比如某店铺商家宣传的一件599的大衣，可以用100元的优惠券来抵扣，实际到手价是499元。
65 29 19 2 3
然而实际上，人们却需要花1元来购买这100元的优惠券，不仅有使用期限，且一旦付款不退不换。
65 30 19 3 3
“花钱买券”的现象是以往“双十一”活动没有的。
65 31 20 1 2
“前几年活动中会送很多抵扣券，虽然面值不大，5元、10元的无门槛抵扣券。面额大的也有，使用需要一定的门槛，比如要关注店铺，或者是消费额满一定额度才能使用，或者是在特定种类商品中使用。不论哪种限制，这些抵扣券无一例外都是免费领取的。”李女士是天猫“双十一”活动忠实粉丝，每年都会在活动期间购买千元的商品。
65 32 20 2 2
“优惠券本来是给大家的一种福利，一种优惠，这也要花钱买，虽然钱不多但心里会觉得很别扭。”
65 33 21 1 1
天猫平台的“花钱买券”现象大多存在于各个店铺，而京东则成了平台的行为，想要领取各个面额的优惠券，则需要花费149元开通京东plus会员。
65 34 22 1 1
“你开通了会员，领取了一大堆优惠券，就得买东西。假如你不买，那你开通就没有意义，白花149块钱。而京东给的建议是，这些优惠券只有都用了才能将plus会员的利益最大化，但你回过头想想，都用了那得花多少钱？而且这些券还有使用时间限制，不用就作废了。”
65 35 23 1 1
虽然本次活动中各平台需要花钱才能购买的抵扣券只占整体活动优惠津贴的一部分，也有一些常规的可以免费领取的券，但这种大多位置不甚明显，需要花许多时间去寻找，找到之后在用户使用时需要二次点击才能生效。
65 36 24 1 5
除了优惠券外，红包也是每年“双十一”活动的“必选项目”。
65 37 24 2 5
和面额固定的优惠券相比，随机价值的红包更吸引消费者参与。
65 38 24 3 5
而在今年，天猫商城传统的“红包”已经变身为全球狂欢红包、火炬红包、群战队红包、品牌狂欢城红包和线下AR红包5种。
65 39 24 4 5
其中，火炬红包最多每人可点亮100个，火炬红包又分为普通红包、稀有红包和传说红包，普通红包金额随机，稀有红包最高111元，传说红包最高1111元。
65 40 24 5 5
虽然看起来价值很诱人，但实际操作起来，着实“费钱又费力”。
65 41 25 1 1
拿火炬红包来说，当A用户在某个商家获得了一个红包，想要打开则需要至少2位好友助力，然后A将红包链接发给B和C，B、C分别在天猫客户端点开链接后，A才可以点开红包，而B和C想要继续接力下去，则需要分享给更多的好友。
65 42 26 1 1
网友吐槽，这次火炬红包的形式，像极了过年时候大家抢“敬业福”的样子。
65 43 27 1 1
而本次活动的战队红包，则宛如一场“土豪”的比拼。
65 44 28 1 3
战队红包的规则是用户可以召集好友加入战队，然后充值红包，充值100元可以随机获得100-150元之间的红包，充值500元可以随机获得500-1111元之间的红包。
65 45 28 2 3
而每个战队充值的总金额来进行排行，排行前100名的战队可以共享5000元大红包。
65 46 28 3 3
更直白地说，就是充的钱越多，战队排得越靠前，分的钱就越多。
65 47 29 1 1
“加了一个战队，大家都跟着魔一样每天比着充钱，其实感觉就像赌博一样，你充500元，幻想可以获得1111元，但实际上很可能是501元。然后自己不满意，再充500元，以此往复。但很多人都忽略一点是，你充值的这些红包，最后都是需要去消费使用的，应该回过头想想是否真的需要花这么多钱？这种盲目攀比心理最后会造成很多的冲动消费。”李女士表示，“比的就是谁的战队有钱人多。”
65 48 30 1 2
截止11月3日天猫战队红包的排行榜，排名前三的战队都单人充值超过5万元，这个数字每天还在不断上涨。
65 49 30 2 2
比如目前排行第一的战队，6个人累计充值超过30万元。
65 50 31 1 1
当定金翻倍开始限量，抵扣券和红包都需要花钱来买的时候，“双十一”比拼的早已不是最初的手速，而是脑力、精力和钱财，在被眼花缭乱的购物页面疯狂吸引的同时，不妨想想我们真正需要的是什么。
66 1 1 1 1
#关注双十一#[花式促销层出不穷市民吐槽能否简单点]眼瞅着离“双十一”购物狂欢节要来了，虽说有不少购物达人已经蠢蠢欲动，但是也有一些网友说，今年“双十一”购物网站的促销套路太深，不仅要“拼手气”、“拼网速”，有些甚至还要“比智力”、“拼体力”，让她们不禁感叹，简单点，购物的方式简单点，你又不是个演员。
66 2 2 1 6
记者登录天猫、京东等电商网站，发现众商家的促销活动是花样繁多。
66 3 2 2 6
例如预售、定金膨胀、各类满减红包、直降红包、返现券等。
66 4 2 3 6
而对于这样的花式促销，网友们纷纷吐糟：“没有‘奥数’功底真是不敢应战”根据国家发改委的数据统计显示，2009年第一个双十一购物节，11月11日的交易额是5000万元。
66 5 2 4 6
而在第二年，成交额就达到52亿元。
66 6 2 5 6
到去年的双十一，当天交易额就突破了1200亿元。
66 7 2 6 6
不过，有消费者就认为，往年简单粗暴的双十一促销活动看似优惠越来越多，实际上是越来越虚。
66 8 3 1 3
对此，有经济学者就认为，今年类似于预售、减红包这样的花式促销，其实是顺应了市场经济的规律，因为这看似复杂的促销规则，其实也是商家一种挑选目标对象的策略，对消费者和商家来说是双赢的。
66 9 3 2 3
和往年不太一样的是，今年还是新零售的元年。
66 10 3 3 3
记者了解到，在今年“双11”期间，阿里巴巴全球14万品牌1500万样商品，海内外有超100万商家都将打通线上线下服务，因此经济学者认为，即使“花式促销”吐槽声不断，但只要供给量依然增长，再加上双十一的消费习惯已经形成，双十一的大火就还会持续燃烧。
67 1 1 1 1
10月27日，悉尼EWE——这是一家澳大利亚本地由华人创建的物流公司，在2016年与菜鸟网络进行合作成为菜鸟在海外的十个GFC（全球订单履约中心）之一——仓库中高高地码放着一堆又一堆的纸箱，这些纸箱的四面已经被粘贴好，仅一面留有开口，15天后的“双十一”，数百万件商品将会被一一放入其中，并从这个悉尼本地日发单量最大的电商仓出发，运往数万公里外的中国。
67 2 2 1 2
“双十一”早已经成为中国最重要的电商购物日，与此同时，鉴于庞大的市场需求以及不断增长的消费能力，在澳大利亚一些企业的眼中，这个被称为“singleday”或者“doubleeleven”的“节日”，正在变得越来越重要。
67 3 2 2 2
这一电商促销节以及其背后所涵盖的支付、物流庞大支撑体系正在将中国消费力量逐渐蔓延至澳洲的各个角落。
67 4 3 1 2
ChemistWarehouse（以下简称C.W)是澳大利亚本地最大的连锁药店，同时也是2016年“双十一”唯一一家破亿的天猫国际跨境电商品牌。
67 5 3 2 2
2017年，CW已经提前数月进行了备货，C.W中华区COONancy对经济观察报表示，今年他们预测自己的品牌在“双十一”的销量将会再增长50%以上，目前上亿元的货品已经码放在了宁波本地的菜鸟保税仓以及澳大利亚的GFC海外仓之中，等待11月11日零点的到来。
67 6 4 1 2
澳大利亚本地企业已经从中国市场获得了丰厚的回报。
67 7 4 2 2
LifeSpace销售团队办公室在一年前刚刚从位于远郊的工厂搬迁至墨尔本外企聚集的KILDA街，新的办公室有一个宽阔的阳台，墨尔本初夏的阳光从阳台撒入。
67 8 5 1 2
在最近的四年时间中，这家企业的营业额实现了从600万澳元向7200万澳元的跨越式发展，其中中国市场贡献了60%的营收。
67 9 5 2 2
Lifespace是一家澳洲本地的保健品生产企业，其生产的一款益生菌在中国拥有大量的消费者。
67 10 6 1 2
中国电商市场的崛起让海外的华人、留学生同样因此获益。
67 11 6 2 2
与传统出口贸易的模式相较，跨境电商直接针对消费端，因此对销售市场的语言、文化了解变得更为重要——几乎每一个尝试拓展中国市场的澳大利亚品牌都会雇佣数名懂得中文以及中国市场的人员，这些被雇佣者尝试让这些澳大利亚企业理解中国电商市场复杂、多变的新玩法，比如秒杀或者直播销售。
67 12 7 1 3
澳大利亚地方政府与中国电商平台之间正在尝试将这种“回报”扩大并推及本地的中小企业。
67 13 7 2 3
维多利亚州政府正在计划将更多本地的中小企业通过电商平台推广到中国消费者面前。
67 14 7 3 3
阿里集团澳洲－新西兰办公室负责人周岚也对经济观察报表示，一些澳大利亚本地的中小企业在传统渠道中是没有机会的，而天猫国际正在尝试让更多当地的中小企业能够通过阿里的电商平台接触到中国消费者，并将产品销往中国。
67 15 8 1 1
它意味着一批澳大利亚的中小企业将会陆续参与到双十一的“战场”中，并逐渐被中国消费者所知晓。
67 16 9 1 1
“第一次听到‘singleday’这一名称觉得很奇怪，后来知道这一节日是在11月11日时，又觉得非常合理。中国市场的巨大潜力爆发后，越来越觉得这是一个重要的‘节日’”，一家澳大利亚当地的鲍鱼养殖加工企业OceanRoad的总经理MarkGervis对经济观察报表示，这家刚刚在2016年加入到天猫“双十一购物节”“战场”的商家表示。
67 17 10 1 3
位于悉尼塔附近商业区的一家C.W店内聚拢了来自中国的游客和本地的华人。
67 18 10 2 3
这家店售卖的各种澳大利亚本地的保健品，由于此前海外代购人群的不断推广而为中国消费者所熟知。
67 19 10 3 3
店内一名工作人员告诉经济观察报，中国游客消费力惊人，一些游客会在店内一次性购买上百件商品。
67 20 11 1 1
C.W是澳大利亚得益于中国消费市场最多的几个品牌之一，也是2016年唯一一家破亿的天猫国际跨境电商品牌，当时中国市场的强劲购买力让这家品牌印象深刻，多个品类的商品一经上线便销售一空，因此今年C.W提前数月就开始备战“双十一”，并且已经准备了大量的货物在中国的保税仓以及澳大利亚的海外仓内。
67 21 12 1 4
Swisse是C.W中最为畅销的品牌之一，中国市场的消费增长已经成为了这家公司发展的主要动力之一。
67 22 12 2 4
在Swisse总部随处可以见到来自中国市场的影响力，前台放置的杂志中，有近一半的内容均与马云或电商相关。
67 23 12 3 4
在一些高管的办公桌上，可以看到写着中文名字的介绍牌。
67 24 12 4 4
C.W销售总监NickMann对经济观察报表示，Swisse公司中有超过80％的员工均在学习中文。
67 25 13 1 3
Swisse公司同样从年中即开始筹备今年中国的“双十一”，以此应对这一市场所带来的巨大增速——每年增速接近30%－40%。
67 26 13 2 3
实际上，在2014年来自中国市场的销售快速增长后，整个澳洲保健品的产能迅速扩大。
67 27 13 3 3
NickMann对经济观察报表示，目前的一些统计报告显示，在中国跨境电商兴起后，整个澳洲的保健品用工数量增长了30%左右，产能扩充了超过一倍。
67 28 14 1 1
产能扩充、产品储备仅仅是海外商家备战“双十一”的一个方式，他们还需要理解、适应中国电商繁杂丰富的营销手段，并依靠合作伙伴制定出一个具有竞争力的方案。
67 29 15 1 2
不久前，C.W总裁刚刚在中国电商平台上进行了数次直播，平台的数据显示，上百万人观看了这一直播。
67 30 15 2 2
C.W中华区COONancy对经济观察报表示，这种直播的作用是希望在几个爆款外，将澳大利亚本地的其他保健品也介绍给中国的消费者。
67 31 16 1 2
LifeSpace公司常务董事BenMcharg展示了合作伙伴为这家公司所制定的“天猫双十一”促销方案。
67 32 16 2 2
这份方案将“双十一”前的促销划分出若干个阶段，并且细致地列出了每个阶段的促销方式，比如预购、秒杀、消费者晒单等等。
67 33 17 1 2
这些在中国司空见惯的电子商务促销手段对于这家澳大利亚公司而言，完全是另一个“世界”，其中一些促销手段让公司的负责人感觉到吃惊，方式鲜见于澳大利亚本地的商业环境。
67 34 17 2 2
让这位负责人印象深刻的是：他见过一些渠道商曾经把澳大利亚的保健品与一些名人的照片通过软件修在了一起，而这些名人并不是该保健品牌的代言人。
67 35 18 1 1
不断扩大的澳大利亚快递体系为本地商家的跨境销售提供了支撑。
67 36 19 1 2
EWE公司在悉尼仓库的货架已经堆满了即将销往中国的商品，在货架的正前方则码放着一堆空的纸箱，这些纸箱同样也是为了“双十一”做准备。
67 37 19 2 2
由于澳大利亚人工成本高昂，很难像国内快递行业一样，用大量的人力解决高峰时期的货物打包、出库。
67 38 20 1 2
EWE是一家由澳大利亚本地华人创建的物流公司，2016年这家公司与菜鸟网络签订协议，其建在悉尼的一处仓库成为菜鸟网络在海外的十个GFC之一——合作的方式是由菜鸟网络提供系统支持，EWE提供包括仓库在内的硬件设施、员工以及管理。
67 39 20 2 2
这些GFC的作用是将提前备入仓库的海外商品按照订单进行分类、包装，运送至中国进行清关，再由中国的快递企业完成国内的配送。
67 40 21 1 2
2016年“双十一”期间，这一仓库日均出库量超过了50万件，在中国这并不是一个惊人的数量，但是在澳大利亚，几乎从来没有一个电商仓库能够有如此庞大的出库量——即使是海外的电商平台所拥有的电商仓库，也仅为这一数字的四分之一左右。
67 41 21 2 2
庞大的出货量让EWE在第一年“双十一”有些措手不及，几乎所有管理层也全部进入仓库一线进行打包。
67 42 22 1 1
澳大利亚是一个人口相对稀少的国家，“‘双十一’那天的成单量在他们眼里显得非常惊人。对比中国，也许不算很大的单量，但是在这里看来，只能用一个词来说就是‘amaz-ing’（不可能的单量）”，EWE公司CEO王晨对经济观察报表示。
67 43 23 1 1
为了应对2017年预计将增长两倍至三倍的订单量，这一仓库已经提前完成了全职、兼职员工的招聘和培训——由于这一仓库巨大的流量，需要通过培训提高新入职员工的熟练程度。
67 44 24 1 2
不仅在澳大利亚如此，双十一所带来的巨大流量正在冲击着全世界各个国家的物流系统。
67 45 24 2 2
根据菜鸟网络方面提供的数据，俄罗斯邮政在本国内最主要的5个超级分拣中心都在“双十一”前大幅扩容，日处理量从日均70万提升到了160万单，为此菜鸟网络在俄罗斯的合作伙伴DPD也在俄罗斯的500个城市组织了2000个商品发送点。
67 46 25 1 2
在王晨看来，“双十一”所带来的巨大单量正在不断提升海外电商快递系统的效率。
67 47 25 2 2
“2016年我们第一个包裹只用了72小时就从澳大利亚送到了客户手中，今年我们的效率应该会更快，72小时送达将成为一种常态。”王晨对经济观察报表示。
67 48 26 1 2
在悉尼的海鲜市场，一行三人的中国游客刚刚完成了一次消费。
67 49 26 2 2
在结账时，他们与店员讨论了两分钟，并用计算器比对了不同付款方式的优惠幅度，最终选择了用支付宝分两次进行支付，总计享受了100元的优惠。
67 50 27 1 3
这家海鲜店的市场经理对经济观察报表示，在使用中国电子支付手段后，中国游客的人均消费比此前使用信用卡或外币结账时高出50-70元。
67 51 27 2 3
出于消费心理或对优惠的预期，在使用支付宝等中国的支付方式后，中国游客消费力有了明显的增长。
67 52 27 3 3
在2016年“双十一”时，支付宝在澳大利亚当地也推出了线下活动，当天本地的留学生和华人的集中消费让这家海鲜店营业额出现了大幅度增长。
67 53 28 1 1
中国企业的支付战争正在这一临街的海鲜店内打响，琳琅满目的宣传海报就是战场——支付宝、微信、银联，几乎所有的国内大型支付公司均在这家店内铺设了海报，他们的目标是中国游客、留学生以及本地能够使用国内支付渠道的华人。
67 54 29 1 1
在澳大利亚本地商品不断涌入中国的同时，中国电商平台以及其背后作为支撑的支付、物流乃至云计算等技术手段也逐渐在澳大利亚本地产生着更为深刻的影响，特别是对当地的华人以及留学生。
67 55 30 1 2
王静文是墨尔本的一位中国留学生，在毕业后选择留在墨尔本工作。
67 56 30 2 2
由于此前在国内习惯于电商消费，在留学过程中也经常会使用淘宝等平台进行消费。
67 57 31 1 2
王文静对经济观察报表示，由于海内外物价水平的差异，淘宝、天猫等电商平台所销售的一些产品价格要远低于在澳大利亚当地购买的价格，因此如果选择在电商平台上进行生活必需品的采买，即使计算上物流的费用，也会大大降低她的生活成本。
67 58 31 2 2
“由于一些产品价格便宜，质量也很好我的一些澳大利亚本地同事也会让我帮他们从淘宝上订购商品”，王静文对经济观察报表示。
67 59 32 1 2
菜鸟在澳洲布局的近100个自提点为这种跨境消费提供了便利，这些自提点类似于国内的快递代收点，集中布局在华人密集居住的区域。
67 60 32 2 2
“澳大利亚有超过130万的华人和留学生，同时还有每年超过150万的游客，其中很大一部分都有网购的习惯或者惯于使用新的支付方式，中国互联网企业需要为他们提供服务”，阿里澳新（澳大利亚－新西兰）办负责人周岚对经济观察报表示。
67 61 33 1 1
这种服务并不仅仅局限在消费领域，实际上，随着中国海外消费能力的不断提升，一些华人在其中也觅得了商机。
67 62 34 1 2
悉尼皇家植物园内，一位当地华人杨弘正在海岸边摆弄着一排保健品，布置完毕，他以海岸对面的悉尼歌剧院作为背景，为这些保健品拍摄了几张宣传照片。
67 63 34 2 2
这些保健品是这位华人在澳大利亚自创品牌的产品，主要通过社交媒体等渠道进行销售，在2016年销售额超过了四百万澳币。
67 64 35 1 1
杨弘对经济观察报表示，由于中国海外消费的不断攀升，一些当地的华人都开始嗅到了这方面的商机，不少人都开始创建一些品牌或者成为当地原有品牌的经销商，销售主要以中国市场为主，大型品牌可以入驻电商平台，小型的企业则主要以行游代购的方式销往中国。
67 65 36 1 3
这些“华人品牌”仅仅是当地民众受益的一角。
67 66 36 2 3
更多能够进行中文交流，并熟知中国市场的留学生、华人在应聘中具有明显优势。
67 67 36 3 3
一位澳大利亚中小企业主对经济观察报表示，如果想在电商平台上打开中国市场，那么企业内就需要有熟知这一市场的工作人员。
67 68 37 1 2
这些影响将会伴随着中国互联网企业在海外布局的逐渐完善。
67 69 37 2 2
“华人群体对于商机的嗅觉很灵敏，不仅是‘双十一’，我们希望能够在澳洲做出一片试验田，为澳大利亚本地的华人以及中小企业提供一些机会和服务，成为整个阿里在海外布局中的样板”，周岚对经济观察报表示。
68 1 1 1 2
【中国官方：反不正当竞争法将有助于遏制“双十一”恶意刷单等行为】“双十一”购物节即将来临。
68 2 1 2 2
中国国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局局长杨红灿4日在北京表示，新修订的反不正当竞争法对认定虚假宣传的具体内容进一步细化，“网络水军”等不法经营者将受到严厉处罚。
69 1 1 1 1
【PConline海选导购】原价6999元的惠普光影精灵Ⅲ代在苏宁易购双十一O2O购物节大聚惠中爆出了5599元的优惠价格，叠加优惠券还可以做到更低价，喜欢的朋友不妨赶快入手。
69 2 2 1 6
光影精灵Ⅲ代搭载了第七代英特尔酷睿I5-7300HQ处理器，该处理器为标准电压设计，具有四个物理核心，基准频率为2.5GHz，动态加速频率高达3.5GHz。
69 3 2 2 6
显卡则搭载了英伟达最新的帕斯卡架构独立显卡GTX1050，显存为GDDR52GB。
69 4 2 3 6
8GBDDR4内存在如今内存价格高涨的情况下可谓是良心配置。
69 5 2 4 6
128GB四通道PCIe3.0接口固态硬盘加1TB机械硬盘的组合可兼顾运行速度与存储空间的需求。
69 6 2 5 6
双风扇双铜管和隐藏式升降转轴的设计，在保证散热良好的情况下静音效果也非常出色。
69 7 2 6 6
总体来看，该款笔记本性能出色，配置均衡，无论是游戏、娱乐还是办公都能得心应手。
69 8 3 1 4
外观方面，光影精灵Ⅲ代在A面使用了磨砂工艺处理，在提供柔和触感的同时也能有效减少指纹，A面中间绿色的hplogo则彰显着该款惠普笔记本的与众不同。
69 9 3 2 4
B面使用了一块15.6英寸的全高清IPS显示屏，拥有良好的可视角度以及防眩光功能，无论办公还是游戏都能讨好你的眼睛。
69 10 3 3 4
C面采用了一体成型的金属拉丝材质，搭配绿色的背光全键盘，可营造出高端炫酷的氛围。
69 11 3 4 4
24.1mm的轻薄机身设计以及高性能娱乐本中2.3Kg的出色重量控制，大大提升了观感和便携性，方便用户在办公和游戏娱乐之间自由切换。
69 12 4 1 4
接口方面，光影精灵Ⅲ代可谓是诚意满满。
69 13 4 2 4
机身左侧分布有安全锁孔、2个USB3.0接口和1个耳机麦克风二合一接口，整体较为简洁。
69 14 4 3 4
机身右侧则是电源接口、网线接口、HDMI接口、1个USB3.0接口、Type-C接口和1个SD读卡器。
69 15 4 4 4
如此丰富的配置，完全可以满足大多数用户的日常需求。
69 16 5 1 2
其他方面，光影精灵Ⅲ代采用了世界著名的丹麦B&O音响系统，整体声音表现显著优于一般笔记本。
69 17 5 2 2
出厂预装正版Windows10操作系统和Office2016办公软件，让用户拿到机器即可方便的使用。
69 18 6 1 3
总体来看，光影精灵Ⅲ代性能出色，配置丰富，外观低调奢华。
69 19 6 2 3
无论你是侧重学习、娱乐的学生党，还是侧重工作兼顾娱乐需求的上班族，这款笔记本都不会让你失望。
69 20 6 3 3
这样一款优秀的高性能娱乐笔记本，配合苏宁易购双十一O2O购物节的惊爆价，如此突出的性价比，相信你一定不会错过!
70 1 1 1 1
绿源V5小龟王电动车整车尺寸：1655*1050*695mm，600W电机搭配48V20AH铅酸电池保证整车的机动性，前后陶瓷碟刹，给制动带来了信心，本车还提供多种配置选购，免钥匙启动加上多彩灯光，让这辆车充满了时尚感。
70 2 2 1 1
目前此款电动车在绿源电动车天猫官方旗舰店促销中，不同配置的车型优惠幅度也不一样，高配最高立减1000元。
71 1 1 1 2
一年一度的“双十一”全民购物盛宴即将来临，各大零售平台及商家整装待发，相关预售活动也粉墨登场：预售、买赠、定金、各类满减红包、各种优惠券等等，各种花式规则令人眼花缭乱。
71 2 1 2 2
业界认为，“双十一”已成为新零售再次引发市场关注的重要节点，市场份额提升的垂直电商、积极拥抱电商渠道的传统品牌和互联网营销代理商正受益于新一波网购发展红利。
71 3 2 1 2
不过，同花顺统计显示，商业贸易板块104只个股中，今年整体表现并不理想，今年涨幅跑赢大盘的个股仅为10只，占比不到一成。
71 4 2 2 2
那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢？
71 5 3 1 1
作为年度零售大考，每年的“双十一”全民购物节都成为各大零售商短兵相接的战场。
71 6 4 1 2
“双十一”购物节起源于2009年天猫首创的“光棍节”五折促销活动，当时参与的商家数量和促销力度有限，但营业额远超预想的效果，于是这个日子便成为天猫举办大规模促销活动的固定日期。
71 7 4 2 2
近年来，随着商家持续不断的营销投入以及丰富多样的促销手段，“双十一”的参与度不断提升，2012年京东、当当、亚马逊、1号店等参与使得“双十一”发展成行业盛会，基本网络零售平台全部参与。
71 8 5 1 2
长江证券认为，天猫“双十一”过去八年的发展历程，就是一个销售规模快速扩张、参与品牌门槛逐年提升以及消费便捷度持续升级的过程。
71 9 5 2 2
数据显示，2016年天猫“双十一”当天销售额达1207亿元，相对于第一届5000万元的销售额对应年复合增速超过200%。
71 10 6 1 2
2017年“双十一”即将开启，各大零售商已整装待发，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头已相继推出各自的“双十一”战略。
71 11 6 2 2
事实上，10月中旬以来，各大电商平台已争相推出游戏规则和时间，而多数促销活动将在11月6日—11日集中释放。
71 12 7 1 2
而随着这一消费者“剁手”狂欢节即将开启，新零售概念再度在业界引起关注。
71 13 7 2 2
在银河证券看来，“双十一”的属性已经不再是促销拼销量的节点意义这么简单，目前的定位更像是新零售框架下双线融合发展的一体化场景变革时点。
71 14 8 1 4
事实上，去年以来，以线上线下融合为特点的新零售业态在全国掀起风潮，引发消费者和投资者热捧。
71 15 8 2 4
比如，目前在全国开店数十家的盒马鲜生，就是零售业界的“网红”。
71 16 8 3 4
近年来，各种新零售业态崭露头角，除了盒马鲜生，还有永辉超级物种、大润发飞牛优鲜、百联RISO、天虹sp@ce、新华都海物会、步步高鲜食演义、世纪联华鲸选、云集微店共享经济新零售，以及众多国际品牌尝试打造的新零售智慧门店等。
71 17 8 4 4
如此看来，即将到来的“双十一”，将成为检验各式各样“新零售”业态的最佳舞台。
71 18 9 1 1
与“双十一”开启前各大零售企业及平台火热促销、硝烟弥漫相比，零售股今年整体表现相对沉寂，颇有冷冷清清的味道。
71 19 10 1 1
同花顺统计显示，商业贸易板块104只个股中，仅15只今年涨幅为正，占比仅为14.42%；跑赢大盘的个股仅为10只（上证综指今年累计涨幅为8.64%），占比不到一成；而今年跌幅超过20%的个股达到50只，占比接近五成。
71 20 11 1 5
不过，板块中也有部分个股表现出类拔萃，永辉超市便是其中的佼佼者。
71 21 11 2 5
该股今年以来累计涨幅达到93.32%，遥遥领先于板块的其他个股（不计今年上市的次新股）。
71 22 11 3 5
其于9月15日开始加速上行，10月31日创出上市新高9.94元，区间涨幅接近40%。
71 23 11 4 5
2017年前三季度公司实现营业收入433.07亿元，同比增长17%，实现归母净利润13.92亿元，同比增长70.74%，超过市场预期。
71 24 11 5 5
随着永辉云创孵化的两大新业态永辉生活和超级物种逐步迭代成熟，公司加快扩张步伐，中泰证券认为，公司持续加码超级物种以及永辉生活便利店，为其发展科技型零售企业夯实基础，也符合新零售探索的方向。
71 25 12 1 1
此外，厦门国贸、王府井、苏宁云商今年涨幅均超过20%，而鄂武商A、物产中大、重庆百货和东百集团今年涨幅在10%至17%之间。
71 26 13 1 2
中泰证券认为，今年“双十一”的主要看点在于双线模式的融合，线上线下互动促销，预计2017年力度将大幅高于去年。
71 27 13 2 2
另一个需要关注的是海外购的大幅增加，目前“双十一”成为全球狂欢节，购物节将带来跨境电商整体规模的提升，建议重点配置跨境出口电商以双线模式标的。
71 28 14 1 3
银河证券表示，受常规季节性因素影响，三季度网上零售交易额季节性放缓。
71 29 14 2 3
当前，可选消费呈现持续回暖态势，继续看好弹性较高的黄金珠宝板块以及基础面良好、经营管理效率逐步提升的中高端百货。
71 30 14 3 3
此外，随着京东“无界零售”的推出，在双线融合的大背景下，零售的基础设施将变得极其可塑化、智能化和协同化，百货与超市线下端口价值持续显现。
71 31 15 1 2
在光大证券看来，零售行业目前仍然处于蛰伏期，市场关注焦点仍然是线上线下互动和今年“双十一”的销售情况。
71 32 15 2 2
其认为，电商的服务效率和体验将成为成功的重要因素，仍然推荐可选消费，终端数据方面，女装、珠宝和化妆品的销量回暖，有利于百货业态的复苏，相对看好全国性的百货龙头；超市方面则看好拐点类超市。
71 33 16 1 3
从业绩表现来看，商业贸易板块目前已有25家预告2017年年报业绩，其中预喜的有15家，占比为六成。
71 34 16 2 3
天虹股份、小商品城、江苏国泰、深赛格和爱施德均预告2017年净利润增长幅度上限超过50%。
71 35 16 3 3
中信证券表示，展望未来，消费升级、整合提效将推动行业景气延续；预计2017年上市零售公司收入增速约为10%，利润高弹性，龙头、中高端表现更优。
72 1 1 1 3
掐指一算，双十一今年已经9岁了。
72 2 1 2 3
而“11.11”早已不再特指哪一天，而是战线越来越长的购物狂欢季。
72 3 1 3 3
今年10月20日淘宝就推出了预购活动，京东商城的各类优惠活动也早早启动，苏宁易购10月25日上线预售页面，11月1日正式开售发货。
72 4 2 1 2
据悉，今年的双十一不仅是手机屏幕上的双11，而是线上线下无缝融合的“新零售体验”。
72 5 2 2 2
此次，天猫将联合百余品牌在全国12个城市的52大核心商圈开出60家新零售快闪店，线上线下互联互通；耐克将开出两家“智慧门店”，在肯德基和必胜客，顾客将可以通过手机淘宝和天猫精灵在趣味互动中提升就餐体验，50家银泰将首次落地全国门店双11直播大屏...
72 6 3 1 2
另一个值得注意的亮点是，大量智能机器人组成的机器人军团，已经渗透到这场全民购物节的各个角落。
72 7 3 2 2
挑选货品、导购推荐、客服、设计海报、巡逻机房、管理仓库……在某些特定领域，这些机器人已经可以独当一面。
72 8 4 1 1
从2009年第一个双十一销售额5200万元，到2016年销售额1207亿元，天猫双11成交额狂翻2000多倍，双十一也从全民的购物节升级为中国消费升级的风向标。
72 9 5 1 2
在持续了近9年后，依然能经久不衰，也因为双十一本质上是一个不断随着时代成长的电商大促。
72 10 5 2 2
最初的双十一，我们看到的是粗暴直接的降价优惠，而且由于智能手机还远不像今天这么发达，大部分支付行为都是通过电脑和网上银行、U盾完成的；而在9年后，搭配指纹识别的智能手机能够比电脑更快完成付款，还有直播购物、VR购物、oto消费...双十一正在塑造出新的购物习惯和购物场景。
72 11 6 1 2
2009年，当时还叫淘宝商城的天猫开始在11月11日“光棍节”举办促销活动。
72 12 6 2 2
选中11月，是因为在国庆和元旦之间，11月没什么节庆，而且南方进入深秋，北方进入冬季，人们需要采办的东西多，衣服、棉被都要换厚的。
72 13 7 1 3
2009年，中国人均GDP3700美元，当时没有太多人关注到淘宝商城推出的光棍节促销。
72 14 7 2 3
而面对“全场5折全国包邮”的活动规则，许多商家望而却步，最终只有李宁、联想、飞利浦等27个商户参加。
72 15 7 3 3
但是超乎所有人预想，整个平台的最终交易额是5200万元，这是当时日常交易的10倍左右。
72 16 8 1 1
新时代的序幕，由此开始。
72 17 9 1 3
从这一年开始，参与品牌明显增多，各大商家们开始备货、囤货。
72 18 9 2 3
双十一初现锋芒，2010年的销售额飙升到9.36亿元。
72 19 9 3 3
然而，可喜的销售额背后，出现的却是爆仓的现象，这也是物流史上的第一次爆仓。
72 20 10 1 3
双11几乎压垮了当时的中国物流体系。
72 21 10 2 3
中国物流行业第一次感受到如此的压力，大量的包裹被滞留在中转仓或配送站。
72 22 10 3 3
一些包裹在途的时间甚至长达一个月之久，等送至消费者手中时，外包装已经惨不忍睹。
72 23 11 1 2
此后，每年的双十一都是对物流公司的年度大考。
72 24 11 2 2
这也使得整个物流行业开始通过大数据、仓储技术、配送人员调度等进行改进和创新，创立于2013年的菜鸟网络便是电商平台提高物流效率的典型产物之一。
72 25 12 1 1
2011年，天猫双十一的销售额已跃升到33.6亿元。
72 26 13 1 1
2012年，淘宝商城正式更名为天猫，“双十一”当日支付宝交易额实现飞速增长，达到191亿元（其中包括天猫商城132亿元，淘宝59亿元；订单数达到1.058亿笔），刷新了全球网购节单日销量记录，成为全球最大购物日。
72 27 14 1 1
天猫的成功让友商纷纷效仿，到2012年，围绕双十一这个日子，线上京东、易迅、当当等网购平台，国美、苏宁等电商平台纷纷出动。
72 28 15 1 1
2013年，4G时代到来，技术变革引发震荡，移动互联网的场景更加有利于消费，移动新时代的序幕由此拉开。
72 29 16 1 3
这一年，淘宝“双十一”交易额突破1亿只用了55秒。
72 30 16 2 3
达到10亿用了6分7秒；50亿用了38分钟。
72 31 16 3 3
双11在封神的路上越走越远，一切神话都将成为明日的常态。
72 32 17 1 2
2014年，阿里巴巴在纽交所上市，成为全球市值最高的电商公司。
72 33 17 2 2
这一年双11的成交额是571亿，其中无线成交243亿，占比42.6%。
72 34 18 1 2
这一年兴起的消费概念是海淘。
72 35 18 2 2
“全球化”成为天猫的主题，天猫国际、淘宝海外、速卖通等首次参加“双十一”；也是阿里巴巴第一次把每年最大的购物狂欢节扩展到全球，220多个国家和地区的3万多件海外商品参与了双11购物节。
72 36 19 1 1
在这背后，以电商平台、菜鸟物流平台、云计算、大数据能力等为核心的全球化生态系统已经初步建立。
72 37 20 1 2
与过去几年最明显不同的是，2015年的“双十一”推出了一台“最具互联网气质的晚会”——天猫双十一晚会，由冯小刚执导，通过湖南卫视面向全球直播。
72 38 20 2 2
这台晚会在11月10日晚8时开演，时长4小时，“像春晚到零点一样，’双11’晚会结束也就是网购狂欢节零点的开场。”此后，每一年的双十一晚会都会因其豪华的嘉宾阵容而成为舆论热点。
72 39 21 1 1
这一年“双11”的交易额是912.17亿，但谁都知道，1000亿的临界点，很近很近。
72 40 22 1 3
这一年，互联网还诞生了一个新的流行词汇——“互联网+”。
72 41 22 2 3
在一次又一次的记录突破和舆论轰炸中，消费者的网购热情被激活，百万商家也在试水中打开了通往互联网的天窗。
72 42 22 3 3
中国已成为全球网购最为活跃的标杆市场。
72 43 23 1 2
2016年5月，淘宝正式推出淘宝直播。
72 44 23 2 2
在成功运营了半年之后，天猫将电商直播栏目化植入到当年的双11大促。
72 45 24 1 3
天猫这一年主打娱乐化，利用电商+直播、电商+IP的方式促进消费者与商家、消费者与消费者之间的多维互动。
72 46 24 2 3
借助科技的进步，天猫今年还跨界VR和AR，推出Buy+购物体验和“寻找狂欢猫”AR游戏。
72 47 24 3 3
苏宁也趁势推出AR抓萌狮的游戏。
72 48 25 1 1
这一年，天猫双11总交易额1207亿元成交额，无线占比81.87%，覆盖全球235个国家和地区，菜鸟网络一共产生6.57亿物流订单，支付宝实现支付笔数总记10.5亿笔。
72 49 26 1 2
九年的时间，除了一串串数字的刷新，天猫双11的发展史，也映射了中国互联网、零售业乃至中国社会跨越式的赶超。
72 50 26 2 2
“全球化”、“新零售”，是2017年乃至更长远的战略。
73 1 1 1 2
据楚天都市报报道，双十一狂欢购物节马上就要到来!家住宜昌的刘女士开始疯狂添加购物车里的物品，丈夫李先生看了心疼不已。
73 2 1 2 2
于是偷偷的将妻子支付宝李的3万元存款转入自己账户。
73 3 2 1 3
31日上午，妻子刘女士打开支付宝发现账户里的钱不翼而飞了，吓得赶紧去派出所报警。
73 4 2 2 3
经过民警调查发现，原来是她的丈夫李先生将老婆的钱转到自己的账号。
73 5 2 3 3
李先生说，一切他本打算“双11”之后再坦白，却不想妻子误会资金“被盗”，报警求助。
73 6 3 1 2
李先生解释，妻子是网购达人，每年要花不少钱，但多次劝说无效。
73 7 3 2 2
眼看今年的“双十一”即将到来，这几天，他发现妻子陆续将不少商品加入购物车，准备在双十一当天血拼一把，总金额达几万元。
73 8 4 1 1
2日，经调查弄清实情后，民警对李先生进行了法治教育。
74 1 1 1 1
今年“双十一”将是苏宁第五届O2O购物节。
74 2 2 1 3
“双十一”临近，各大电商备战如火如荼，而喧嚣背后是实力的较量。
74 3 2 2 3
虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。
74 4 2 3 3
据10月30日晚间发布的三季度财报显示，苏宁云商营收同比实现26.98%的增长，净利润同比暴增321.23%，其已然迎来收入较快增长、盈利能力逐步巩固的智慧零售红利收获期。
74 5 3 1 1
据悉，今年“双十一”是苏宁第五届O2O购物节，而今年的O2O购物节，不仅是苏宁智慧零售从概念到落地的第一次大考，也是一场线上线下融合、六大产业协同的“大阅兵”，而检阅者是亿万线上线下的消费者。
74 6 4 1 2
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
74 7 4 2 2
以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
74 8 5 1 2
今年各大电商平台纷纷发力线上线下融合，拼技术、拼服务、拼效率，打造各具特色的零售模式。
74 9 5 2 2
广州苏宁总经理顾蔚表示，线下拥有其他渠道难以比拟的全场景体验优势，拥抱线下也是新时代各电商平台和品牌长远发展的需要。
74 10 6 1 3
事实上，苏宁早在2009年就开始转型探索，已经在行业中率先趟出了线上线下融合的O2O发展模式，并成功定型智慧零售。
74 11 6 2 3
据了解，今年“双十一”已经是苏宁第五届O2O购物节，将持续打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，同时将增加更加创新的差异化内容“五新”——新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务，为消费者打造一个不一样的O2O购物节。
74 12 6 3 3
从线下实体零售成长起来的苏宁，随着互联网基因愈发完备，开始对新一轮的互联网零售革命发挥关键性的推动作用。
74 13 7 1 4
对于电商巨头纷纷开始下移重心布局线下，实体渠道的价值将被重估。
74 14 7 2 4
靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势。
74 15 7 3 4
在过去的几年中，苏宁不断拓展产业经营，完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并形成零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业协同发展的布局，产业协同的生态圈已成为其发展智慧零售的绝对领先优势。
74 16 7 4 4
在此次O2O购物节，苏宁更是提出全面“ALLIN双11”，意在通过强大的线下基因和线上实力为用户打造一场前所未有的购物狂欢节。
74 17 8 1 5
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
74 18 8 2 5
拥有庞大的线下实体网络，向来是苏宁易购相较于其他一些电商平台的优势。
74 19 8 3 5
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
74 20 8 4 5
今年双十一，苏宁易购将升级玩法，借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，服务全客群。
74 21 8 5 5
看来苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
74 22 9 1 5
与一些电商相比，苏宁更加倡导线上线下并重的策略，今年“双十一”将实行线上线下“零时差”，门店24小时不打烊，并且在实体店发掘了很多新玩法。
74 23 9 2 5
如双十一期间将在重点城市新开“无人BIU店”，消费者通过人脸识别系统进行购物，可以通过颜值评分获得更多优惠。
74 24 9 3 5
除此之外，智能导购机器人——旺宝将登陆苏宁易购云店、无人店，可实现导航、互动、交流、引导等功能。
74 25 9 4 5
另外，苏宁还将推出新物种“嗨购市集”，在5个城市分别开设符合当地风土人情的5个主题形象店和15个超级品牌馆，一些线上的品牌将在门店进行展示和销售。
74 26 9 5 5
而在广州，嗨购市集将于11月10日-11月12日在广州达镖国际广场苏宁易购云店落地，以嗨购车快闪的形式将苏宁全产业全业态进行展示，融合了电器、百货、超市、体育、文创等苏宁各产业元素，以好玩、有趣的方式给广州市民带来全新体验。
74 27 10 1 2
中国的快递业经过近十多年的高速发展，投递效率的提升有目共睹，绿色、环保、智慧，成为行业发展的大趋势。
74 28 10 2 2
但快递的包装水平有待提高，许多快递都是瓦楞纸包装，层层胶带捆绑，这样的包装，既浪费了大量资源，也带来回收难题。
74 29 11 1 3
今年“双十一”，苏宁易购发力绿色物流，推出“共享快递盒计划”，替代常用的瓦楞纸箱，从而减少一次性纸箱的投放量及过度包装的问题。
74 30 11 2 3
据介绍，这种共享快递盒单个制作成本是25元，平均每周可循环6次，预计单个快递盒使用寿命可达1000次以上，单次使用成本0.025元。
74 31 11 3 3
如果电商行业都用共享快递盒，那一年可省下近46.3个小兴安岭的树木。
74 32 12 1 5
除了绿色物流，科技物流也是苏宁“智慧物流”的重要组成部分。
74 33 12 2 5
“双十一”前，一直被外界称为“黑科技竞速领跑者”的苏宁物流体系再次升级并完成了系统承压测试。
74 34 12 3 5
为了备战“双十一”，苏宁还在持续加大仓储、物流上的投入。
74 35 12 4 5
今年，苏宁物流在原有8个全国物流中心的基础上，目前又在杭州、深圳、重庆、郑州、济南等五个城市新增了5大始发仓；在细化仓储分类上，苏宁相继完成了全国大件仓、美妆仓、运动器材仓等仓储的建设和智能升级；继续完善分拨网络规划，在场地、自动化分拣线、智能拣选设备等方面进行了全面升级。
74 36 12 5 5
在配送服务上，苏宁物流依托大数据平台精准调度和智能化运营，推出“准时达”“两赔一保”“送装一体”、无人机配送等个性化服务和物流黑科技，保障用户的购物体验。
74 37 13 1 1
“相信在自动化仓储、分拣与苏宁智能化的配送体系进行联动后，不仅能彻底解决双十一物流爆仓问题，并且能按照最优的方案把商品迅速地送达消费者手里。”顾蔚表示，“随着双十一的日益临近，苏宁物流仓储也进入到最后的备战阶段，而在硬件、软件两方面全新升级的物流体系，势必将在O2O购物狂欢节给消费者们带来更多的惊喜。”
74 38 14 1 2
智慧零售时代，品牌商加强线上线下一体化已成趋势，而拥有的线上线下渠道和资源优势的苏宁无疑是品牌商极佳的合作伙伴。
74 39 14 2 2
苏宁易购不仅可以通过线上大聚会、乐拼购、超级品牌日等主题活动为品牌商引流，还可以通过线下门店打造场景化体验区，并且还可以通过苏宁金矿、千里传音等营销工具深度挖掘消费潜力，提升品牌市场占有率。
74 40 15 1 5
11月3日，苏宁在华南地区提前举办“1103全华南看苏宁”大型营销活动，提前向消费者释放优惠资源，欲打造成苏宁易购第五届O2O购物节黄金爆点。
74 41 15 2 5
通过整合集团总部资源和华南区域自有资源，联手百大厂商品牌，投入亿万让利资源共同打造属于华南的O2O购物狂欢节。
74 42 15 3 5
福利上，苏宁在全国层面向消费者派发2000万台家电赠品，20亿红包，助力消费者买买买；产品上，指定爆款单品线上线下同步低价，全城低价团，价保30天，买贵就赔；金融上，推出supper免单日，苏宁金融APP支付，随机立减，最高立减4999元；同时使用任性付，消费者购买指定的各品类部分单品可享受“三零分期”活动。
74 43 15 4 5
在服务上，广州苏宁百名V购登陆苏宁易购APP身边苏宁，即时服务双线家电3C类用户，提升购物体验。
74 44 15 5 5
此外，苏宁物流推行半日达、如约送等服务。
74 45 16 1 1
值得一提的是，苏宁金融推出的随机立减活动为消费者带来极大的惊喜，11月1日下午，一位女士在广州苏宁易购正佳云店购买了一台5999元的联想电脑，使用苏宁金融APP支付，立减4999元，仅需支付1000元。
75 1 1 1 2
有人说：时势造英雄，英雄识时务；还有人说：时无英雄，遂使竖子成名。
75 2 1 2 2
在机缘巧合之际，忽然之间，毫不起眼的智能音箱竟然成为各大巨头争相布局的“宠儿”，开始在市场上崭露头角，引起各方侧目。
75 3 2 1 2
很多人以为，在当今科技产品更新换代极快的时代里，智能音箱在红火一段时间之后，就会回归宁静，凯撒的归凯撒，上帝的归上帝。
75 4 2 2 2
然而树欲静而风不止，这不，在双十一来临之际，关于智能音箱的炒作又开始甚嚣尘上了。
75 5 3 1 4
10月20日，阿里的“天猫精灵X1”作为淘宝双十一购物节的预热“选手”率先登场，推出淘宝超级会员99元购智能音箱。
75 6 3 2 4
随后在10月25日，叮咚音箱也不甘示弱，推出京东Plus会员49元购机。
75 7 3 3 4
可见，在双十一这样一个万众瞩目的节点，阿里、京东先后掀起了智能音箱的价格战、补贴战。
75 8 3 4 4
在对智能家居入口的卡位与争夺之下，今年双十一或将成为智能音箱发展的一个引爆点。
75 9 4 1 3
现在，关于智能音箱主要有两种针锋相对的观点。
75 10 4 2 3
一种观点认为，智能音箱现在是一个新的风口，未来将进入“巨头争霸”时期；而另一种观点则认为，智能音箱目前只是短暂的狂欢，最终将化为泡沫，成为一场风花雪月的故事。
75 11 4 3 3
在这两种观点中，哪一种更加符合现实情况呢？
75 12 5 1 2
近年来，随着人工智能技术的发展，智能音箱作为面向智能家居领域的入口型落地应用，成为亚马逊、谷歌、微软，苹果、BAT、小米等科技巨头关注的焦点，也成为硬件厂商、内容厂商争抢的“蛋糕”。
75 13 5 2 2
一时间，智能音箱风生水起，受到各界关注。
75 14 6 1 1
目前来看，智能音箱在国内市场已经发展2年有余，大体可分为三股势力，一股由阿里、京东、小米、腾讯等互联网巨头为代表，具有资源优势以及渠道优势，是主导未来风向的核心力量；一股由亚马逊、谷歌、苹果、索尼等国际巨头构成，它们凭借自身优势都企图在国内市场分一杯羹，扩大其影响力；而另一股势力则是由本土的制造业及创业公司构成，它们凭借自身的特点构建差异化，从而谋求发展。
75 15 7 1 3
尽管巨头们对智能音箱情有独钟，但是从市场来看，却处于“剃头挑子一头热”的状态，市场销量很小。
75 16 7 2 3
据Gfk数据显示，2015年我国智能音箱零售量只有1万台，2016年销量增至6万台。
75 17 7 3 3
2017年1—8月智能音箱的累计销量已经超过了10万台，而随着9月份上市的叮咚2代、小米音箱、问问音箱等进入市场，以及后续更多玩家产品进入市场，今年Gfk给出的市场预期是35万台。
75 18 8 1 1
可见，现在智能音箱行业呈现两方面特点，一方面越来越多的智能音箱产品参与到国内市场的争夺中；另一方面市场却做不起来，广大用户对智能音箱并不感冒。
75 19 9 1 2
因此，当下的智能音箱市场，可以用“冰火两重天”来形容。
75 20 9 2 2
众多企业看好这一产品，不遗余力推出新品，抢占市场份额；广大消费者对此反应冷淡，造成智能音箱销量很小，与众多企业的热情形成了强烈反差。
75 21 10 1 3
事实上，被众多企业所看上的智能音箱市场，其背后抢占的其实是智能家居的入口。
75 22 10 2 3
通过智能音箱，帮助用户联通家庭所有智能家居用品，形成家居生态，这才是众多企业的“醉翁之意”。
75 23 10 3 3
然而，现有的智能音箱在技术和功能方面，尚不能完全打动消费者，无论是小米AI音箱还是天猫精灵X1，抑或是其他品牌，缺少对消费者产生强大吸引力的东西，这是智能音箱市场发展缓慢的一个原因。
75 24 11 1 2
从市场来看，智能音箱一直处于“叫好不叫座”的境地，为了改变这种冷冷清清的局面，巨头们针对双十一来临，争相开展促销活动。
75 25 11 2 2
在这大规模的促销活动下，智能音箱有望实现一定数量的增长。
75 26 12 1 4
首先，就国内市场来看，人们暂时还没有形成使用音响的习惯。
75 27 12 2 4
现在，智能音箱的主要消费对象年轻人大都忙于工作，在家里停留的时间不长。
75 28 12 3 4
在较大生活压力的影响下，真正有闲情逸致去享受音响的人并不是很多。
75 29 12 4 4
喜马拉雅硬件总经理兼副总裁李海波认为，“中国用户更倾向于在路上消费更多内容，而不是家里的起居室和卧室。”
75 30 13 1 4
其次，用户还没有形成语音交互使用习惯。
75 31 13 2 4
罗永浩曾经指出，语音交互面临的更大难题其实是用户的心理障碍。
75 32 13 3 4
这也是所有生产智能音箱的厂商不得不考虑的心理学问题。
75 33 13 4 4
语音交互虽然可以提高效率，提高便捷性，但是人们对于语音交互的接受程度和使用习惯问题还需要逐步培养。
75 34 14 1 3
再次，现阶段语音交互技术不够成熟。
75 35 14 2 3
当前智能音箱在国内仍处于初级阶段，而语音交互需要足够多大数据、互联网支撑，并且汉语比英语更加复杂，语义理解难度更高。
75 36 14 3 3
这就使得目前的语音交互技术仍然不够智能，无法给用户提供最优质的体验。
75 37 15 1 2
以阿里的天猫精灵X1为例，就用户评价来看，用户的反应并不很好。
75 38 15 2 2
在贴吧以及电商平台，吐槽天猫精灵“迟钝”，不够智能等问题很多。
75 39 16 1 3
在以上多个因素的作用下，智能音箱市场的未来，仍然充满了诸多未知数。
75 40 16 2 3
有业内人士认为，语音交互技术或许会成为未来的主流，但是智能音箱能否成为未来非常重要的一个入口仍然值得怀疑。
75 41 16 3 3
“当前阶段来看，智能音箱充其量只能算得上是一个生意。它无法成为入口，至少是无法成为主流的入口。”一位互联网业内人士一针见血说到。
75 42 17 1 2
另外，也有人认为，火热的智能音箱只是一个泡沫而已。
75 43 17 2 2
物联网资深专家杨剑勇告诉人们：“不要把智能音箱被视为家庭入口来想象未来，不要被这股虚火冲昏头脑。”
75 44 18 1 4
由此可见，当前的智能音箱热潮，很大程度上是一场短暂的狂欢。
75 45 18 2 4
在现有技术的局限下，智能音箱未来沦为“鸡肋”也有可能。
75 46 18 3 4
虽然众多企业的出发点是好的，但是如果不能真正实现技术上的突破，不能赢得广大消费者的青睐，那么就“神马都是浮云”。
75 47 18 4 4
在国内的智能音箱市场，未来仍有很长的一段路要走。
76 1 1 1 2
今年，阿里影业淘票票准备为广大单身族创造了一个得天独厚的条件，让大家借着电影直奔主题、冲着脱单看场电影，即脱单电影院。
76 2 1 2 2
今年，淘票票将联合全国22个城市的影院，承包101个只为单身人士敞开的电影场次，奉上《烽火芳菲》、《精灵宝可梦》、《东方快车谋杀案》、《雷神3》四部精彩影片，一手包揽战争、激萌、惊悚、悬疑、动作、爱情等电影元素，为单身男女制造最佳氛围。
76 3 2 1 1
11月1日-11月5日开放预约渠道，11月6日-11月11日正式对外售票，预约期间淘票票还将每天发放1111个价值11.11元的脱单红包，所有场次皆在双11当天19：00正式开场，在零点开抢前与TA来场电影，说不定还能抓住购物节的尾巴遇到帮你“清空购物车”的对象。
76 4 3 1 4
事实上，这不是淘票票第一次造福单身男女。
76 5 3 2 4
早在今年七夕情人节，淘票票就联合全国多家电影院，请单身人群免费看电影。
76 6 3 3 4
不仅如此，用户还可在选座界面看到部分已经预约该场次的用户本人，“近水楼台先得月”，圈住女/男神身边的最佳位置。
76 7 3 4 4
而本次活动在北京与上海的“脱单电影院”都引起了不小的轰动，在北京三里屯的美加欢乐影城爆出一位单身姑娘扑吻邻座男士，在上海天山影城则出现一位上海大妈手持女儿照片积极与在场各位单身汉搭线，引发热议。
76 8 4 1 3
在深圳场，不少单身男女不畏台风奔赴现场，电影尚未开播，就有超过十对男女火速搭线，看戏是假交友是真。
76 9 4 2 3
淘票票在今年七夕埋下的单身电影院，为众多单身男女提供边看电影边和陌生人交流的机会，更在年轻族群间刮起一阵脱单旋风。
76 10 4 3 3
但双十一脱单电影院只是淘票票的第一步，在未来，淘票票还将继续扩大脱单电影院的覆盖面，在全国加开多场单身专属场次，为单身人士创造福利。
76 11 5 1 2
近几年快节奏的社会，让许多大龄男女找不到工作与生活上的平衡点，要么“高冷”要么“死宅”，缺少与异性交流的机会。
76 12 5 2 2
而淘票票就是看中当今单身男女的问题，为其提供一个实景交友平台，把电影与相亲结合到一起，让相亲更有意思，让看电影这件事发挥社交价值，打造一场在自然流畅的陌生交友机会，开启的不只是一场全新电影社交模式，更让今年的双11光棍节充满话题与期待。
77 1 1 1 1
旅行推荐传单。
77 2 2 1 4
要问为什么突然注意到那些外国“剁手族”，还要从一张在美国散发的旅行推荐传单说起。
77 3 2 2 4
据悉，这张网友在街头收到的当地旅行社派发的传单显示，在11月发团的行程中，专门有体验中国网购的“亮点”行程，旅行社还贴心的为美国游客提供专业的网购攻略，以及代为收货和打包的服务。
77 4 2 3 4
该线共包含7天在中国的旅行时间，除了购物，还包含旅游观光。
77 5 2 4 4
美国游客可以在天猫双11当天下单后继续在江浙沪游玩，而在7天后回国出境时，货物已被旅行社打包好，可以跟他们随飞机回国，可谓是既方便又省心。
77 6 3 1 1
黑色星期五实况。
77 7 4 1 5
什么？你说老外那么有钱怎么还在乎双十一那点优惠？这么想就大错特错了，那是大家还没有听说过令欧美人疯狂的黑色星期五。
77 8 4 2 5
这一天是感恩节后的第一天，也是美国、英国人大采购的第一天。
77 9 4 3 5
由于商场都会推出大量的打折和优惠活动，在年底进行最后一次大规模的促销，老外们也是卯足了劲，准备在这一天抢到最为心仪的物品。
77 10 4 4 5
至于战况究竟有多激烈？英国《每日邮报》曾经表示，许多客人当日凌晨就蜂拥而至展开你争我夺，场面混乱到甚至出现了殴打和踩踏事件，需要警察出动。
77 11 4 5 5
这么看来，似乎还是我们中国的双十一网购更为文明，毕竟最多也是动动手指而已。
77 12 5 1 3
海外君掐指一算，相较2009年首次举办的双十一网购狂欢节，今年已经迈进了第9个年头，而11日当天的销售额则是如坐着火箭一般，年年飞速增长。
77 13 5 2 3
商家赚的盆丰钵满，消费者也乐得以优惠的价格买到心仪的商品，可谓是一场双赢。
77 14 5 3 3
双十一已被中国各地的网友所熟知，而随着其发展的越来越成熟，这一源自中国的购物节也正在海外不断扩大着影响力。
77 15 6 1 4
虽然刚刚进入十一月，但是伴随着天猫双十一预售的开始，外媒早已对这一中国的重要购物时期予以了报道，甚至要早过往年。
77 16 6 2 4
央广网早前就报道称，美国彭博社专门总结了此次天猫双十一的数据和亮点：超过6万家的国际品牌，由好莱坞制片人大伟·希尔在上海举办的晚会，“菜鸟”会有超过三百万名员工来处理包裹，还会投入2亿美元来改善物流网络，同时天猫还会帮助100个中国品牌出海走向世界。
77 17 6 3 4
澳大利亚的商业新闻网站which50，则以《阿里巴巴拧紧发条为双十一做准备》为题，着重报道了澳大利亚商户在过往双十一中的战绩。
77 18 6 4 4
文章称：尽管天猫双十一一般只针对中国国内商户，但今年是阿里巴巴第一次帮助中国品牌走向世界。
77 19 7 1 7
而海外君还发现，美国《福布斯》杂志10月已撰写多篇文章来关注中国今年的双十一。
77 20 7 2 7
在谈到双十一的全球性部分，文章指出，阿里巴巴在2016年首次推出了国际双十一这一概念，今年则是会对其国际性予以大力推动。
77 21 7 3 7
首先，这一购物日的国际影响力每年都在持续增长。
77 22 7 4 7
其次，阿里巴巴在东南亚的在线购物网站分支Lazada（来赞达）也将会参与其中。
77 23 7 5 7
而在收看天猫晚会的2亿观众中，约有1000万人可能来自中国以外的国家。
77 24 7 6 7
今年，阿里巴巴也将把100个中国品牌带到海外，以吸引1亿多的华裔。
77 25 7 7 7
而京东为备战双十一也已经宣布，会向港澳台地区的顾客免费送货。
77 26 8 1 1
日本网友博客截图。
77 27 9 1 4
在经过大范围的宣传以及前几次成功所奠定的良好口碑后，海外君发现，双十一也越来越受到外国网友们的喜爱。
77 28 9 2 4
不少国外“剁手族”已提前在社交媒体上留下“豪言壮语”，蓄力准备和我们中国网友一较高下。
77 29 9 3 4
一位往返中国和日本的商人特地写了一篇博客，不仅介绍了双十一的由来、盘点了历年的高销售额，还贴心的为读者列出了一些日本企业品牌所提供的优惠。
77 30 9 4 4
文章最后还表示，“我和妻子今年买些什么好呢？11月末去中国，先把买的东西放在妻子的娘家，之后再拿回日本吧。”抱着同样购物观念的还有日本网友Toppy，他表示：“马上就要到中国的双十一了，这是一年内销售额最高的时期！今年我准备买一台附带喷水功能的扫地机器人，价格竟然还不到3万日元！”还有一名韩国姑娘表示：“淘宝上开始搞双十一活动了，我也想去看天猫晚会，然而没钱。”所以这位韩国朋友，还是攒好了钱明年再来吧。
77 31 10 1 2
在距离双十一已经不到10天的这个时刻，一场看不见硝烟的战争似乎已经打响。
77 32 10 2 2
考虑到今年的人数必定会再创新高，而你的对手没准儿还是母语是英语、日语、韩语以及不知道哪国语言的外国“剁手族”，海外君在这里友情提示，还是提前准备好你的购物车，定好双十一的闹钟方为上上策！（海外网张霓）
78 1 1 1 2
随着“互联网+”的兴起，农村电子商务正逐渐成为农民增收的重要手段。
78 2 1 2 2
自今年年货节以来，在清镇市政府的规划指导下，清镇特色农产品网货改造一直稳步推进，农村电商发展取得显著成效。
78 3 2 1 2
为了进一步推动清镇当地电商发展，推进当地电商精准扶贫。
78 4 2 2 2
在清镇市政府的领导下，农淘优选平台将联合清镇本地优质农特产品商家，打造一场属于清镇特色的“双十一狂欢购”活动。
78 5 3 1 4
自天猫2009年首创双十一购物节以来，每年的这一天已成为名副其实的全民购物盛宴。
78 6 3 2 4
今年是清镇市发展电子商务以来第一年成规模地带动当地产品参加双十一活动。
78 7 3 3 4
从清镇黄粑、清镇果酒到清镇酥李、清镇猕猴桃，清镇市已经根据当地产业形式、产业种类、产业规模逐步发展出了具有清镇特色的电商生态圈。
78 8 3 4 4
此次，清镇市将借势全网双十一活动特点并搭乘时下最热门的内容营销手段，通过全网渠道再造爆款热潮，推动清镇电商生态圈的形成和发展。
78 9 4 1 3
在清镇网货改造的进程中，清镇电商主体在市政府的鼓励和扶持下，不断涌现。
78 10 4 2 3
本次清镇市将联合刘姨妈、一代食品、地特名品、黄氏酒厂、红枫山韵等12家本地电商主体，筛选32款优质产品参加活动。
78 11 4 3 3
小米黄粑、手工糍粑、野山椒等清镇有名的特色小吃，都将以全新的面貌和消费者们见面，塑造清镇电商新品牌形象。
78 12 5 1 6
清镇双十一活动将整合农淘优选、苏宁易购等电商平台资源，以移动分销、自媒体、social等新营销方式，推动“黔货出山”，进而提升整个清镇公共品牌影响力。
78 13 5 2 6
首先，围绕“烟酒茶水点酱”清镇六大名片，结合网络营销特点，重点针对“酒”这一清镇名片，打造桃花酒这一爆款。
78 14 5 3 6
小米黄粑、手工糍粑、野山椒等清镇有名的特色小吃也将承接苏宁易购、农淘优选等电商平台开启一元抢购活动。
78 15 5 4 6
所有参与活动的小吃，只要一元立马就能带回家品尝，力度之大可谓空前，优惠之多可谓少见。
78 16 5 5 6
此外，藠头白净透明、皮软肉糯、脆嫩无渣、香气浓郁，自古被视为席上佐餐佳品。
78 17 5 6 6
经过清镇网货开发改造，藠头从清镇本地特色小吃成功转型线上热销产品，此次盛会，藠头趁势追击，推出买一送一活动，活动期间，藠头产品买一份送一份，实惠到家。
78 18 6 1 2
农村电商保持快速发展态势，在社会经济中正发挥着日益重要的作用，给我国农村地区带来了巨大的变化。
78 19 6 2 2
本次举办2017清镇双十一活动，势必将带动当地更多电商主体参与，在促进清镇电商发展的同时，提高当地整体经济发展。
78 20 7 1 1
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com。
79 1 1 1 3
2017年“双11”尚未到来，电商大战已提前开幕。
79 2 1 2 3
先是苏宁易购率先发布“不止所见，嗨购11天”O2O购物节，接着京东以“无界零售”为名，宣布将与腾讯达成合作，提供线上线下融合的全面零售解决方案。
79 3 1 3 3
近期，蚂蚁金服消费信贷产品“花呗”宣布允许用户在“双11”期间临时提高额度；乐信旗下分期乐商城则将推广活动从线上拉到了线下。
79 4 2 1 1
与往年不同的是，今年“双11”分期类电商极为活跃。
79 5 3 1 2
10月19日，蚂蚁金服消费信贷产品“花呗”宣布允许用户在“双11”期间临时提高额度，用户在支付宝或手机淘宝进入“花呗”，系统会根据用户历史消费情况随机为用户增加额度。
79 6 3 2 2
今年天猫“双11”“花呗”还会帮一部分用户把“双11”当天的账单还清，金额不等，最高可达4999元。
79 7 4 1 3
与之相对应，京东金融则宣布将联合线上线下的800多万商户和500多家金融机构一起参与“双11”。
79 8 4 2 3
其中，京东支付将投入1亿元开展立减优惠，京东金融旗下的消费信贷产品“白条”将推出最高12期分期付款免息活动。
79 9 4 3 3
作为专业分期付款的购物商城，分期乐商城在今年“双11”期间，针对腕表配饰、运动品类产品还有12期至24期分期付款免息优惠。
79 10 5 1 3
分期类电商为何如此活跃？对此，业内人士表示，从用户角度而言，分期付款购物降低了用户的购买门槛，尤其对于可支配资金不多的年轻用户，可以解决资金和需求不匹配的问题，优化消费体验。
79 11 5 2 3
与此同时，从商家角度来看，因为增加了一部分原本没有的增量市场，也就是原本全款买不起的用户订单，给商家增加了销售量，也提升了商家的动力。
79 12 5 3 3
此外，分期电商与传统电商相比，既有电商属性，也有金融属性，“金融+电商”模式能更加灵活地为消费者提供品质消费，提升用户体验。
79 13 6 1 2
各大商家不仅在线上各出奇招，在线下也是不遗余力。
79 14 6 2 2
天猫表示，购买家装可预约最近的门店体验实物，享受3D设计服务；购买美妆，也可在线上预约，然后到心仪的门店享受VIP服务。
79 15 7 1 3
京东各类线下门店今年“双11”期间也将联动。
79 16 7 2 3
京东之家、京东专卖店将打造“嘉年华双11”，线上线下同价促销、边玩边买体验黑科技。
79 17 7 3 3
通过年轻化、多元化、社交化的消费场景为广大消费者提供更有“温度”的无界零售。
79 18 8 1 2
分期乐商城则将继续在多个城市举行“智购未来”线下路演活动，为消费者提供沉浸式互动体验。
79 19 8 2 2
活动现场商品均可当场下单，立即取货，覆盖3C数码、美妆、家电、运动等领域，涉及多个知名品牌近百种商品，部分商品还可享受减免以及12期分期付款免息优惠。
80 1 1 1 2
双十一的动力趋于平缓，但惯性仍然很大。
80 2 1 2 2
这两个相反的力，共同造成上述奇怪现象：优惠越来越多，但越来越虚。
80 3 2 1 3
随处可见的预热广告提醒我们，又一年的双11到来了。
80 4 2 2 3
据媒体报道，今年众商家促销活动的内容纷纷推陈出新，规则更加复杂。
80 5 2 3 3
例如预售、定金膨胀金、各类满减红包、直降红包、返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……网友们纷纷吐糟：“简单粗暴的直接打折活动已经很难见到了，买个百十元的东西，得花几个小时研究各类规则”、“没有’奥数’功底已不敢应战”。
80 6 3 1 3
总之，优惠看起来越来越多，但是也越来越虚。
80 7 3 2 3
在有关部门受理的去年双十一相关投诉中，有62%涉及促销优惠不实。
80 8 3 3 3
为什么会这样？说到底都是冲击量闹的。
80 9 4 1 3
双十一是中国电商产业最天才的发明，没有之一。
80 10 4 2 3
当年电商，连同整个互联网都是新鲜事物，除了少数新锐用户，大众并不认可。
80 11 4 3 3
但国人普遍是价格敏感型消费者，集中促销，可以造很大的声势，不仅可以提升成交量，更能带动新用户，使其养成消费习惯，从而让全社会瞩目。
80 12 5 1 3
阿基米德说：给我一个支点，我能撑起地球。
80 13 5 2 3
电商平台敏锐地找到了双十一这个支点，从而撑起了整个电商产业。
80 14 5 3 3
许多年轻人如今已经意识不到，双十一最初是“光棍节”，而非如今的“购物节”。
80 15 6 1 3
2009年的第一个双十一购物节的交易额只有5000万，但相对于当时电商的体量，已经形成了巨大的成功。
80 16 6 2 3
自那时起，双十一形成惯例，带动整个产业每年滚雪球似的增长。
80 17 6 3 3
到去年双十一，当天交易额就突破了1200亿。
80 18 7 1 2
但是，尽管绝对值有数千倍增长，但同期电商的整个盘子也在同比增长。
80 19 7 2 2
如今，电商已经普及，成为人们日常生活的一部分，双十一交易额占全年交易额的比例有所下降，其之于全产业的杠杆作用就更小了。
80 20 8 1 3
而同期中国互联网产业，包括电商的高增长已经结束，今后用户只有自然增长，自然也限定了双十一的增长。
80 21 8 2 3
但双十一如今已经成了电商和消费者的“全民大联欢”，各方都需要这么一个节，就像别管这一年过得好不好，过年了总要喜庆一下。
80 22 8 3 3
各大电商平台和平台上的卖家都要努力做业绩。
80 23 9 1 5
但现实是，以前的优惠是为了冲击成交量。
80 24 9 2 5
在电商还弱小的时候，杠杆效应明显，优惠的量小，冲的量大。
80 25 9 3 5
而如今成交量已经冲到很大，杠杆效应反而遭到削弱。
80 26 9 4 5
毕竟优惠本身量也很大，直接亏损数目不会小。
80 27 9 5 5
正如网友们所调侃的那样，“双十一”买家们在“剁手”，而卖家们在“割肉”。
80 28 10 1 6
再者，中国互联网产业集中速度很快，一个模式兴起，往往会遍地开花。
80 29 10 2 6
但从“千团大战”，到“百团大战”，不断有玩家出局，再到“5432”火并。
80 30 10 3 6
从五家淘汰到两家的过程，往往是最残酷的。
80 31 10 4 6
电商业尤其如此。
80 32 10 5 6
因为其不仅与纯互联网出身的电商竞争，还在与传统零售商拼命。
80 33 10 6 6
而双十一则是他们最重要的战场之一。
80 34 11 1 2
目前电商行业基本大局已定，全平台形成阿里和京东的双寡头格局，在两大巨头的缝隙中，有若干特殊品类电商。
80 35 11 2 2
自然，双十一的火药味也会变淡。
80 36 12 1 3
总之，双十一的动力趋于平缓，但惯性仍然很大。
80 37 12 2 3
这两个相反的力，共同造成上述奇怪现象：优惠越来越多，但越来越虚。
80 38 12 3 3
业界仍想冲击成交量，但也在严格控制成本。
80 39 13 1 1
未来，双十一应该会继续办下去，但是“卖点”会更多，不限于，甚至重点将不在优惠上。
81 1 1 1 4
再过几天就是众所周知的双十一购物节，大家于是都持着观望态度，等到时抄底入手一部手机。
81 2 1 2 4
实际上，大家都知道双十一并非遍地优惠的，即便有很大优惠，也是需要爆发的人品跟极快的手速加网速，所以一般用户还是洗洗睡吧。
81 3 1 3 4
所以想薅羊毛，并没有那么容易，老老实实在有需求的时候入手手机才是王道。
81 4 1 4 4
况且也有不少手机已经降价，这时也是最佳入手时期。
81 5 2 1 3
小米Note3是9月11日小米MIX2发布会上一同发布的一款新机，由吴亦凡代言，主攻线下市场，该机主打卖点为高颜值与拍照。
81 6 2 2 3
外观方面，小米Note3可以看作是小米6的放大版，依然采用玻璃机身设计，正面配备2.5D机窄边框屏幕与固态指纹Home键，背面则为四曲面玻璃，后置双摄像头，提供亮黑，亮蓝两种配色，颜值颇高。
81 7 2 3 3
近期，小米官方又带来一项福利：小米Note3直降300元，全平台开售2199元起。
81 8 3 1 1
小米Note3采用了5.5英寸1080P全高清屏幕，搭载高通骁龙660中高端八核处理器，6GB运行内存和64GB存储空间，拥有前置1600万和后置双1200万像素摄像头，内置3500mAh容量电池，支持QC3.0快充，支持全网通4.0双卡双待，运行最新的MIUI9系统。
81 9 4 1 2
作为一款外观继承小米6的产品，小米Note3无疑也是一款高性价比且高颜值产品，虽说没有像小米6那样才有骁龙835发烧芯片，但整体性能已经足够优秀了。
81 10 4 2 2
总的来说，小米Note3在外观、性能、拍照等核心体验方面都十分均衡，精致的四曲面玻璃机身，6GB大运存，变焦双摄还能带来优秀的拍照体验，而售价2199元起，性价比依旧非常高。
82 1 1 1 4
一年一度的“双十一”购物节将至，各大零售商整装待发，竞争的硝烟已四处弥漫。
82 2 1 2 4
去年以来，以线上线下融合为特点的新零售业态在全国掀起风潮，引发消费者和投资者热捧。
82 3 1 3 4
作为年度零售大考，今年的“双十一”成为各式新零售业态短兵相接的战场。
82 4 1 4 4
近日，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头相继推出各自的“双十一”战略，新零售概念再次升温。
82 5 2 1 2
业界及专家认为，在大数据、物联网、支付聚合、人工智能等新技术和居民消费升级的双轮驱动下，零售行业正在酝酿新一轮变革，并已撬动消费供给的创新升级。
82 6 2 2 2
从政府的角度看，应进一步加强政策引领，鼓励线上线下零售企业融合发展，支持新零售创新创业，推进零售基础设施变革，充分激发消费增长新动能。
82 7 3 1 2
德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试。
82 8 3 2 2
在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试。
82 9 4 1 2
今年的国庆中秋长假，中国青年旅行社在上海推出的“新零售一日游”受到年轻人追捧，刚一上市就基本售罄。
82 10 4 2 2
零售超市竟然成为旅游景点？原来，作为以大数据支撑的线上线下融合一体化超市，与其合作的盒马鲜生自去年初开业以来，就被视为新零售业态代表，凭借崭新购物体验迅速蹿升为业界“网红”。
82 11 5 1 3
在盒马鲜生体验门店，消费者挑选的新鲜菜品可以直接带走，也可以交给厨师现场烹饪堂食，在线下单三公里以内还可以30分钟配送上门。
82 12 5 2 3
不仅价格便宜，不满意还可以无理由退货。
82 13 5 3 3
这种“所见即所得”的模式全部依托手机实现，满足了消费者对生鲜食品采购、美食以及生活休闲的多重需求。
82 14 6 1 2
目前在全国开店数十家的盒马鲜生，只是新零售崛起的一个缩影。
82 15 6 2 2
据不完全统计，仅今年以来涌现的类似零售新业态，还包括永辉“超级物种”、大润发“飞牛优鲜”、百联RISO、天虹sp@ce、新华都海物会、步步高鲜食演义、世纪联华鲸选，以及众多国际品牌尝试打造的新零售智慧门店等。
82 16 7 1 2
此外，阿里巴巴今年7月推出的“淘咖啡”无人便利店，也被认为是零售业未来技术和硬件输出的模板。
82 17 7 2 2
在此之前，国内已经有很多企业涉足无人便利店，其中缤果盒子和深兰科技的无人便利店已经进入商用，一些大公司也公布了发展无人商店的发展规划。
82 18 8 1 3
新零售带动的消费供给创新升级效应正在显现。
82 19 8 2 3
据商务部监测，10月1日至8日，全国零售和餐饮企业实现销售额约1.5万亿元，日均销售额比去年“十一”黄金周增长10.3%。
82 20 8 3 3
据其分析，供给创新、线上线下融合、绿色共享、移动支付进一步拓展了消费增长新空间，消费供需结构升级有力增强了城乡居民的获得感和幸福感。
82 21 9 1 2
“双十一”即将到来，这个一年一度的大型购物节既是消费者的“剁手”狂欢，更是各大零售商家崭露头角、抢占份额的必争之地。
82 22 9 2 2
作为业界助推的新零售元年，今年“双十一”无疑将成为检验各式“新零售”业态的最佳舞台。
82 23 10 1 2
10月25日，乘着“双十一”东风，在成都落地的四川首批京东便利店刚一开业，就吸引了周边市民及成都互联网业内人士的广泛关注。
82 24 10 2 2
京东商城新通路事业部西南区负责人介绍，这是京东线下版本的创新型智慧门店，在大数据分析的基础上，通过精选货源、布局陈列、差异化选品和增值业务等，帮助店主实现流水和利润“双升”。
82 25 11 1 1
京东此前在10月17日召开的“双十一”启动会上，不仅宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出线上线下融合的无界零售解决方案，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。
82 26 12 1 2
京东集团CMO徐雷认为，未来零售从消费者、场景、供应链到营销都将变得极为分散、多变，将跨越时间、空间的限制，打破生产商、品牌商、平台商的界限，数据充分融合流动，推动行业效率全面提升。
82 27 12 2 2
而京东则以全面拥抱“无界零售”的战略思维打造一个全新的“双十一”，推动各种融合产生化学反应，为消费者创造全新的购物体验。
82 28 13 1 3
无独有偶，作为最早喊出新零售口号的电商，阿里一直在此领域深耕。
82 29 13 2 3
8月底，阿里宣布将通过品牌授权的方式，搭建线下门店“天猫小店”，并预计将在本财年底突破一万家。
82 30 13 3 3
据悉，天猫小店是阿里针对传统店铺进行升级后的智慧小店，可享受特殊进货渠道、专享货物、大数据等服务，并接入整个阿里系的生态。
82 31 14 1 2
不可忽视的是，在各大电商拧紧发条不断向线下延伸的同时，早期主打线下门店并已全面布局的苏宁和国美也在抢抓机遇。
82 32 14 2 2
苏宁日前表示，1000多家自有店面都将直接参与到“双十一”的促销中，此前推出新零售战略的国美也将通过国美APP和线下1600家门店开启“双十一”大促。
82 33 15 1 1
观察人士分析，与往年的“双十一”主战场主要在线上相比，今年零售商平台都在提升线下市场的参与度，而且通过智能货架、人脸识别、智能结算、智能物流、无人货仓等新科技，更加丰富了融合线上线下优势的用户体验。
82 34 16 1 3
新技术给各行各业带来巨大冲击，也把零售业以及电子商务推到风口浪尖。
82 35 16 2 3
尼尔森大中华区总裁严旋在其官方报告中表示，中国快速增长的可支配收入和科技发展，正在塑造出新的购物习惯和购物场景。
82 36 16 3 3
新零售时代悄然来临之际，商家纷纷开始打造融合线上线下的全渠道购物体验，零售业在未来十年间会被重新定义。
82 37 17 1 3
新零售到底新在哪儿？盒马鲜生首席执行官侯毅向媒体解释说，80后、90后对菜价是否便宜几毛钱并不敏感，他们关注购物舒适度，关注商品品质，关注是否适合拍照发朋友圈。
82 38 17 2 3
在门店增加座位，消费者可购买海鲜现场烹饪吃，也可坐下来休息，喝杯咖啡蹭蹭网，像在星巴克一样。
82 39 17 3 3
线下体验出好感，就会带来线上的销量。
82 40 18 1 2
这种“新”还得益于新技术的驱动。
82 41 18 2 2
德勤发布的报告指出，中国具有独特的数字化环境，移动网络数据使用、第三方移动支付、物流在过去几年都出现飞速增长，而门店则通过视觉处理技术、物联网技术、支付聚合等技术实现不同场景、不同消费环节的消费者行为捕捉，进而重塑零售商业生态。
82 42 19 1 1
中国消费经济学会会长杨继瑞认为，新零售的核心就是推动线上与线下的一体化进程，使线上的互联网力量和线下的实体店终端形成真正意义上的合力，完成二者在商业维度上的优化升级，并促成价格消费时代向价值消费时代的全面转型。
82 43 20 1 4
业界认为，零售业在历史上至少已经出现三次革命。
82 44 20 2 4
第一次是百货商店，其在生产端支持大批量生产，在消费端使购物成为一种享受，兼顾了成本和体验。
82 45 20 3 4
第二次是连锁商店，它建立了统一化管理和规模化运作体系，提高了门店运营效率，方便了社区居民。
82 46 20 4 4
第三次是超级市场，超市开创了开架销售和自我服务模式，创造了一种全新体验，还引入了现代化IT系统，进一步改进了流通和周转。
82 47 21 1 2
已经发展十多年的电子商务，是否意味着第四次零售革命的到来？对此，京东集团首席执行官刘强东撰文认为，上世纪90年代开始的电商大潮虽然改变了零售业的很多方面，但还不能算作一次零售革命，因为电商对体验和成本效率的升级还不彻底。
82 48 21 2 2
在体验方面，纯虚拟空间的展示有局限性；在成本效率方面，虽然可以砍掉层层分销环节，但是履约成本并不低。
82 49 22 1 3
刘强东认为，零售革命其实本质并没有变，而是零售的基础设施一直在升级换代，不断改变“成本、效率、体验”的价值创造与价值获取方式。
82 50 22 2 3
如今，消费主权时代的到来和技术赋能时代的到来，它们的共同作用，才真正预示着零售基础设施的颠覆性变革。
82 51 22 3 3
而这也将真正引发继百货商店、连锁商店和超级市场之后的第四次零售革命。
82 52 23 1 4
值得注意的是，在这一轮革命中，传统电子商务的变化也许会比实体店面更快。
82 53 23 2 4
刘强东认为，在即将到来的第四次零售革命中，智能技术会驱动整个零售系统的资金、商品和信息流动不断优化，在供应端提高效率、降低成本，在需求端实现“比你懂你”“随处随想”“所见即得”的体验升级。
82 54 23 3 4
未来零售基础设施会变得极其可塑化、智能化、协同化。
82 55 23 4 4
它不是消灭今天许多的零售业态，而是与它们融合在一起，共同发展，这意味着“纯电商”或“纯实体”或将成为过去式。
83 1 1 1 1
距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
83 2 2 1 1
但是面对看似给“剁手党”们带来不少优惠的预售，资深“剁手族”却表示：“感觉今年双11‘套路’有点多。”尤其是更多预售商品界面从原本“加入购物车”变成了“立即付定金”，而消费者一旦后悔，这些定金往往在支付之后需要消费者将尾款付清才可退还，没有研究清楚预售规则的消费者，或将面临不少麻烦。
83 3 3 1 1
早在10月19日，2017天猫双11全球狂欢节预售便正式上线，打开天猫App，不少品类的商品已经开启了价格优惠战，“打牌定金付一抵二”、“抢4倍定金抵扣”等各种宣传语吸引了不少“剁手族”的目光。
83 4 4 1 1
作为一名资深的“剁手族”，孙小姐告诉记者，每年的双11预购可以让自己有更多的时间提前看好更多的商品，商家会有各种不同的优惠措施去吸引客源，“但是感觉今年双11越来越多的店铺需要我们先支付定金”。
83 5 5 1 1
记者在天猫官网上发现，以女士服装为例，在双11预售的会场上，不少品牌服饰的界面上都少了“加入购物车”的选项，取而代之的是一栏“立即支付定金”字样，另一边则是商家对该商品的具体发货时间介绍，消费者一旦看中了该商品，必须先支付部分定金才能完成交易的第一步。
83 6 6 1 2
孙小姐表示，事实上，往年天猫双11也有支付定金的活动，但是相比之下，今年越来越多的商家选择了让消费者先支付定金再提交订单，否则无法购买该商品。
83 7 6 2 2
“就像是消费者提前锁定商品的同时，不少商家也在用不同的手段去锁定客源。”
84 1 1 1 3
自苏宁云商半年报发布以来，广发证券、广大证券、招商证券、华泰证券等多家券商纷纷看好苏宁，相继给出“买入”、“强烈推荐”、“增持”等建议。
84 2 1 2 3
国庆双节后的第一个交易日，苏宁云商股价大涨，9日开盘报13.85元，并一路攀升，盘中大涨超7%，并创出一年新高14.08元，收盘股价稍有回落报13.85元，涨超5%，年初至今已大涨21%，市值高达1289亿。
84 3 1 3 3
引来一片惊叹，从上次发布半年报到现在，苏宁又一次以凯旋的姿态引起了各界的关注。
84 4 2 1 2
据悉在国庆期间，苏宁云商董事长张近东召集高管团队开启了“闭关模式”，在苏宁总部开始了连续的封闭会议，谋划2018年战略，并提出了2018年要新开店5000家的全年目标，可谓语出惊人，要知道，这几乎是苏宁在连锁时代最高纪录的10倍。
84 5 2 2 2
这也从侧面印证了进入收获期的苏宁野心勃勃。
84 6 3 1 1
很明显，在股市上引起了不小的震动的苏宁，并不满足于现状，为迎战即将到来的双十一购物节，苏宁频频放出大招，使其关注热度越来越高。
84 7 4 1 3
今年电商行业的双十一大战，最早由苏宁打响。
84 8 4 2 3
早在10月16日，苏宁就召开了O2O购物节媒体发布会，苏宁易购总裁侯恩龙亲自讲述了今年双十一的玩法。
84 9 4 3 3
他强调“不止所见，嗨购11天”是今年苏宁易购双十一的主题，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，让消费者享受其他电商没法提供的“任性”狂欢。
84 10 5 1 4
在发布会的体验区，由美国硅谷研究院所研发的“AR易购”引起了高度关注。
84 11 5 2 4
AR易购解决了真实场景和虚拟物体的融合一致性问题，确保了真实世界和虚拟对象的无缝融合。
84 12 5 3 4
下载应用程序后，消费者对着希望展示苏宁商品的区域进行扫描，在浏览目录中选择商品后，只需在区域内点击一下，所选择的商品就凭空出现在“眼前”，使消费者可720°了解商品的大小、形状和质感。
84 13 5 4 4
对此，参观者纷纷表示“再也不怕被买家秀套路了”。
84 14 6 1 4
众所周知，苏宁智慧物流一直有着“黑科技竞速的领跑者”名号，苏宁云仓经过一年光阴的打磨，已经完全实现了自动拣选。
84 15 6 2 4
首建的国内最大AGV仓库群――上海AGV仓，目前已经配备了100组左右的机器人，完整运营后，还将有近1000组的机器人分批进行测试并投入使用。
84 16 6 3 4
此外，济南AGV仓已经在筹备中，面积超过2000平方，今年双11也会开始试运营。
84 17 6 4 4
以电器零售起家，仓储储备一直在业内领先的苏宁，持续发力，不断扩大优势，相信更是对迎接双十一购物狂潮胸有成竹。
84 18 7 1 2
随着DT时代的到来，服务大众势必成为未来互联网零售的主流方向，由此看来，原本就拥有仓储优势的苏宁，整合天天快递，并不断做出行业标杆式的创新，简直是如虎添翼。
84 19 7 2 2
正如苏宁所说，不止所见、不止一天、不止五折……面对即将到来的双十一购物节，苏宁将为大家带来怎样的“任性”体验？我们拭目以待。
84 20 8 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
84 21 8 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
84 22 8 3 3
投资者据此操作，风险自担。
85 1 1 1 2
始于2009年的“双十一”电商大战，如今更加精彩纷呈。
85 2 1 2 2
当电商巨头携旗下的金融科技公司联手打造购物节，“剁手族”不仅可以花钱，还可以省钱、挣钱、理财，今年阿里、京东、苏宁等巨头之间的金融大战“剑正出鞘”。
85 3 2 1 3
10月26日，以“任性赚认真花”为主题的苏宁金融O2O购物节正式启动，率先亮出自己的打法。
85 4 2 2 3
据了解，11月1日至11日O2O购物节期间，苏宁金融将共计投入2亿元补贴用户，牵手千余品牌、百家银行合力打造“超级支付日”，并将推出11万元虚拟理财体验金、100万张免息券、100万元交通意外险、1000万元现金红包大派送等活动。
85 5 2 3 3
协同六大产业共同作战，苏宁金融还将联合苏宁易购、苏宁影城、苏宁体育等苏宁生态圈1000家线下门店，推广扫码支付，最高立减4999元，助力消费升级和品质生活提升。
85 6 3 1 1
实际上，今年年初，苏宁金融提出2017年“千百万亿普惠财富梦想”战略，从4月份开始在北上广及深圳、南京等全国100座城市陆续开展普惠活动，累计超过1100场，涵盖了个生活领域，辐射万亿消费者。
85 7 4 1 2
今年“双十一”，苏宁金融宣布“千百万亿”战略将从1.0升级到2.0版本。
85 8 4 2 2
当中，最值得关注的是，苏宁金融将在今年的O2O购物节期间，携手国内百家银行及千家品牌企业，联合为用户打造一个“超级支付日”。
85 9 5 1 2
据悉，在这场超级支付狂欢上，苏宁金融将联手工商银行、建设银行、农业银行、交通银行、中信银行等上百家银行，共同让利于民。
85 10 5 2 2
结合苏宁易购促销活动，深耕千家易购平台品牌企业，在11月7日和11月11日这两天，为新老用户提供“折上折”以及随机立减等优惠活动，最高减1111元，助力消费者轻松支付，任性嗨购。
85 11 6 1 2
值得一提的是，苏宁银行将以“超级支付日”的形式首次参与苏宁金融O2O购物节，与苏宁金融实现协同发展，全面深入苏宁生态体系。
85 12 6 2 2
作为全国第一家O2O银行，今年6月份开业的苏宁银行已经进入快速发展期，多场景、跨产业、全品类的普惠金融服务全面开启。
85 13 7 1 2
在即将开启的O2O购物节上，苏宁金融打造出的支付账户、供应链金融、消费金融、投资理财、众筹、保险、储值卡七大产品线将齐发力，助力苏宁金融实现万亿元交易规模这一年度目标。
85 14 7 2 2
业务的爆发式增长，背后依托的是苏宁金融先进而强大的科技实力。
85 15 8 1 2
这几年来，苏宁金融一手紧抓规模发展，一手狠抓金融科技。
85 16 8 2 2
深知“科技是第一生产力”，基于研发中心、大数据中心、风险管理中心和苏宁金融研究院、苏宁美国硅谷研究院等开发和研究力量，苏宁金融聚焦生物特征识别、大数据风控、物联网金融、区块链、金融AI和金融云六大金融科技，并依此打造核心竞争力，运用新模式、新技术、新渠道大力发展新金融。
85 17 9 1 2
今年，苏宁金融更全新打造了金融科技实验室，该实验室在风控、刷脸支付、知识图谱、区块链金融、物联网金融等“黑科技”开展深入研究，并加速投入应用，为业务发展保驾护航。
85 18 9 2 2
另外，苏宁金融全新打造的指纹支付、刷脸支付，100秒开户，智能投顾等科技感十足的服务方式，将为消费者带来极致的金融体验。
85 19 10 1 3
此外，今年O2O购物节期间，苏宁金融继续秉持认真做公益的精神，将与春蕾助学合作发起“一根手指的力量”公益众筹。
85 20 10 2 3
用户只需在公益H5页面上，用手指轻轻的为孩童擦去眼泪、转动足球，就可为困难群体捐助善心。
85 21 10 3 3
11月11日当天，苏宁金融将联合苏宁银行在南京市新街口开展公益拍卖，用实际行动号召更多人参与到公益活动中。
85 22 11 1 2
数据显示，截至2017年第三季度，苏宁金融新增会员人数已突破1000万，交易量已破7000亿元。
85 23 11 2 2
毋庸置疑，在本次O2O购物节期间，苏宁金融将协同内外多股力量，发力新金融，全面提升业绩，全年万亿元规模实现在望。
86 1 1 1 2
随着双十一的脚步离我们越来越近，各大电商之间的广告宣传越来越多。
86 2 1 2 2
喜欢购物的朋友们都会选择在双十一开启疯狂购买模式，一是双十一购物节各大电商都会以低价返劵的形式吸引消费者，二是因为双十一购物节各大电商往往喜欢以低价套餐的形式来博得更多消费者的眼球，车企无疑看到了这一点，纷纷在10月份推出了新车来满足国内的汽车消费市场，下面车叔就来跟大家聊一聊十月份上市的新车中有哪些能吸引国内的消费者？
86 3 2 1 1
作为紧凑型MPV霸主地位的途安来说，新款车型的上市意味着上汽大众很看好这个细分市场的前景，而2018款途安在外观上较老款车型变化很大，大众家族式的设计语言十分明显，配合犀利的大灯灯组显得整个前脸十分有力量感和时尚感，从之前的奶油小生俨然成为了一个帅小伙。
86 4 3 1 5
新途安的车内的设计依旧的“大众范”简约大方的内饰和凸显档次的木纹装饰板让消费者看着十分有质感。
86 5 3 2 5
米黄色的座椅配色营造出久违的居家感。
86 6 3 3 5
采用2+3+2的座椅布局座布局和接近2800mm的超长轴距来保证乘坐的舒适性。
86 7 3 4 5
车叔认为途安的定位非常明确。
86 8 3 5 5
就是让更多的消费者认可MPV。
86 9 4 1 1
为了让更多的消费者认可MPV文化，新途安搭载1.6L/1.4T/1.8T三款发动机，并匹配5速手动和7速双离合变速箱，1.6L自然吸气发动机的加入上汽大众无疑是想拉低入门级车型的售价提升产品的竞争力。
86 10 5 1 1
不得不说如今的MPV市场是多么的火热，月初新款的途安刚刚上市，按耐不住寂寞的别克家族就带来了“小号GL8”，取名GL6来竞争这愈来愈热的紧凑型MPV市场，GL6的外观设计采用了别克家族的最新的设计语言并向在MPV混迹于多年的老大哥GL8致敬，直瀑式的中网设计非常有辨识度，让消费者有一种似曾相识的感觉。
86 11 6 1 2
内饰精致的设计一直是别克的家族特点，GL6的设计中规中矩，棕色与黑色拼接设计彰显出车内的品质感和高级感。
86 12 6 2 2
中控台采用了一块7英寸多媒体屏幕，GL6座椅布局采用了2+2+2的设计，第二排两个独立的座椅保证了后排乘客的乘坐舒适性，车叔认为拥有MPV标杆的车型，GL6的空间舒适性也不会太差。
86 13 7 1 1
别克GL6将会搭载全新的1.3T三缸涡轮增压发动机，最大功率为120kW，最大扭矩230N•m，匹配6速手自一体变速箱，车叔认为平顺性一直是MPV车型的诉求，也相信GL6在行驶中的平顺性十分不错。
86 14 8 1 1
说完了两款合资品牌，车叔认为新款的哈弗H6也会在国内自主品牌紧凑型SUV中大放光彩，哈弗H6在自主品牌中一直扮演着常青树的角色，从2011年上市之初到2017年每月的销量就可以看出国内消费者对这款SUV的认可度，新款哈弗H6在外观方面变化很小，变化更多的是内在“实力”。
86 15 9 1 4
内饰采用了全新的设计，看上去更加精致。
86 16 9 2 4
8英寸中控显示屏采用了内嵌式设计，同时该车挡把位置也有所改变，并且在后方还配有有多媒体控制区。
86 17 9 3 4
值得一提的是，新车中控台使用了大面积的搪塑工艺材料，提升了内饰的档次感。
86 18 9 4 4
相比2017款车型，这款车还增加了电子挡把、自动驻车、换挡提示、电子手刹、换挡拨片、智能车载互联等配置。
86 19 10 1 4
动力方面，新车继续搭载一台1.5T发动机，其最大功率为150马力。
86 20 10 2 4
匹配7速湿式双离合变速箱来取代老款车型上的6AT变速箱。
86 21 10 3 4
除此之外，6速手动变速箱在新车上得到了保留。
86 22 10 4 4
车叔从长城身上看到了自主车企不断进步的影子。
86 23 11 1 1
车叔认为在国内SUV市场和MPV市场繁荣的今天，这三款车无疑是走在了国内汽车市场的第一梯队，并且在二胎政策的光环下MPV车型和自主SUV车型会受到越来越多消费者的认可。
87 1 1 1 1
商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者臧会彬）“双十一”临近，电商大战再次响起，传统百货市场紧抓备战，记者走访海口消费市场发现，不少商家纷纷推出“双十一”促销活动，刺激消费者的购物欲望。
87 2 2 1 2
受网购狂潮的带动，海口部分传统百货和家居卖场也开始试水“双十一购物节”，与电商分一杯羹。
87 3 2 2 2
“全场买一送一。”东方广场三楼某品牌女装促销员说，商城各大品牌实体店都推出送、赠等促销。
88 1 1 1 1
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。
88 2 2 1 1
临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。
88 3 3 1 2
10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。
88 4 3 2 2
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
88 5 4 1 1
在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。
88 6 5 1 2
经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词。
88 7 5 2 2
这样一个买家和卖家都为之疯狂的日子，也是各大电商平台摩拳擦掌、各显神通的舞台。
88 8 6 1 1
与以往“买买买”的主旋律不同，今年双十一，苏宁易购提出了不一样的玩法。
88 9 7 1 1
在苏宁易购O2O购物节，苏宁易购总裁侯恩龙介绍，今年苏宁易购在双十一期间，致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，借助线上线下双线融合的全渠道，全面渗透全产业，“苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面”。
88 10 8 1 1
法治周末记者了解到，在过去几年间，苏宁完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并在零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业深度布局；而这些领域的投入，将直接在今年的双十一期间，为苏宁易购打造不一样的消费者购物体验，提供助力。
88 11 9 1 3
拥有庞大的线下销售网络，向来是苏宁易购相较于其他电商平台的优势。
88 12 9 2 3
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
88 13 9 3 3
侯恩龙透露，今年自11月1日到11月11日的双十一期间，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差；而苏宁置业旗下的酒店，也将参战双十一，在业内首创沉浸式购买新场景。
88 14 10 1 1
此外，苏宁还推出了包含5个主题形象馆、15个超级品牌馆和100个流动嗨购车的嗨购市集，同时还有全自助无感知购物的无人BIU店，让O2O购物节真正成为不止于线上、覆盖全场景的购物体验。
88 15 11 1 1
在金融方面，苏宁易购将联手包括中国建设银行、中国银行、农业银行、交通银行等在内的21家银行，打造苏宁117超级支付日，为消费者买单助攻。
88 16 12 1 2
值得关注的是，苏宁易购还为今年的双十一增添了不少文娱色彩，将直播互动引入到消费者的购物体验中。
88 17 12 2 2
据了解，苏宁易购将联合苏宁文创打造零售界的“直播运动会”，从11月1日到11月9日，每天将有一个类目2大品牌对战，助推品牌快速发展。
88 18 13 1 1
“相比其他电商购物节，苏宁的O2O购物节已经超脱了‘电商购物’的范畴，而是以电商为切入，联动金融、文创、体育等服务，给消费者带来全方位的升级服务。”资深互联网观察家丁道师指出。
88 19 14 1 1
而在互联网评论人士信海光看来，苏宁六大产业，产品各具特色，用户加起来起码有六亿，几乎占据了中国人口的一小半；如果将这些会员构建起全产业融合的大数据生态系统，通过大数据，可以对用户信息进行采集、画像、匹配，在精准读心的同时，可以迅速俘获高粘性的用户群，再辅以线下基础设施的智慧化与渠道整合，“苏宁已经具备参与乃至引领一场零售变革的潜能”。
88 20 15 1 1
“各位嘉宾朋友们，大家好！我带来了好消息……”在苏宁易购O2O购物节媒体发布会现场，一台名为“旺宝”的机器人，不仅能够认出侯恩龙，还能检索侯恩龙之前与它对话的内容，开展交流互动。
88 21 16 1 2
这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，吸引了所有参会者的眼光。
88 22 16 2 2
侯恩龙介绍，自11月起，首批“旺宝”机器人将登陆苏宁互联网门店，承担起串联苏宁智慧零售体系的重要角色：基于其优越的服务交互和数据管理能力，在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据，开展相匹配的商品营销和其他服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
88 23 17 1 1
“这个导购机器人的最大特征是，只要把所有产品知识，和产品内容导入它的词库里面，它就可以在一天之内熟悉所有产品，一个人可以管一个楼层，未来可能就会取代现在的销售人员。它跟消费者见一次面以后会牢牢记住你，并且知道你的喜好，智能为你推荐商品。”侯恩龙表示，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁‘V购’体系中，根据预约接待VIP客户。
88 24 18 1 1
这款机器人的实际运用，只是苏宁易购打造智慧零售的亮点之一；事实上，苏宁易购智慧零售的本质，是实现全面开放、共享的数字零售。
88 25 19 1 1
在数据共享方面，苏宁控股集团董事长张近东提出，苏宁数据经营的能力不仅要向企业内部的每个人开放，还要向各行业、各地区的合作伙伴开放；在发布会现场，侯恩龙也宣布今年双十一将开启“共享数据”，为供应商提供自定义和个性化的数据服务支撑。
88 26 20 1 1
据了解，“共享数据”主要通过与工厂数据进行对接，实现供应链全链路数据共享：苏宁易购依托今年试点的海尔、奥克斯，打通双方购销链，从采购订单下达、工厂确认、排产、物流运输、采购订单入库等全链路监控，这样不仅有利于销售管理，也为后续自动补货奠定数据基础；而共享数据最终将形成双向开放生态闭环，苏宁的数据对供应商开放的同时，工厂的数据也回传苏宁，提升双方的供应链效率、商品精准营销。
88 27 21 1 1
“人工智能与零售业的结合，正在撼动世界零售业的未来。在已然汇聚成潮的新零售大变革中，人们更多的把目光聚焦在‘无人’之上，似乎人工智能的崛起，其目标就是无人。但实际上，在广义的新零售领域中，人工智能等新技术和黑科技产品的应用前景，远超乎普通人想象。”信海光认为，苏宁所提出的“智慧零售”理念，要改变的不只是顾客的购物体验，更包括整个零售业的底层与流程，体现了苏宁在新零售上的野心。
88 28 22 1 2
一直被外界称为“黑科技竞速领跑者”的苏宁物流体系，也是“智慧零售”的重要组成部分之一。
88 29 22 2 2
为了更好地迎接即将到来的双十一，苏宁对物流再次进行升级。
88 30 23 1 1
在仓储、分拣环节，法治周末记者了解到，苏宁智慧物流已实现了全流程自动拣选，其首建的国内最大AGV(自动化仓库)仓库群——上海AGV仓，目前已经配备了100组左右的机器人，完整运营后，还有超过1000组机器人，会在接下来分批进行测试并投入使用；此外，济南AGV仓已经在筹备中，面积超过2000平方米，今年双十一也会开始试运营。
88 31 24 1 2
为了备战双十一，苏宁还在持续加大仓储、物流上的投入。
88 32 24 2 2
今年，苏宁物流在原有8个全国物流中心的基础上，目前又在杭州、深圳、重庆、郑州、济南等五个城市新增了5大始发仓；在细化仓储分类上，苏宁相继完成了全国大件仓、美妆仓、运动器材仓等仓储的建设和智能升级；继续完善分拨网络规划，北京、上海等重要城市都引进了新的硬件设备，长沙、南通等10个城市也在场地、自动化分拣线、智能拣选设备等方面进行了全面升级。
88 33 25 1 1
在配送服务上，苏宁物流依托大数据平台精准调度和智能化运营，推出“准时达”“两赔一保”“送装同步”、无人机配送等个性化服务和物流黑科技，保障用户的购物体验。
88 34 26 1 2
此前在818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收。
88 35 26 2 2
今年双十一期间，苏宁物流推出了更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，将在北京、成都、南京、杭州等13个城市进行投放，预计整体投放20万个。
88 36 27 1 1
“相信在自动化仓储、分拣与苏宁智能化的配送体系进行联动后，不仅能彻底解决双十一物流爆仓问题，并且能按照最优的方案把商品迅速地送达到消费者手里。”丁道师表示。
88 37 28 1 1
互联网分析师于斌指出，O2O购物狂欢节是苏宁物流年度工作的重中之重，为了做好充足的准备，苏宁早在618、818期间就对物流体系进行了承压预演；随着双十一的日益临近，苏宁物流仓储也进入到最后的备战阶段，而在硬件、软件两方面得到全新升级的物流体系，势必将在O2O购物狂欢节之日给消费者们带来更多的惊喜。
88 38 29 1 1
“用互联网的效率回到线下，让线下的体验性和即得性优势插上了效率的翅膀，并达到线上线下优势互补、互为融合。基于智慧零售的科技运用，苏宁已经贯通从供应链建设到门店体验服务再到售后物流。利用双十一大促推动整个零售行业的变革升级，值得期待。”于斌表示。
89 1 1 1 2
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验。
89 2 1 2 2
这是惠氏营养品进行营销创新，保持行业领导地位，实施“赢变2020”战略的重要一步。
89 3 2 1 1
业内人士表示，今年双十一除了“买买买”以外，品牌和平台的智慧物流比拼也将成为一大重点。
89 4 3 1 2
双十一是每年一度的消费节日，近年来无论线上线下的品牌都在利用这个时间开展各类促销，奶粉行业也是如此。
89 5 3 2 2
而在往年，快速供应链、物流服务，强大的仓储能力是每个品牌商面临的重大考验。
89 6 4 1 2
对于2017年双十一，惠氏营养品早早地开展了“备战”工作。
89 7 4 2 2
“天猫上的启赋官方旗舰店双十一下单，消费者最快1小时可以收到货品”，惠氏营养品的相关工作人员表示。
89 8 5 1 1
据了解，惠氏营养品能够对消费者作出这样的承诺，是其打通了电商渠道与全国各地1000+母婴门店的渠道通路，联合了孩子王、乐友孕婴童、中亿孕婴、健瑞儿、宝莲灯等多家连锁门店，范围覆盖全国，缩短了货品与消费者之间的距离，提高货品派送效率。
89 9 6 1 1
“在下单的流程上我们也进行了升级，“惠氏营养品的工作人员介绍，“消费者通过天猫下单，系统会直接自动派单到3公里范围内的线下门店，门店通过自送或者借助菜鸟速店通派送，消费者最晚24小时就能收到货。”
89 10 7 1 3
双十一期间，惠氏营养品还联合一批线下门店，依靠阿里技术支持，将全国160余家门店打造成“智慧门店”。
89 11 7 2 3
当消费者在这些门店购物时，可扫描阿里会员码加入启赋号，成为启赋会员。
89 12 7 3 3
启赋会员线下购物，也可享受线上双十一优惠和折扣，并享受会员专属福利，如线下母乳检测预约，线下沙龙预约，会员电子专刊等等。
89 13 8 1 4
快闪店是双十一期间惠氏服务于消费者的另一亮点。
89 14 8 2 4
11月5日，启赋将联合天猫在上海丁香国际商业中心搭建双十一快闪店。
89 15 8 3 4
在快闪店里，消费者可以体验AI捉猫猫，天猫云货架和首个奶粉品类双十一猫头的惊喜互动装置等等。
89 16 8 4 4
晚上19点，著名演员赵子琪将亲临现场，化身奶粉导购与妈妈们交流育儿心得，并将主持沙龙直播，与育儿专家一起与网友互动。
89 17 9 1 4
此外，BabyNes贝睿思也将联合天猫，于10月29日在上海兴业太古汇搭建双十一快闪店。
89 18 9 2 4
消费者不仅可以在线下购物享受线上双十一优惠和折扣，还可以在快闪店内体验产品的AR展示，感受高定级营养的魅力。
89 19 9 3 4
同时，消费者还可以体验一键冲调配方奶，亲自试饮产品。
89 20 9 4 4
BabyNes贝睿思的二代冲调器将于双十一期间在天猫独家首发。
89 21 10 1 1
今年以来，婴幼儿奶粉行业最受关注的事情肯定是“奶粉新政”配方注册制实施倒计时的问题，根据该规定，未通过配方注册的品牌自2018年1月1日起，将不得在中国境内销售。
89 22 11 1 3
而惠氏营养品因为本身强大的科研和品控实力，成为首批获得配方注册的外资企业。
89 23 11 2 3
其中惠氏S-26幼儿乐获得配方注册后的首批产品近日在惠氏苏州生产基地下线，并将于双十一期间新鲜送达消费者手中。
89 24 11 3 3
双十一前夕，有媒体和消费者代表探访了该生产基地，亲眼目睹了其高精尖的科研实验室，高度自动化的生产设备和严苛的生产规范体系，称其为“神奇的工厂”。
89 25 12 1 1
乳业观察人士指出，首批通过认可的企业，在市场营销方面还更具有优势，可以比后面批次的企业更早制定生产计划、投放市场，可以通过这个时间差来让消费者先建立起对品牌和配方的认可度。
89 26 13 1 1
旗下品牌配方注册首批通过，让惠氏营养品的渠道和消费者可以消除备货疑虑，也让惠氏营养品的营销策略和双十一备战方案能够有力地推行。
89 27 14 1 3
作为“新零售”元年，2017年双十一正是各大品牌商打通线上线下，布局新零售的成果见证。
89 28 14 2 3
同时今年也是“奶粉新政”的关键年，奶粉行业即将面临新一轮的整合和洗牌。
89 29 14 3 3
作为以满足现有消费升级，丰富创新储备，引领未来大健康趋势为目标的惠氏营养品，通过和天猫这次的创新合作，将线上线下完美融合，联动体验试营销方式备战双十一，成果如何，将在双十一后揭晓。
90 1 1 1 3
一场全民狂欢的消费盛宴“双十一”又即将来袭。
90 2 1 2 3
然而，发展至今，“双十一”早已难以靠价格战在市场博出位了。
90 3 1 3 3
因为消费者在物质需求趋于稳定后，更注重物质和精神的双丰收！而互联网金融，恰恰是能满足这种需求的行业之一。
90 4 2 1 1
从2015年开始，“双十一”购物节就引得不少借势营销拓展市场的互联网金融平台加入这场狂欢。
90 5 3 1 1
这类消费金融其实质只是停留在让用户“剁手”的阶段：提前消费你未来的钱！真正能兼顾用户物质生活和资产管理的优质互联网金融平台着实不多，但也不乏精品。
90 6 4 1 2
以“钱悦贷”为例，赶在双十一之前，在10月23日-11月5日推出了“钱悦贷双11理财盛宴，助你疯狂拔草不剁手”活动，50万好礼感恩回馈投资者，理财就能免费领：中石化加油卡、红宝石蛋糕券、橄榄油、DW手表、吸尘器、冬虫夏草……可以说在理财的同时全方位满足了消费者的衣食住行。
90 7 4 2 2
钱悦贷如此贴心又暖意十足的精品好礼，自然打动了众多理财又持家的用户的心，只需进入钱悦贷官网或官方微信公众号上即可参与。
90 8 5 1 3
据悉，“钱悦贷”是华东地区颇具影响力的互联网理财平台，专注懒人理财服务，100元起投，采用分散投资策略，平台中短长期理财产品一应俱全。
90 9 5 2 3
在此基础上，又推出月月涨产品，用以满足有灵活理财需求的投资者。
90 10 5 3 3
同时，基于用户需求和提升用户体验上，“钱悦贷”不时推出福利丰厚的理财场景创新活动：“大转盘好礼疯狂赚”、“国庆中秋双重好礼庆团圆”、“月月涨息、投资返现”等。
90 11 6 1 3
透过“钱悦贷”，我们发现，互联网金融天生具有高效、灵活、普惠的特性，对社会经济的渗透越来越深入。
90 12 6 2 3
如今在消费升级的大背景下，消费者不仅在用户体验上有更高的要求，还希望在消费的同时享有额外的待遇。
90 13 6 3 3
而钱悦贷正是洞悉了消费者的心里，致力于提供更优质的服务，让用户在满足自身消费欲望的同时，还能保持资产的升值！
90 14 7 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
90 15 7 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
90 16 7 3 3
投资者据此操作，风险自担。
91 1 1 1 2
海外网10月23日电全球最大购物节“双十一”渐渐临近，进军中国市场的韩国企业摩拳擦掌，期待这一天的到来。
91 2 1 2 2
然而，“萨德”防御系统在韩国的部署，导致中国国内对韩国产品的负面情绪激增，韩国企业不由产生了忧虑，担心今年是否能取得往年一样的业绩。
91 3 2 1 3
据韩国《民族日报》报道，“双十一”是全球的最大购物节，超越了美国黑色星期五，日销售额高达数十万亿韩元。
91 4 2 2 3
因此，对进军中国市场的韩国企业来说，这是非常重要的一天。
91 5 2 3 3
但是韩国企业一方面非常期待这一天的到来，另一方面又担心中国国内因韩国部署“萨德”防御系统而产生负面情绪，导致韩国产品的销售无法与往年相比。
91 6 3 1 4
报道称，韩国企业在去年““双十一””前夕显得异常激动，进行大规模的“网红营销”活动，然而今年，相关营销活动的计划及执行寥寥无几。
91 7 3 2 4
去年，韩国化妆品以及生活用品企业纷纷邀请“网红”在微博等社交媒体上向中国消费者们宣传自己的产品，希望以此提高韩国相关产品的认知度。
91 8 3 3 4
但是，今年韩国企业几乎没有这样的行为。
91 9 3 4 4
一位化妆品业界相关人士表示，“去年邀请网红准备了两三次活动，但今年相关营销活动的计划及执行几近于零”。
91 10 4 1 3
但这并不意味着，韩国企业对“双十一”的期待完全消失。
91 11 4 2 3
韩国企业人士认为，“双十一”购物并非实体店销售，而是在网络商城上进行，因此反韩心理不会对此产生太大影响。
91 12 4 3 3
韩国乐扣相关人士表示，“受到萨德部署影响的似乎主要是拥有实体店的品牌……第二季度（乐扣）在中国的网络销量比去年上涨16.5%，以网络商城为中心进行的销售或不会受到太大影响”。
91 13 5 1 3
韩国企业往年的“双十一”销售成绩相当不俗。
91 14 5 2 3
去年“双十一”当天，天猫销售额共计1207亿元（约20.67万亿韩元），同比增长了约30%。
91 15 5 3 3
在天猫销售的海外商品中，韩国产品的销量继日本和美国之后，位列第三。
91 16 6 1 5
其中，最受中国消费者欢迎的，就是韩国化妆品。
91 17 6 2 5
据韩媒早前报道，数据显示，中国人在“双十一”期间通过海外直购购买到的韩国商品中，最多的是化妆品。
91 18 6 3 5
海外直购十大热销韩国商品中化妆品类就占了三个，分别是第一位的基础护肤品、第四位的彩妆和第五位的唇部化妆品。
91 19 6 4 5
头发用产品和身体用产品分别排在第二和第三位。
91 20 6 5 5
排在六至十位的分别是卫生巾、洗发水、女式服装、投影仪和健康功能食品。
91 21 7 1 1
韩国关税厅官员说明称，“（2015年）阿里巴巴双十一活动期间，韩国产品中化妆品受益最大。尤其是基础化妆品，适合东方人的肤质，再加上两国相距很近，因此很受欢迎”。
91 22 8 1 3
韩联社8月2日报道，中国顾客是韩国海淘市场的主力军。
91 23 8 2 3
但受“萨德”影响，韩国海淘市场的业绩遭受重创。
91 24 8 3 3
其中，第二季度中国市场销售额较前一季度相比，足足减少28.9%。
91 25 9 1 1
报道称，韩国的化妆品和服装是最受中国顾客青睐的海淘商品，而这两类主打商品的业绩却都出现令人沮丧的局面：第二季度的销售额为4286亿韩元和846亿韩元，较前一季度相比分别减少27.6%和16.6%。
91 26 10 1 2
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻。
91 27 10 2 2
7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。
91 28 11 1 1
7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。
92 1 1 1 1
“今年，六大产业完成融合，全产业会员数据超5亿，人工智能、大数据、VR＼AR、人脸识别等黑科技也逐渐在全产业开始落地”，10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙在苏宁易购O2O购物节发布会现场介绍到，“我们要为消费者打造一个不一样的O2O购物节”，的确，今年苏宁双十一有点不一样，往年发布会上，我们更多听到的是营销玩法，促销力度，而今年却不止这些惊喜，而且还添加了超多的炫酷黑科技元素。
92 2 2 1 2
发布会当天，主办方还设置了互动体验展区，展区人气爆棚，人脸识别、智能推荐、身边苏宁、智能导购、AR易购等黑科技纷纷亮相，今年的双十一，苏宁要让商家、让商品与消费者得到充分互动，让购物娱乐化，轻松化。
92 3 2 2 2
据现场工作人员人员介绍，这些智慧黑科技已逐步在苏宁各个产业中应用落地，而且一经发布就获得了大量的粉丝与用户。
92 4 3 1 2
AR易购解决了真实场景和虚拟物体的融合一致性问题，确保了真实世界和虚拟对象的无缝融合。
92 5 3 2 2
下载应用程序后，消费者对着希望展示苏宁商品的区域进行扫描，在浏览目录中选择商品后，只需在区域内点击一下，“苏宁包裹”就降落在眼前。
92 6 4 1 1
传统阅读商品图文细节至少需要2分钟时间，而AR易购上的3D真实模型，仅用15秒就能清楚地720°了解商品大小、形状和质感，拥有超95％的逼真度。
92 7 5 1 1
同时，在浏览商品细节时，消费者还可以直接和商品合影，带着真实尺寸和细节的商品可以让用户更贴切的感受AR易购带来的魅力。
92 8 6 1 1
“身边苏宁”利用VR技术720°全景展示门店，消费者划划手机就能了解到门店特色及重点品类区域，并且可以在场景中找到门店的基础信息、商品信息、活动信息等。
92 9 7 1 3
同时，消费者可以在场景中查看门店各个品牌的爆款商品卖点、图片及导购视频。
92 10 7 2 3
通过VR展示的商品热销榜、门店爆款商品、商品语音讲解备受追捧。
92 11 7 3 3
现场工作人员反馈，位于南京新街口苏宁易购门店就是采用VR全景展示，开业当天便就受到用户的青睐，全店销售打破了全国单店单天销售纪录，同比增长达1200％，当之无愧被称为“中华第一店”。
92 12 8 1 2
刷脸时代已经来临，苏宁双十一发布会展示了两套“刷脸”系统，一套颜值测评系统，它是一套人脸属性识别智能系统，用户只需要像照镜子一样站在屏幕正前方的识别区域，系统就可以智能识别观看者的性别、年龄、颜值、情绪等信息，并给出相应的得分。
92 13 8 2 2
“您的魅力值88分、欢乐值41分，年龄32岁。今日魅力排名NO．6，帅过79％的用户”，这就是给某位用户的颜值总结。
92 14 9 1 1
苏宁的另外一套“人脸识别”系统—智能推荐系统已经在一些智慧门店率先推广了，当用户站在智能推荐系统前，显示屏会根据用户颜值、性别、年龄、表情、戴眼镜等属性推荐几款经过大数据分析及商品热度分析后的商品供用户进行选择。
92 15 10 1 2
两套“刷脸”系统具有图像识别核心技术能力、足够庞大丰富权威的图像样本数据库、广泛灵活便捷的应用场景。
92 16 10 2 2
基于这些技术，可以获取实际客户群的购买偏好，以实现精准营销。
92 17 11 1 1
今年，苏宁双十一最大的变化就是“智慧”，与其一贯倡导的“智慧零售”一脉相承，而我们的商业也正在被大数据、新技术所驱动与重构，发挥出新的价值，双十一是个缩影，新科技的场景化应用也将在我们的生活中变得日臻完善，而拥有5亿会员用户，六大产业的科技苏宁作为智慧零售的开拓者，相信日后会给大家带来更多的惊喜。
93 1 1 1 1
近日，记者获悉，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”。
93 2 2 1 1
今年苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者眼前一亮。
93 3 3 1 1
共享数据时代，苏宁已落地数据双向开放，苏宁的数据对供应商开放的同时，工厂的数据也回传苏宁，提升双方的供应链效率、商品精准营销。
93 4 4 1 2
“旺宝”是苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人。
93 5 4 2 2
自11月起，首批机器人将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新购物体验。
93 6 5 1 3
目前，苏宁全国首创“电商实训店”公益扶贫常态化。
93 7 5 2 3
苏宁成立27年来，除了大量物资外，累计公益捐赠已经超过11亿元人民币。
93 8 5 3 3
善行者活动是苏宁体育公益的一个有益尝试。
93 9 6 1 2
今年“双十一”，苏宁易购将升级玩法，自11月1日到11月11日，全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差。
93 10 6 2 2
苏宁置业旗下酒店也将参战双十一，业内首创沉浸式购买新场景。
93 11 7 1 1
不止一天，不止五折，不止是快，不止同款，不止的还有更多……2017年双十一购物节，越来越近。
94 1 1 1 4
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要来了。
94 2 1 2 4
在这之前，电商大战早已提前打响，各巨头纷纷拿出“重招”。
94 3 1 3 4
每一次资本盛宴，A股都不会缺席。
94 4 1 4 4
今年又有哪些新奇事务，投资者需留意什么？
94 5 2 1 2
据媒体报道，10月17日，京东宣布与腾讯共同推出线上线下融合的无界零售解决方案。
94 6 2 2 2
与此同时，还将推出无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送车以及智慧供应链商家开放平台等黑科技产品。
94 7 3 1 1
另外，京东还宣布与“京X计划”的小伙伴今日头条、百度（BIDU.O）、奇虎360、网易（NTES.O）以及搜狗等合作伙伴一起启动了双十一全球好物节。
94 8 4 1 1
据京东集团副总裁韩瑞介绍，今年京东“双11”将全面覆盖全球200多个国家和地区，不仅在线上，京东在全国线下布局的超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店，超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店以及接入京东掌柜宝的数十万家便利店都将通过全新的门店科技与大数据系统完成和京东平台的融合，打造集时尚、科技、创新、无边界于一体的全球好物节。
94 9 5 1 3
此外，新媒体也将运用到今年传播中，双11期间，京东将大面积通过短视频、直播、社区、内容导购等形式增强用户体验和参与感。
94 10 5 2 3
除有当红主播将带来数百场直播，还有上万达人为消费者准备了各类清单和图集攻略。
94 11 5 3 3
徐雷告诉东方网记者，智能科技也将派上大用场，无人客服、人脸识别互动、AR试妆等新潮科技也将登场，让消费者在线上也能获得媲美线下的购物体验。
94 12 6 1 1
根据合作方案，京东将以腾讯的社交、内容体系和京东的交易体系为依托，为品牌商打造线上线下一体化、服务深度定制化、场景交易高融合的零售解决方案。
94 13 7 1 2
微信“小程序”也将检验它在电商行业的威力。
94 14 7 2 2
据介绍，这次将实现微信小程序+京东零售科技模块化能力输出，实现品牌方、京东和腾讯的深度融合，打造一个权益实时互通、全场景促销、全平台交易的闭环。
94 15 8 1 2
据介绍，目前腾讯的社交产品，包括微信、手机QQ、腾讯新闻、腾讯视频等已经占据中国人手机浏览时长的60%。
94 16 8 2 2
但在这个场景当中，还没有任何一个平台商或品牌商形成完整的数据闭环。
94 17 9 1 2
京东和腾讯方面表示，双方将在业内首次全面整合线上线下购物和媒体社交大数据，品牌商可以精准地在腾讯和京东的场景中触达潜在消费群体，无论是投放京东站内广告，还是投放朋友圈、公众号广告，相较过去都更加精准并大幅提升转化率。
94 18 9 2 2
京东和腾讯实现账户融合、权益互通。
94 19 10 1 2
很明显，在618年中购物节中取得不错成绩的京东，为了继续在双十一对抗阿里，已经先一步公布了诸多的大动作。
94 20 10 2 2
这意味着，在距离今年“双十一”还有近1个月时间，猫狗之争已经提前上演，并且已从线上蔓延至线下。
94 21 11 1 2
在今年6月的淘宝造物节上，阿里推出了无人零售快闪店“淘咖啡”。
94 22 11 2 2
如今的京东X超市，可以视为其对标产品。
94 23 12 1 2
8月9日，在京东零售创新战略发布会上，筹备了一年之久的京东之家和京东专卖店正式揭开面纱。
94 24 12 2 2
并宣布在年底前全国将建300家3C零售体验店，并以技术驱动线上线下融合，重构零售业格局。
94 25 13 1 1
面对阿里推出了无人零售店，9月1日，京东集团副总裁、京东商城消费品事业部总裁冯轶表示，现在的无人超市并不能代表未来超市，未来超市应该是无界的和精准的。
94 26 14 1 2
阿里刚设想无人加油站，京东抢先签下中石化3万座加油站。
94 27 14 2 2
10月16日，媒体报道称中石化高级副总裁、销售公司董事长张海潮带队前往京东，和刘强东签署了一份战略合作协议，未来，中石化将引入京东的智慧门店科技和智慧供应链，更多的亮点是，未来双方将打造无人加油站。
94 28 15 1 1
拥有3万多座加油站和2.5万个便利店的中国石化，已与线上线下销售规模最大的零售商京东达成战略合作协议，利用京东的智慧门店科技和智慧供应链，升级自己的线下网点；京东也可借此进一步扩展线下版图，推动“无界零售”时代的到来。
94 29 16 1 3
每年的双11都是对物流业的大考。
94 30 16 2 3
2016年双11期间，整个物流快递的数量达到了惊人的6.7亿，而今年这一数字很有可能突破10亿。
94 31 16 3 3
作为贡献快递的数量最多的电商平台——阿里巴巴近些年来一直在加码物流，而作为承担主要调度和配送任务的菜鸟网络更是在最近动作频频。
94 32 17 1 1
10月17日，菜鸟网络在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，双11期间将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务。
94 33 18 1 1
据了解，这是全世界首次在双十一如此大的物流体量上使用机器人仓群作业，而像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线。
94 34 19 1 2
菜鸟方面还表示，除了各种类型的机器人仓群，今年天猫双十一将在新零售上发力。
94 35 19 2 2
届时智慧物流也将打通线上线下，“全渠道一盘货”、门店发货等新的物流配送方式将会出现，通过技术创新为天猫双十一包裹加速。
94 36 20 1 3
快递企业在快递行业从来都是你拼我争，在11日互联网巨头腾讯获批设立微民保险代理之后，10月13日晚间，申通快递、韵达股份齐齐公告称，拟联手中通快递、上海圆通蛟龙投资等成立中邦物流保险股份有限公司，注册资本金总计10亿元。
94 37 20 2 3
在中邦保险的股东名单上，申通、圆通、中通、韵达这四家快递巨头赫然在列。
94 38 20 3 3
股权结构显示，申通、圆通、中通和韵达将分别出资1.6亿元，各持有中邦保险16%的股权。
94 39 21 1 1
“双11”前夕，中通快递、韵达快递发出涨价消息，让剁手党们好生不爽！京东表示，京东物流“双11”非但不涨价，还将为商家提供价值高达21亿的物流补贴。
94 40 22 1 2
迫近“双11”，线上与线下双渠道联动的同时，各大玩家已将无人零售的新物种纳入“双11”的鏖战中。
94 41 22 2 2
10月16日，苏宁易购启动O2O购物节发布会，与往年不同，除原有的电商平台与线下的实体门店双双备战外，无人便利店、嗨购市集以及智慧酒店等新物种也将加入苏宁易购的“双11”体系中。
94 42 23 1 1
全民“嗨购11天”，苏宁联合各品牌准备的惊喜不容错过。
94 43 24 1 2
从传统家电连锁零售巨头到发力线上，独创O2O双线融合模式，苏宁所拥有的供应链模式一直被各大品牌所看重。
94 44 24 2 2
作为3C家电第一零售商，苏宁在家电品牌合作方面一直给予了品牌很大的支持――无论是定制包销产品的出现，还是更适合品牌宣传推广等营销模式的推出，苏宁通过自身独具的优势，实现了品牌的更高层次发展。
94 45 25 1 1
此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
94 46 26 1 4
互联网和新技术正在为网商带来崭新的全球化机遇。
94 47 26 2 4
面对双十一全球好物节，各电商巨头纷纷出重招。
94 48 26 3 4
每一次资本盛宴，A股都不会缺席，资本青睐、巨头进军，“新零售”未来想象空间巨大，也为A股市场带来了主题投资机会。
94 49 26 4 4
经Wind资讯分析整理，三主线值得关注。
94 50 27 1 3
东吴证券表示，当前无人零售处于早期发展阶段，主题主要受事件和研发驱动而非业绩驱动。
94 51 27 2 3
相关上市公司大部分仅涉及无人零售某个技术环节，比如RFID、人员识别、商品识别、支付等。
94 52 27 3 3
RFID领域建议关注思创医惠、远望谷；客流识别关注汇纳科技；二维码领域关注新大陆；人体识别工大高新、远方光电、神思电子等。
94 53 28 1 4
天风证券表示，重点推荐无人零售的“卖水人”，新大陆、思创医惠、汇那科技。
94 54 28 2 4
无人零售新增年均50亿元IT新蓝海，其中RFID成为最大的IT投入环节。
94 55 28 3 4
RFID方面，重点推荐思创医惠、新大陆，建议关注远望谷；ESL方面，建议关注合力泰；计算机视觉方面，重点推荐汇纳科技、佳都科技，建议关注远方光电、神思电子、汉王科技等；智能POS方面，重点推荐新大陆，建议关注优博讯。
94 56 28 4 4
重力传感器方面，重点推荐恩智浦。
94 57 29 1 2
上市公司方面，大恒科技曾在互动平台上透露，公司的机器视觉技术可以用于商品识别、机器人引导、抓取等，是无人商店的关键环节。
94 58 29 2 2
汇纳科技也公告称，公司在线下实体商业消费者行为数据采集分析领域有较多的积累，目前拥有的技术解决方案及产品，可以作为“无人零售”技术解决方案的组成部分，未来存在被应用于“无人零售”整体解决方案的可能性。
94 59 30 1 2
顾客通过刷脸开门时即可自动关联京东账户，购物后无需手动支付，只靠刷脸即可顺利完成。
94 60 30 2 2
在购物和支付过程中，京东X无人超市使用RFID、人脸识别、图像识别等技术。
94 61 31 1 1
川大智胜：三维人脸采集产品研发已取得重大进展，体积、精度、成本等因素均达到国际领先水平。
94 62 32 1 1
高新兴：智能分析平台中具有核心自主知识产权的人脸识别智能分析系统。
94 63 33 1 1
汉王科技：中国领先的以模式识别为核心的智能交互技术与产品提供商。
94 64 34 1 1
神思电子：公司基于人脸识别技术的人证同一认证与社会化信息采集解决方案已经应用于杭州G20峰会安保的方方面面，具体包括宾旅馆实名入住登记，网吧实名制上网，二手物品交易实名制登记，贵金属回收实名制登记，以及加油站、中小学校园、二手车市场、典当行、物流行业的实名登记管理。
94 65 35 1 1
赛为智能：公司研发项目人脸识别产品已验收结项，将有效提高公司现有集成项目的盈利水平。
94 66 36 1 1
利欧股份：公司拟参与发起设立利欧微信营销生态圈股权投资合伙企业（有限合伙），通过投资聚合与微信营销业务相关的产业资源，构建完整的微信营销生态圈。
94 67 37 1 1
新国都：公司全资子公司公信诚丰已通过微信小程序的主体资质审核，公信诚丰作为腾讯第三方认证审核服务核心供应商，将积极配合腾讯公司开展小程序相关业务的开展。
94 68 38 1 1
波导股份：公司推出的“波导微我”微网站建站服务，是利用腾讯公司开放的微信公众平台的开发接口，协助中、小、微企业以便捷的方式建立自己的微网站。
95 1 1 1 5
一年一度的“双十一”脚步渐近，各大零售巨头在加紧排兵布阵，迎接即将到来的购物节大会战。
95 2 1 2 5
2017年对零售业而言是不同寻常的一年，技术成为引导行业发展的核心驱动因素。
95 3 1 3 5
这一点已经成为线上电商和线下实体零售共识。
95 4 1 4 5
新零售、智慧零售和第四次零售革命，无论哪种说法，都将技术放在第一位。
95 5 1 5 5
因此在今年的“双十一”备战中，阿里、苏宁、京东三大零售巨头都铆足劲在技术上加紧装备，无人零售、机器人、大数据、智慧物流等“黑科技”将齐齐现身今年“双十一”。
95 6 2 1 2
10月17日，在京东零售创新战略暨11·11全球好物节启动发布会上，京东一口气推出了包括全流程无人仓、无人货车、无人超市、无人便利店、智慧供应链开放平台等多个黑科技产品，向外界集中展示了京东在未来无界零售当中的技术创新和科技布局。
95 7 2 2 2
京东集团高级副总裁马松介绍，“双十一”期间，京东自主研发的无人便利店和无人超市将在京东全球总部园区正式开业。
95 8 3 1 3
同时，京东还拉来了腾讯助阵。
95 9 3 2 3
在发布会上，京东与腾讯宣布：将联合推出赋能品牌商的“京腾无界零售”解决方案，以腾讯的社交、内容体系和京东的交易体系为依托，为品牌商打造线上线下一体化、服务深度定制化、场景交易高融合的零售解决方案。
95 10 3 3 3
这也是京东提出无界零售理念之后，推出的全面赋能品牌商的解决方案。
95 11 4 1 2
另一大电商巨头阿里巴巴在今年“双十一”之前的云栖大会上也宣布成立全球研究院——“达摩院”，进行基础科学和颠覆式技术创新研究，并在未来3年投入超过1000亿元人民币，承载“NASA计划”。
95 12 4 2 2
今年3月，马云在阿里巴巴的首届技术大会上动员公司全球两万多名科学家和工程师投身“新技术战略”，启动“NASA”计划。
95 13 5 1 3
阿里巴巴的另一个“千亿项目”菜鸟网络10月17日也在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，上百台机器人单日发货可超百万件，将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务。
95 14 5 2 3
据了解，像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线。
95 15 5 3 3
菜鸟网络方面称，这是全世界首次在“双十一”如此大的物流体量上使用机器人仓群作业。
95 16 6 1 4
在这次充满前沿科技色彩的“双十一”备战上，苏宁也不甘示弱。
95 17 6 2 4
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
95 18 6 3 4
10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色。
95 19 6 4 4
同时，两家企业将在无人店导购、工厂直供模式等方面发力，打造更多智能科技的网红产品，开启“人机合作”模式。
95 20 7 1 2
据侯恩龙介绍，从11月1日开始，这批智慧机器人将正式登陆包括苏宁无人店、常规门店、主题购物展厅等在内的苏宁线下店，与消费者见面。
95 21 7 2 2
在这些线下零售场景中，机器人不仅能够为消费者提供品类区域或具体品牌专柜的位置导航服务，还能够为顾客介绍专业的产品知识、播放促销广告。
95 22 8 1 2
零售行业正经历着前所未有的变革，技术取代渠道成为推动零售行业前进的核心驱动力。
95 23 8 2 2
今年以来，无人零售、智慧物流等技术热点正在慢慢改变零售行业的日常形态。
95 24 9 1 3
迫近“双十一”，线上与线下双渠道联动的同时，零售巨头已将无人零售这一新物种纳入“双十一”的鏖战中。
95 25 9 2 3
今年8月份，苏宁在全国的首家无人店在南京开业，真正实现了“刷脸”消费，苏宁表示，无人店是人脸识别技术在零售领域的运用。
95 26 9 3 3
用户在苏宁无人店内购买商品，无需排队付款，通过人脸识别系统识别用户的身份，直接从苏宁易付宝实现付款交易，今年“双十一”前后还计划开设20家无人店。
95 27 10 1 4
阿里涉足无人零售领域的产品“淘咖啡”已经于7月的淘宝“造物节”上亮相。
95 28 10 2 4
消费者首次进店需要打开“手机淘宝”，扫码获得电子入场码，同时签署协议条款，通过闸机后开始购物。
95 29 10 3 4
离店前，消费者会经过一道“结算门”进行结算。
95 30 10 4 4
淘咖啡从进店购物到出店结算支付都是借助新技术完成，实现“自动识别、即走即付”。
95 31 11 1 2
针对无人零售这一新事物，商务部此前表示，无人值守商店是商贸流通领域从需求侧角度推进供给侧结构性改革的有益尝试，能更好满足个性化、多元化的消费需求。
95 32 11 2 2
但作为一种新生事物，无人值守商店尚处于起步和探索的阶段，在监管机制、技术成熟度等方面还面临挑战。
95 33 12 1 3
随着零售业的不断发展，作为其标配的物流行业也在迅速成长，今年开始机器人、无人机、自动化分拣等物流“黑科技”大面积进入物流行业。
95 34 12 2 3
菜鸟方面介绍，2017“双十一”物流将呈现多个新特点，其中最主要的变化就是机器人仓库从过去的单点开花走向大规模应用。
95 35 12 3 3
阿里巴巴9月份宣布将增持旗下菜鸟网络股份，未来五年继续投入1000亿元，除了继续用于数据技术等领域研发，还将用于与物流伙伴共同推进智能仓库、智能配送、全球超级物流枢纽等核心领域建设。
95 36 13 1 3
苏宁云商智慧物流则将商品的GPS轨迹图在苏宁易购APP的物流跟踪栏目里显示，形成可视化物流服务。
95 37 13 2 3
苏宁云商表示，苏宁物流S实验室汇集了智能算法、机器人矩阵、自动驾驶配送这些黑科技，意在集中力量打造苏宁智慧物流生态。
95 38 13 3 3
京东物流为迎战“双十一”打出了“无人科技”、“多样服务”、“数据驱动”、“协同开放”四大王牌，表示将从供应链端为行业、品牌商和消费者带来一个“无界”的11·11，全面提升用户体验及商家体验。
95 39 14 1 2
在今年大热的“无人零售”潮流中，京东同样没有落下。
95 40 14 2 2
为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。
95 41 15 1 2
2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球。
95 42 15 2 2
2016年的“云栖大会”上，马云首次提出“新零售”概念，2017年也被阿里认为是“新零售元年”。
95 43 16 1 3
马云曾表示，线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。
95 44 16 2 3
企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑零售业态的基本结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式。
95 45 16 3 3
在“新零售”的提纲挈领之下，阿里开始了与线下零售企业的频频合作，同时加强了物流与零售技术方面的布局。
95 46 17 1 5
面对零售业面临的技术变革，京东则提出“第四次零售革命”的概念。
95 47 17 2 5
今年7月刘强东公开发表署名文章，表示下一个10年到20年，零售业将迎来“第四次零售革命”。
95 48 17 3 5
刘强东认为，零售的本质不变，仍然是成本、效率、体验。
95 49 17 4 5
过去20年的互联网只是零售行业数字化进程的一个“序幕”。
95 50 17 5 5
互联网改变了交易端，但对供应端的影响还很小，未来物联网和智能化对行业的改变会更加深刻、彻底。
95 51 18 1 2
针对今年“双十一”，在第四次零售革命的基础上，京东又再次喊出“无界零售”，京东表示，第四次零售革命下，需求个性化、场景多元化、价值参与化的消费变化，加上数据化、网络化和智能化的技术驱动，推动了“无界零售”时代的到来，供应链发展已呈现出个性化服务、短链化供应、智能化发展的新态势。
95 52 18 2 2
京东集团CMO徐雷指出，在京东所倡导的无界零售中，需求个性化、场景多元化、价值参与化将是三大核心。
95 53 19 1 2
在零售行业的变革浪潮中，苏宁在行业内第一个提出线上线下融合发展的O2O发展战略，即通过营销变革、云商更名、双线同价、开放平台，拥抱互联网，再造平台、重塑能力等一系列的变革，制定“一体两翼三云四端”，形成了覆盖门店POS端、PC端、移动端和TV端的全渠道布局。
95 54 19 2 2
2016年，苏宁云商又提出“智慧零售”，并将其定义为运用互联网、物联网技术，感知消费习惯，预测消费趋势，引导生产制造，为消费者提供多样化、个性化的产品和服务。
95 55 20 1 4
苏宁云商表示，智慧零售将推行“五智”，即智慧采购、智慧销售、智慧服务、智慧渠道和智慧业态。
95 56 20 2 4
智慧采购改变传统零售的B2C供应链管理模式，苏宁建立了由零售商发起的C2B反向驱动供应链管理模式。
95 57 20 3 4
智慧销售则在苏宁易购线上首页根据用户的不同偏好展示不同的优质内容，实现千人千面。
95 58 20 4 4
在线下，苏宁云商已开出2000多家线下易购新店，下沉进入乡镇、小区；在一二级城市商圈，苏宁则大规模升级云店，开发母婴店、超市店，进购物中心、建苏宁广场，提升消费体验。
96 1 1 1 3
本报讯（记者赵歆通讯员冯浩刘宇舟）10月16日，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部举行。
96 2 1 2 3
会上，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
96 3 1 3 3
记者从会上获悉，今年的双十一，苏宁将从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，多方位为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
96 4 2 1 3
憨态可掬，时不时大眼卖萌，在发布会现场，机器人“旺宝”的出现吸引眼球。
96 5 2 2 3
这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，自今年11月起，将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新智能购物体验，如对客户进行识别，见面三次上的顾客可以智慧分析，按照喜好进行个性化需求推荐。
96 6 2 3 3
据悉，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁“V购”体系中，根据预约接待VIP顾客。
96 7 3 1 2
今年818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收。
96 8 3 2 2
“集众人之力，一年可省下46.3个小兴安岭。”发布会上，侯恩龙用数据肯定共享快递盒的意义。
96 9 4 1 1
据了解，苏宁前期投放了5万个可回收漂流箱，在双十一期间还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、武汉、南京等13个城市。
96 10 5 1 4
“苏宁O2O购物节不止是苏宁易购在战斗，更是六大产业在联动。”侯恩龙表示，苏宁从来不玩概念、玩噱头。
96 11 5 2 4
双十一购物节期间，苏宁联合多家银行，打造117超级支付日，为消费者买单助攻。
96 12 5 3 4
除此外，自11月1日到11月11日，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差，线上线下同狂欢模式。
96 13 5 4 4
苏宁置业旗下酒店也将参战双十一，业内首创沉浸式购买新场景。
96 14 6 1 1
在推进新物种探索方面，苏宁重磅推出包含5个主题形象馆、15个超级品牌馆和100个流动嗨购车的嗨购市集，此外还有全自助无感知购物的无人BIU店、O2O购物节全场景体验让消费者一次High够。
97 1 1 1 1
中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
97 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
97 3 3 1 3
在发布会现场，侯恩龙揭秘了此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
97 4 3 2 3
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
97 5 3 3 3
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
97 6 4 1 2
侯恩龙介绍，苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
97 7 4 2 2
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。
97 8 5 1 2
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
97 9 5 2 2
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
97 10 6 1 1
“再如新玩法，这次主要有三块内容，首先将在11月1日设立‘独一无二日’：包括独一无二的单品、独一无二的物种、独一无二的服务。第二‘无处不在’，我们选了20个以上的广场，到11月10日晚上，这些店跟我们现有的这次的嗨购11天会全程无缝对接，线下4000家店，包括合作伙伴会在不同时间段里面，跟我们一起玩转‘双十一’。第三是‘品质生活’，就是创造、匠造、智造，包括非常有品味的产品。在追求物美价廉的基础上，打造差异化零售，让品质生活成为未来O2O购物节标志性产品。”侯恩龙表示。
97 11 7 1 3
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
97 12 7 2 3
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
97 13 7 3 3
侯恩龙称，无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺。
98 1 1 1 1
中新网10月17日电10月16日，在智慧零售暖场视频介绍中，苏宁易购O2O购物节媒体发布会正式在苏宁南京总部启幕。
98 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
98 3 3 1 2
在发布会现场，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
98 4 3 2 2
他强调，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的“任性”。
98 5 4 1 2
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
98 6 4 2 2
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
98 7 5 1 2
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
98 8 5 2 2
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
98 9 6 1 1
“电商行业发展到现在，正品行货，应是标配。”发布会上，侯恩龙在现场一针见血，直击消费者购物痛点。
98 10 7 1 2
苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
98 11 7 2 2
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。
98 12 8 1 2
什么才是O2O购物节的精髓所在？侯恩龙表示，将在11月1日设立“独一无二日”：包括独一无二的单品、独一无二的物种、独一无二的服务。
98 13 8 2 2
无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺。
98 14 9 1 1
今年的020购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
98 15 10 1 2
智慧零售的本质就是数字零售。
98 16 10 2 2
苏宁控股集团董事长张近东提出，苏宁数据经营的能力不仅要向企业内部的每个人开放，还要向各行业、各地区的合作伙伴开放。
98 17 11 1 1
“苏宁不止是一家互联网公司，更是一家科技公司。我们将不断借助数据，探索最优路径。”发布会上，侯恩龙宣布开启“共享数据”，为供应商提供自定义和个性化的数据服务支撑。
98 18 12 1 1
据悉，“共享数据”主要通过与工厂数据进行对接，实现供应链全链路数据共享：依托今年试点的海尔、奥克斯，打通双方进销存，从采购订单下达、工厂确认、排产、物流运输、采购订单入库等全链路监控，不仅有利于销售管理，也为后续自动补货奠定数据基础。
98 19 13 1 1
共享数据最终形成双向开放生态闭环，苏宁的数据对供应商开放的同时，工厂的数据也回传苏宁，提升双方的供应链效率、商品精准营销。
98 20 14 1 3
在发布会现场，侯恩龙与“旺宝”机器人的对话令人感受到人工智能的魅力。
98 21 14 2 3
“旺宝”是苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人。
98 22 14 3 3
自11月起，首批机器人将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新购物体验。
98 23 15 1 1
基于优越的服务交互和数据管理能力，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色——借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
98 24 16 1 1
未来，智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁“V购”体系中，根据预约接待VIP顾客。
98 25 17 1 2
今年818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收。
98 26 17 2 2
“集众人之力，一年可省下46.3个小兴安岭。”发布会上，侯恩龙用数据肯定共享快递盒的意义。
98 27 18 1 1
据了解，苏宁前期投放了5万个可回收漂流箱，在双十一期间还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
98 28 19 1 3
此前，首届快递员节在8月28日正式举行，在行业引发极大关注。
98 29 19 2 3
发布会现场，侯恩龙宣布，将再为快递员发起“笑脸计划”，呼吁大家关注快递员群体，给予他们应有的尊重和认可。
98 30 19 3 3
“我们希望，一个个包裹所承载的，不仅是一件件商品，还有温暖与责任。”侯恩龙表示，苏宁不止是一家互联网公司，更是肩负社会责任的国家品牌。
98 31 20 1 3
苏宁智慧物流被外界称为“黑科技竞速的领跑者”，目前超级云仓已运行一周年，实现了全流程自动拣选。
98 32 20 2 3
首建的国内最大AGV仓库群——上海AGV仓，目前已经配备了100组左右的机器人，完整运营后，还有将近1000组机器人，会在接下来分批进行测试并投入使用。
98 33 20 3 3
此外，济南AGV仓已经在筹备中，面积超过2000平方，今年双11也会开始试运营。
98 34 21 1 2
10月17日是国家扶贫日，在电商扶贫的道路上，苏宁一直在坚持。
98 35 21 2 2
侯恩龙表示，苏宁不止是一家互联网公司，更是有使命担当的社会公民。
98 36 22 1 2
据悉，每个月，苏宁易购都会上线扶贫日，将扶贫作为一项常规工作固化下来。
98 37 22 2 2
10月17日，苏宁易购中华特色馆集结108款商品上线售卖，商品涉及到42个国家级贫困县的农特产品。
98 38 23 1 1
今年双十一，苏宁还会上线“寻鲜记”活动，专门针对湘西贫困县的腊肉、蜜柚等农特产品等进行直播。
98 39 24 1 1
扶贫，苏宁有独特的优势，除了线上的推广，线下4000家各类门店都是推广的重点。
98 40 25 1 1
苏宁还以全国首创的“电商实训店”为载体，通过属地化公司注册、目标建档立卡、贫困人员定向就业实训、线上线下营销技能培养、服务业务承接等方式，实现就业扶贫、培训扶贫在当地的落地。
98 41 26 1 1
据悉，第一个试点将在双十一前夕在河北省沽源县正式落地，接下来还会在贵州晴隆县、贵州黔东南州雷山县和贵州石门乡实现复制。
98 42 27 1 2
目前，苏宁易购已经开设承担农产品上行的中华特色馆400余家。
98 43 27 2 2
双十一期间，还会推出中华特色馆湖南馆。
98 44 28 1 4
苏宁成立27年来，除了大量物资外，累计公益捐赠已经超过11亿元人民币。
98 45 28 2 4
善行者活动是苏宁体育公益的一个有益尝试。
98 46 28 3 4
截至目前，善行者活动共筹集善款1853万元人民币，贵州贫困地区十万余人次的儿童受益。
98 47 28 4 4
11月4日，2017苏宁易购•南京善行者公益徒步活动将在南京苏宁总部正式开启。
98 48 29 1 2
“苏宁O2O购物节不止是苏宁易购在战斗，更是六大产业在联动。”侯恩龙表示，苏宁从来不是玩概念、玩噱头的拥趸。
98 49 29 2 2
对任何一个新物种的探索，都凝聚着苏宁人对探索零售业优化和进步的坚守。
98 50 30 1 1
双十一购物节期间，包括中国建设银行、中国银行、农业银行、交通银行等在内的21家银行，打造苏宁117超级支付日，为消费者买单助攻。
98 51 31 1 2
此外，苏宁易购联合苏宁文创打造零售界的“直播运动会”，助推品牌快速发展。
98 52 31 2 2
11月1日到11月9日，每天将一个类目2大品牌对战。
98 53 32 1 3
818发烧购物节期间，苏宁易购直营店“夜间模式”备受消费者欢迎。
98 54 32 2 3
今年“双十一”，苏宁易购将升级玩法，自11月1日到11月11日，全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差。
98 55 32 3 3
苏宁置业旗下酒店也将参战双十一，业内首创沉浸式购买新场景。
98 56 33 1 1
在推进新物种探索方面，苏宁重磅推出包含5个主题形象馆、15个超级品牌馆和100个流动嗨购车的嗨购市集，此外还有全自助无感知购物的无人BIU店、O2O购物节全场景体验让消费者一次High够。
98 57 34 1 1
不止一天，不止五折，不止是快，不止同款，不止的还有更多……2017年双十一购物节，随着苏宁O2O购物节的启动，离消费者越来越近。
99 1 1 1 2
今年“双十一”购物节来临前1个月，中通、韵达等快递公司突然宣布上调快递价格。
99 2 1 2 2
此次调价，其他快递企业是否会跟进集体涨价呢？
99 3 2 1 1
记者咨询了苏城多家快递企业，都表示目前还没有收到总部关于调价的通知，也有快递公司表示，不排除调价的可能。
99 4 3 1 1
业内人士分析，近年来我国快递行业高速发展，但是其背后也存在着一些问题，其中最突出的就是价格战愈战愈烈，收件利润持续走低，而与此同时，油价、物料成本、人工成本却在不断上涨，网点生存压力剧增，快递员改行送外卖的消息不断曝出。
99 5 4 1 1
专家认为，面对业务量上涨，部分快递公司主动调价，有助于稳定末端员工队伍，进一步缓解生存压力。
99 6 5 1 3
苏州职业大学物流专业孙学文教授表示，现在一方面是人工成本涨的比较厉害，另一方面物流企业随着信息化，整个设备都要进行升级换代，这个投入也比较大。
99 7 5 2 3
另外，也不排除以前是用低价来铺市场，等现在大家已经适应用这种产品和服务了，就开始提高价格。
99 8 5 3 3
所以，适当地提高价格，企业盈利能力增加后，有利于它更好地发展，能够进一步提升服务质量。
100 1 1 1 2
双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买。
100 2 1 2 2
各家电商平台也不甘示弱，意欲在这场年底的网购狂欢中抢占先机。
100 3 2 1 2
9月22日，苏宁红孩子在苏宁总部召开O2O购物节供应商、商户动员会，覆盖全品类的近400家知名商户派出代表参加。
100 4 2 2 2
今年双十一，苏宁红孩子将继续依托O2O优势，在这场购物狂欢中，为消费者打造完美购物体验。
100 5 3 1 1
记者了解到，覆盖全品类的近400家知名商户派出代表参加了红孩子O2O购物节供应商、商户动员大会，其中有100多家为新增商户，都有签约意向。
100 6 4 1 2
为玩转双十一，国内各大母婴平台在招商也攒足了劲。
100 7 4 2 2
苏宁红孩子这次抢先领跑，双十一期间不仅会有好奇、帮宝适、惠氏、达能、美素、雀巢等大品牌商助阵，国内知名行业服饰品牌如童泰、拉比、诗克恰、乐客友联、ABC也纷纷加入。
100 8 5 1 3
苏宁易购副总裁范春燕表示，这是苏宁第5届O2O购物节，今年1月份以来，苏宁红孩子联合众多商家坚守智慧零售，为广大消费者提供了一次又一次狂欢盛宴。
100 9 5 2 3
不积跬步无以至千里，回顾2017年，苏宁易购亮出了一份漂亮成绩单，在整个行业中处于领先地位。
100 10 5 3 3
今年双十一苏宁红孩子依靠流量资源包、精准营销、6大产业流量全生态等优势，与商户们齐心协力，双十一销售增长有望突破300%。
100 11 6 1 4
苏宁红孩子副总裁钱家祥介绍，这次双十一，苏宁红孩子将有多种玩法，与商家和消费者充分互动。
100 12 6 2 4
就拿11月1日到11月9日来说，每天都有品牌对战，每天同类目2大或3大销售TOP品牌PK。
100 13 6 3 4
此外，期间通过超级首发、超级爆款给广大用户种草。
100 14 6 4 4
当然，剁手红包肯定少不了，火山红包、朋友圈红包、AR红包和各商家优惠红包让用户拿到手软。
100 15 7 1 1
在O2O购物节供应商、商户动员大会上，30万资源包、掌上抢惊喜资源包、乐拼购推奖资源、好货惊喜资源包……苏宁红孩子诚意满满的利好政策深受商家欢迎。
100 16 8 1 2
在服务上，苏宁零售CPU的核心能力将进一步加大输出，包括物流仓储、售后、配送、退换货等产品化服务，都将向平台商户开放。
100 17 8 2 2
只要商家愿意，苏宁将为他们承接从物流仓储、配送，到客服、售后、店铺装修等各种服务工作，确保商家能专心运营，极致服务到最后一公里。
100 18 9 1 3
在营销方面，苏宁红孩子将为商户打通线上线下，移动端、TV、PC、门店四个端口全部向其开放。
100 19 9 2 3
依托逾3亿会员资源，通过特色促销，为商户提升销量创造条件。
100 20 9 3 3
此外，苏宁红孩子还将为商户提供定制化的运营指导服务和精准营销方案支持。
100 21 10 1 1
为了能给品牌商户、供应商户精确拉新导流，今年6月份苏宁上线投入使用“靶心+”精准营销工具，利用强大模拟算法技术能力，从苏宁全产业会员的海量数据中，找到合作伙伴的精准潜在买家，通过丰富多样的渠道精准触达消费者，将合适的产品，在合适的时间，通过合适的渠道，触达给需要的消费者，达到合作伙伴的流量、买家和销售的爆发增长。
100 22 11 1 1
“今年的大会让我们很惊喜，推出这么优质的服务，希望双十一天天大卖！”现场一位商户代表兴奋地告诉记者。
