扎心！双十一号称降价的商品将近八成根本没便宜
震撼图片！济南的垃圾去这了！双十一后一天超5000吨！【山东商报】
双11后诈骗手法升级 警方：称丢快递包赔 小心是局
双十一海南消费者0.1折购跑车被骗，购车款变定金，孰是孰非
折扣不再是唯一吸引力
苏宁双十一全渠道163%高速增长背后的核心技术
双十一活动圆满落幕，三门品质海鲜再创佳绩
双十一网购投诉同比增长53%
国美“双十一”全渠道发力 线上线下融合显成果
“双十一”疯狂购物背后所折射的法律问题
西班牙艳羡中国双十一消费 欧美购物节夺“蛋糕”
肌活燕窝双十一玩出先花样 全家福成武林角逐黑马
双十一后 济南邮区中心局日处理邮件达88.8万件
“双十一”网购热潮席卷全球
提高供给质量  改善商业环境
苏宁超市双十一多地开展馆 未来线下布局将超3000家
魅蓝Note6、6热销 双十一销量突破80万台
双十一圆满落幕，广西电商捷报频传！
TCL双11再创新记录：销售额破14.3亿 同比增长43.5%
中国人的惊人购买力让韩企赚到合不拢嘴 韩媒：每天都是双十一多好！
亚马逊中国“海外购物节” 双十一海外购销售创新高
法媒：阿里“双十一”销售额秒杀西方购物节
韩媒：中国双十一令韩国企业大赚 笑得合不拢嘴
德媒关注大陆“双十一”风潮飘过海峡：“大陆创造新传统”
从今年“双十一”看消费升级
双十一奇迹背后是市场大协同能力的爆发
“花钱买优惠券”成今年主流 “双十一”步入2.0版本
新零售元年双十一   雅堂小超交出32亿成绩单
“双十一”：一场中国电商造出来的全球商业盛宴
双十一传到这个北欧小国 商家：以后或成大日子
韩媒：中国双十一购物节落幕 韩货在外国商品销售榜跌至第5位
双十一购物节美国华人也疯狂 买到想“剁手”
外媒：“双十一”再创惊天交易额 秒杀美版购物节
为什么所有的电商品牌，都愿意加入双十一购物狂欢节？
“双十一”阿里巴巴天猫成交额达1600多亿元
京东11.11排行榜：3C、家电总榜单揭晓
“双十一”——消费者的狂欢 电商人的战役
8分销量破亿 夏普天猫双十一跑出逆天速度
“双十一”来临，东莞跨境电商产业园迎来首个海淘出口高峰
双十一开启 阿里股价涨0.69% 京东股价涨0.40%
“双十一”成转型关键节点  家居企业战备升级
分析师：阿里双十一销售额将达244亿美元 同比涨35%
当外国人遇上“双十一” 会擦出怎样的“火花”？
香港“双十一”气氛渐浓 传统零售业寻求变革
超全整理：三大电商双十一都在搞什么AR营销
家电业双十一理性与激情碰撞  线上与线下加深融合
链家携手万科双十一打造购房节
古代“双十一” 也会玩套路:想买好东西也得靠“抢”
“双十一”、“买买买”映射出的投资线索
外国人眼中双十一：这个促消方法很好很聪明
澳洲航空与东航联营合作两周年 宣布双十一特惠活动
双11购物潮吹向北美 美华人商家出招吸引顾客
孙杨同款！ 双十一冰点价你值得轻松拥有
内地电商双十一推“错峰消费” 网购狂欢渐趋理性
“双十一”商家促销各出奇招 广西水果电商错峰竞争
汇通达全国乡镇购物节打响 强势入主农村双十一战场
没有亏本促销和价格大战 酒商迎来最理智双十一
200余商家抱团打造汉版“双十一”
如何在“双十一”期间找到消费和理财的平衡点？
实体店打好保卫战 双十一线上线下搞混搭
双十一要买净水器，看这一篇就够了
“双十一”促销套路深　消费者“剁手”要理性
苏宁“共享快递盒”双十一进入济南 可循环使用
双十一狂欢开启 分秒金融别出心裁庆购物节
双十一真是道人生考题，你要懂数学、概率学、心理学、合同法……
花式促销层出不穷 市民吐槽能否简单点 又不是个演员
备战“双十一” 澳洲商家在忙啥
中国官方：反不正当竞争法将有助于遏制“双十一”恶意刷单等行为
苏宁电脑双十一 惠普光影精灵Ⅲ代低至5599元
双十一狂欢 绿源V5小龟王预售促销
“双十一”进入倒计时 哪些零售股蓄势待发？
曾经的光棍节是怎样一步一步变成全球最大购物节的？
实力坑妻？双十一前疯狂添加购物车 老公转移存款致妻子以为被盗
苏宁智慧零售进入“快车道” 今年“双十一”是第一次大考
双十一智能音箱争夺战如火如荼 虚火还要烧多久？
关爱单身一族 “脱单电影院”双十一再次上线
这次双十一抢购将空前激烈 因为外国剁手族也来了
黔货出山，清镇农特产品双十一震撼来袭
双十一商家玩法出新 分期付款类电商受追捧
双十一“火药味”为什么变淡了？优惠越来越虚！
没必要等双十一 近期降价智能手机大盘点
双十一大考将至 各式新零售短兵相接
双十一部分商品不付定金不能买 业内:支付定金需谨慎
股市得意 苏宁双十一更有新意
苏宁金融抢先开打双十一 联手银行打造超级支付日
双十一快要来了，车企也开始躁动了，十月上市新车大搜罗
双十一大战即将拉起 海口实体百货加大促销
双十一 苏宁将打“智慧零售”牌
惠氏备战双十一，联合1000家门店配送24小时极速达
互联网金融双11理财盛宴 钱悦贷助你消费理财两不误
部署萨德惹怒中国金主 双11将至韩企又喜又忧
炫酷！苏宁双十一发布会诸多黑科技提前曝光
“不止所见 嗨购11天”今年双十一从苏宁开始
“猫狗之争”提前上演 “双十一”布局三主线(附股)
科技先行 零售三巨头加紧备战“双十一”
苏宁打响今年“双十一购物节”
苏宁易购侯恩龙：“五新”成电商购物节新标配
六大产业+全渠道联动 苏宁易购O2O购物节上线
“双十一”前快递巨头宣布涨价
苏宁红孩子抢跑双十一 携手商户打造O2O标杆
