2
4 2 2 1 2 0.571
田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查。
4 3 2 2 2 0.604
重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。
1
6 36 13 1 1 0.625
教育行政部门亦应该汲取朝阳区教委被问责的教训，改进对幼儿园的监管执法之道。
1
13 3 2 1 1 0.665
田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查，重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康。
2
15 3 2 1 2 0.448
出席今天发布会的教育部副部长田学军介绍，北京警方已经公布了北京红黄蓝事件最新的情况，儿童是祖国的花朵、民族的未来，理应获得社会的关爱和帮助，对近期发生的幼儿园虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
15 4 2 2 2 0.642
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督查，并且派出调查组分赴不同地方开展抽查，重点检查师德、师风等情况，要求对于发现的问题力争立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿健康。
2
16 2 2 1 2 0.639
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
16 3 2 2 2 0.381
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。
1
16 4 3 1 1 0.746
目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。
2
18 6 3 1 3 0.627
据报道,北京市目前各区都对幼儿园的摄像头及监控情况进行排查,并部署加强相关安全工作。
18 7 3 2 3 0.497
各区幼儿园被要求增设摄像头,加大密度,实现监控全覆盖、无死角。
2
19 13 7 4 5 0.417
目前，公安机关正在进一步工作中。
19 14 7 5 5 0.626
区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。
3
20 24 11 1 3 0.408
29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。
20 25 11 2 3 0.639
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
20 26 11 3 3 0.381
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。
3
21 3 1 3 7 0.417
目前，公安机关正在进一步工作中。
21 4 1 4 7 0.626
区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。
21 5 1 5 7 0.257
孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，我区将本着高度负责的精神，认真开展工作。
2
21 6 1 6 7 0.725
目前，运河区正在全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设。
21 7 1 7 7 0.291
调查处理情况将及时向社会公布。
2
23 3 3 1 2 0.639
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
23 4 3 2 2 0.381
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。
1
23 5 4 1 1 0.746
目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。
2
26 1 1 1 2 0.698
新京报快讯（记者沙璐）近日，北京市教委开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，按照市委市政府的要求，进一步加强各级各类幼儿园管理，要求各区在进行实地检查过程中对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。
26 2 1 2 2 0.467
有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。
2
26 7 3 1 2 0.71
家长栗伟先生表示支持市教委有关安全隐患排查工作的决定，并提出建议，目前，北京的幼儿园分为公立园和私立园，大大小小不计其数，如果要排查，希望都能排查到位，借此形成幼儿园安全督导负责人制度，排查监管到位，形成月度、季度、年度汇报审查制度。
26 8 3 2 2 0.385
栗伟先生说：“希望安全问题由幼儿园园长亲自管理，不能松懈。从园长和教师的角度出发，让园长和老师在这件事情上发挥最大的作用，融入日常管理和教学安排上面，落实到位”。
1
26 9 4 1 1 0.746
据悉，继市教委安全排查工作部署发布之后，各区教委迅速行动，部署区级层面各级各类幼儿园所安全隐患排查工作，着重加强杜绝安全隐患工作的宣传和人员培训工作。
2
26 10 5 1 2 0.387
记者注意到，多个区在检查中涉及技防监控覆盖问题。
26 11 5 2 2 0.645
西城区教委联合区消防队对所辖区域内的幼儿园进行严格细致的安全排查工作，据了解，西城区所有公办幼儿园均配备有专业技防监控，布防无盲区；针对部分民办园技防监控的短板，区教委将提供资金和物质保障，确保配齐技防监控。
1
26 12 6 1 1 0.646
平谷区教委梳理了安全隐患大排查大清理大整治专项行动中出现的监控没有全覆盖、校园周边交通秩序差、校方安全工作制度不健全和设备不齐全、伙房卫生较差和制度不健全等问题，以问题为导向，继续加强排查，消除隐患。
2
39 24 11 2 3 0.597
要制定各区幼儿园责任督学挂牌督导工作方案，落实相关工作责任。
39 25 11 3 3 0.61
各区政府教育督导室要与教工委、教委等部门加强统筹，对于公办幼儿园和注册民办园，要实现挂牌督导全覆盖。
2
39 26 12 1 2 0.64
西城区政府教育督导室副主任师帅告诉记者，开展学前教育责任督学挂牌督导，目的之一是建立一个幼儿园、家长、督学三方信息反馈渠道。
39 27 12 2 2 0.429
督学在推动幼儿园制定和实施工作计划时，要开展家长教育，形成话语平台，达成教育共识，这样才能实现有效沟通，从而避免和减少因沟通不畅引发的矛盾纠纷。
1
39 41 21 1 1 0.709
按照教育部、市教委加强幼儿园管理相关工作部署，朝阳区将继续加大全区范围内幼儿园安全隐患的排查力度，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将以零容忍的态度，发现一起，依法严肃查处一起，切实保护未成年人合法权益、保障每个孩子健康快乐成长。
3
42 1 1 1 3 0.419
“红黄蓝事件”正在催生北京幼教管理的全面升级。
42 2 1 2 3 0.635
北京市教委下发《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，要求各区责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任；各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。
42 3 1 3 3 0.48
对此，专家们指出，要加强依法办园、切实保护儿童权益。
1
42 4 2 1 1 0.744
据了解，目前各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为。
1
42 15 9 1 1 0.646
针对备受关注的幼儿园师资问题，北京市教委表示，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。
1
42 20 12 1 1 0.623
北京不仅要加强幼儿教师准入资质审查，还要求加强师德师风建设，逐步提升幼儿园师资整体水平，加大各类幼儿园的全员培训力度，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。
1
45 1 1 1 1 0.739
据新京报报道，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，北京市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，幼儿园设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改；为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。
1
46 13 9 1 1 0.76
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
2
47 10 6 1 2 0.692
昨晚，北京市教委表示，针对社会关注的幼儿园安全问题，北京市教委正在组织开展安全隐患大排查工作。
47 11 6 2 2 0.531
同时，要求各区建立动态监管档案数据库，并为每所幼儿园配备一位责任督学。
1
50 1 1 1 1 0.734
记者昨日从北京市教委获悉，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。
1
50 2 2 1 1 0.745
近日，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。
1
50 3 3 1 1 0.683
市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。
2
50 6 5 1 2 0.472
各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。
50 7 5 2 2 0.66
责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。
1
50 8 6 1 1 0.613
各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。
2
50 11 8 1 2 0.602
各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。
50 12 8 2 2 0.537
加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。
1
50 14 10 1 1 0.733
目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
1
50 18 13 1 1 0.603
特别是发现危及师生安全的重大隐患，责任督学应及时督促学校和相关部门处理；对各种突发事件或重大事故，责任督学应第一时间赶赴现场，及时了解并上报有关情况。
1
54 1 1 1 1 0.742
据北京市教委消息，近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。
1
54 2 2 1 1 0.683
市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。
3
54 5 4 1 3 0.472
各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。
54 6 4 2 3 0.66
责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。
54 7 4 3 3 0.613
各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。
0
3
54 9 5 2 4 0.468
一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。
54 10 5 3 4 0.602
各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。
54 11 5 4 4 0.537
加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。
1
54 13 7 1 1 0.733
目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
2
63 6 3 1 3 0.602
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
63 7 3 2 3 0.413
北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
1
63 8 3 3 3 0.664
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。
2
64 8 5 1 2 0.433
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
64 9 5 2 2 0.76
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
1
64 10 6 1 1 0.722
据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
1
64 11 7 1 1 0.638
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
3
64 12 8 1 3 0.413
北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
64 13 8 2 3 0.664
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。
64 14 8 3 3 0.609
同时，指导各区教育部门切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
0
2
65 11 6 1 2 0.506
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，昨日市教委再次回应称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 12 6 2 2 0.712
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
3
65 14 8 1 3 0.392
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
65 15 8 2 3 0.76
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
65 16 8 3 3 0.413
对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
2
66 7 4 1 2 0.433
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
66 8 4 2 2 0.629
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。
1
66 9 5 1 1 0.638
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
3
67 22 10 3 5 0.539
相关新闻北京一幼儿园装智能摄像机家长用手机随时查看北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园出现幼儿疑似受老师侵害事件。
67 23 10 4 5 0.605
幼儿教育不能实时监控的情况下，如何确保幼儿身心安全再次引发热议。
67 24 10 5 5 0.49
记者了解到，北京昌平区一幼儿园引入无死角摄像头供家长实时查看教室情况，远程监督得以实现。
2
67 25 11 1 3 0.605
该幼儿园是位于昌平区天通苑北二区的一家幼儿园，记者注意到，该幼儿园的教室外墙已装上摄像头，监控范围覆盖整个幼儿游乐场所。
67 26 11 2 3 0.229
楼道、教室内亦装有摄像头，每个角落均能覆盖。
1
70 6 3 1 1 0.691
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
2
70 9 5 2 3 0.392
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
70 10 5 3 3 0.76
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
2
70 11 6 1 2 0.728
朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
70 12 6 2 2 0.413
对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
2
74 10 6 1 2 0.579
通知要求，各地要按《未成年保护法》《教师法》《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》和《幼儿园规范办园行为督导评估办法》有关要求，立即组织开展一次全省范围的幼儿园办园行为专项督导检查，重点检查师德师风建设情况，及时发现问题，进行整改。
74 11 6 2 2 0.657
对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起，查处一起，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件发生，切实保障幼儿安全健康。
2
74 12 7 1 2 0.629
通知强调，各地教育行政部门和幼儿园要进一步加强幼儿园风险管控，强化准入管理，强化技术手段监管，形成常态化监管工作机制。
74 13 7 2 2 0.539
建立和完善幼儿园突发事件应急处理问责机制，明确相关责任，对因管理不到位造成重大事故或造成恶劣社会影响的，要依法追究有关责任人责任。
1
74 26 14 1 1 0.672
目前，北京已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。
2
76 3 2 2 3 0.392
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
76 4 2 3 3 0.754
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督查组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
2
76 5 3 1 2 0.297
朝阳区已在全区范围内全面。
76 6 3 2 2 0.682
深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改，对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起，查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
1
79 2 2 1 1 0.712
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
2
92 5 3 1 2 0.549
作为北京红黄蓝幼儿园新天地园区业务主管部门的朝阳区教委，也已成立工作组进驻幼儿园协助警方进行调查。
92 6 3 2 2 0.612
并责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。
2
92 9 5 1 2 0.634
北京市教委今天也就此事作出回应，表示已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。
92 10 5 2 2 0.419
坚决防止伤害儿童事件的发生。
1
95 6 4 1 1 0.634
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。
2
95 12 9 1 2 0.424
据央视报道，朝阳区政府也已成立工作组，进驻幼儿园，协助相关部门，配合警方做好调查工作。
95 13 9 2 2 0.617
责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。
2
95 20 13 2 3 0.454
市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。
95 21 13 3 3 0.76
目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。
2
97 1 1 1 2 0.634
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。
97 2 1 2 2 -0.018
详情>>
1
99 5 5 1 1 0.639
此外，今日晚间，针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。
