3 45 28 1 2 0.692
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
3 46 28 2 2 0.49
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
3 48 30 1 1 0.601
北京仁创律师事务所王旭律师解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
25 3 2 1 1 0.661
PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。
27 3 2 2 2 0.602
诉讼将根据1933年美国证券法和1934年美国证券交易法向红黄蓝索赔。
27 2 2 1 2 0.565
Pomerantz在纽约南部地方法院提起这一诉讼，代表了除被告之外，所有在IPO期间基于红黄蓝具有误导性的注册声明和招股书，或9月27日至11月22日通过公开市场，买入红黄蓝美国存托凭证（ADR）股票的投资者。
41 1 1 1 1 0.607
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
72 6 4 1 2 0.692
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
72 7 4 2 2 0.486
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
72 10 6 1 2 0.602
北京仁创律师事务所王旭律师向新京报记者解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
72 11 6 2 2 0.227
“当被告人的住所不在法院地州，但和该州有最低联系，而且所提权利要求的产生已和这种联系有关时，就该项权利要求而言，该州对于该被告人具有属人管辖权。”
75 1 1 1 2 0.62
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。
75 2 1 2 2 0.482
刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
