2
3 45 28 1 2 0.682
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
3 46 28 2 2 0.535
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
1
25 3 2 1 1 0.654
PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。
2
27 2 2 1 2 0.6
Pomerantz在纽约南部地方法院提起这一诉讼，代表了除被告之外，所有在IPO期间基于红黄蓝具有误导性的注册声明和招股书，或9月27日至11月22日通过公开市场，买入红黄蓝美国存托凭证（ADR）股票的投资者。
27 3 2 2 2 0.618
诉讼将根据1933年美国证券法和1934年美国证券交易法向红黄蓝索赔。
1
41 1 1 1 1 0.604
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
2
43 8 5 2 3 0.544
据央视记者了解，目前至少有两家美国纽约的律师事务所宣布对红黄蓝涉嫌违反证券法进行诉讼调查，诉因可能涉及美国证券法规定的信息披露不实等。
43 9 5 3 3 0.602
诉讼调查结束后将决定是否予以起诉。
2
72 6 4 1 2 0.682
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
72 7 4 2 2 0.517
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
2
75 1 1 1 2 0.64
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。
75 2 1 2 2 0.501
刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
1
75 4 3 1 1 0.606
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义。虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼。”
