中新社多伦多8月13日电(记者余瑞冬)8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。加拿大的华人社团也正行动起来，为九寨沟地震灾区筹捐善款。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来。期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作。贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员。地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程。
在得知这一消息后，中国华融党委书记、董事长赖小民连夜作出部署，公司党委第一时间在全系统范围内发出《关于向四川九寨沟地震灾区自愿捐款的倡议书》，号召全系统员工为灾区人民送去一份温暖、献上一份爱心，帮助灾区人民走出困境、渡过难关、重建家园。
