中青在线九寨沟8月12日电(汪龙华中国青年报·中青在线记者胡宁田文生白皓王鑫昕)九寨沟地震抗震救灾指挥部今天下午5时举行新闻发布会，发布了《四川九寨沟7.0级地震烈度图》。该图显示，此次地震的最大烈度为九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。根据此次发布的地震烈度图，等震线长轴总体呈北北西走向，受灾县包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。其中，九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。
据中国地震台网测定，8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生了7.0级地震。灾情牵动党中央。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求抓紧了解核实九寨沟7.0级地震灾情，迅速组织力量救灾，全力以赴抢救伤员，疏散安置好游客和受灾群众，最大限度减少人员伤亡。
此次地震震区属于高山峡谷地区，地震引发的次生地质灾害较为严重，增加了救援和人员转移安置难度。中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及九寨沟县面积778平方千米。
