中国地震局预报研究员陈会忠认为，“巴颜喀拉板块以长条形从新疆帕米尔高原一直延伸到四川的龙门山断层，是近几十年来地震最为活跃的地区，汶川地震、芦山地震、玉树地震都与此相关。严格来说，南北地震带随时都有发生强烈地震的危险，实际上四川、云南都比较活跃，基本每年都有6级以上的地震，每隔5年到10年就有7级地震，说明南北地震带还是非常活跃的。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，九寨沟地震与汶川地震为同一岩石破坏过程中的事件，“显然两次地震密切相关”。此外，多位地震专家还表示，南北地震带南起云南和四川，向北从甘南延伸至陕西、宁夏、内蒙古西部、新疆东部最后到贝尔加尔湖，这一地震带上发生强烈地震的可能性仍很大。针对公众关心的本次九寨沟地震是否与汶川地震有关的疑问，陈会忠表示，“如果说两个地震之间的联系，我只能说汶川地震和九寨沟地震都是发生在巴颜喀拉板块的边缘地带。”陈会忠解释称，除了印度洋板块、欧亚板块等全世界几大一级板块外，科学上还有二级板块的概念，中国内陆分为六大二级板块，其中巴颜喀拉板块是近10年来地震活动最为活跃的地区。对此，中国灾害防御协会灾害史专业委员会主任、中国地震局地质研究所研究员高建国表示认同，“当然有两种说法，还有的说没有联系，我认为是有联系的，汶川地震不是点源地震而是线源地震，九寨沟也位于汶川地震的九度烈度主震区。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，“只要是发生在同一个区的地震，都有直接或间接的关联。”秦四清表示，岩石力学实验表明，岩石变形破坏过程可分为微裂纹闭合阶段、弹性变形阶段、稳定破裂阶段（开始产生微裂隙）、非稳定破裂阶段（微裂隙丛集）和峰后共5个阶段。
二是九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。四川省地震、住建等有关部门近年来加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，在这次地震中充分显现了成效。
8月11日，中国扶贫基金会微博上发布信息：苹果公司日前承诺向中国扶贫基金会捐款700万元人民币，用于支持中国四川省九寨沟7.0级地震救援。中国扶贫基金会称，苹果这笔捐赠为中国扶贫基金会目前关于九寨沟地震救援接受到的最大一笔善款。苹果公司长期以来关心灾害救援领域，支持中国公益事业的发展。曾就汶川地震、雅安地震、鲁甸地震及南方洪涝灾害等自然灾害进行捐赠。“我们将与苹果公司紧密合作，做好捐款使用工作，并继续紧密关注灾情发展，做好开展最有效的救援、过渡安置及灾后重建工作。”
