3
88 14 8 1 1
而Apollo创造的价值将远远超过百亿，本次大会上，陆奇除了宣布Apollo开放平台首期将开放Apollo1.0封闭园区自动驾驶能力，还完整披露了Apollo开放平台的具体开放细节和路径图，任何开发者和生态合作伙伴借助Apollo开放平台，都可以拥有自己的智能驾驶汽车。
88 15 9 1 3
利用Apollo开放平台，无人驾驶的开发将有多快呢？从0到1只需要三天！李彦宏前往会场所乘坐的正是一辆依靠Apollo1.0能力、在三天时间内打造的循迹自动驾驶汽车。
88 16 9 2 3
这也必将加速国内企业在无人驾驶产业链上的布局。
2
50 49 26 1 2
重要的是，百度得到了重量级合作伙伴的支持。
50 50 26 2 2
百度和北汽已经宣布，在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地。
2
92 33 16 1 1
Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
92 34 17 1 3
陆奇介绍，促进Apollo生态创新提速的核心是Apollo仿真引擎。
4
61 1 1 1 1
新浪科技讯10月13日晚间消息，百度今天与北汽集团在北京汽车产业研发基地举行合作协议签约仪式，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，全面打造“人工智能+汽车”生态。
61 2 2 1 1
签约仪式上，双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
61 3 3 1 1
此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
61 4 4 1 2
据双方预计，到2018年底，北汽集团自主品牌将全面搭载百度Apollo车联网产品，而搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将在2019年底突破100万辆。
2
15 3 2 1 4
从“AllinAI”到“BringAItoLife”，百度的发展策略紧紧围绕的始终是人工智能。
15 4 2 2 4
四个月前，百度对外公布Apollo1.0的开放细节以及Apollo开放平台的整体战略和开放路线图，并宣称要让Apollo做汽车产业界的安卓系统，甚至比安卓更开放、更强大。
5
20 27 16 1 3
他说，7月初，Apollo以平台的概念，开放的更多是代码，参与者以开发者为主。
20 28 16 2 3
但今天，随Apollo小度车载系统和ApolloPilot的推出，百度正在形成汽车工业界以及汽车上游产业链更能够接受的产品。
20 29 16 3 3
今天是Apollo“从互联网角度推动汽车产业发展”的尝试。
20 30 17 1 1
对于无人驾驶，李透露，Apollo团队在中国和硅谷等地有前沿科学家们在做研发布局。
20 31 18 1 1
Apollo开放平台和深入汽车业界的可商业化产品也在并行发展，百度方面提供的最新数据显示，目前已有超1700个合作伙伴使用Apollo开源代码，100多个合作伙伴申请数据开放。
2
83 10 6 1 2
在业界看来，Apollo平台的开放是全球范围内自动驾驶技术首次“系统级”开放，对整个产业链的提速及落地具有重大意义。
83 11 6 2 2
对此，陆奇亦表示：“Apollo开放平台是汽车界的安卓系统，并且比安卓更开放、更强大，对于整个汽车工业的贡献将是非常巨大、非常深远的。”
4
89 5 5 1 1
具体来看，Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
89 6 6 1 2
从现场公布的Apollo开放路线图中可以看出，百度将循序渐进地开放自动驾驶能力。
89 7 6 2 2
百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
89 8 7 1 1
无人驾驶发展真能如此顺利吗？毕竟兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛。
1
43 1 1 1 1
11月13日下午，力帆、百度等召开发布会，力帆汽车、盼达用车将正式成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
3
58 18 15 1 1
我们和北汽还共同探讨了在云服务领域的相关合作，希望打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务。
58 19 16 1 1
在规划中，合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业实现全面落地。
58 20 17 1 1
百度选择以“Apollo”命名自己的自动驾驶开放平台的初衷，就是希望我们的开放平台具备开创性的同时，也汇聚共同参与者们的力量，能为社会发展带来巨大推动力。
4
19 24 11 4 4
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进，让自动驾驶真正走进现实生活。
19 25 12 1 3
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。
19 26 12 2 3
百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。
19 27 12 3 3
正如金龙客车常务副总经理周方明所说：“无人驾驶未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前一大步。”
4
85 8 5 3 3
“这次人工智能革命的本质是一场知识的革命，是快速、自动地来获取知识。”
85 9 6 1 1
百度公布的AI开放生态战略包括：前端的对话式人工智能系统DuerOS和自动驾驶Apollo开放平台，以及后端的百度大脑和智能云。
85 10 7 1 2
其中，DuerOS与Apollo开放平台都运用了百度大脑的核心能力。
85 11 7 2 2
陆奇指出，百度已构建包含算法层、感知层、认知层和平台层技术架构的AI技术平台，并宣布百度大脑将全面开放60项核心AI能力，其中包括语音、视频、增强现实、机器人视觉、自然语音处理五大类14项新能力。
4
50 16 8 2 2
斑马网络也带有阿里巴巴的创业基因，其法定代表人姜鹏曾任阿里巴巴副CTO、阿里云总裁等职。
50 17 9 1 1
胡晓明也强调了阿里巴巴相关基金、包括产业基金的开放性，称“欢迎所有的汽车厂商和互联网公司共同进来，用互联网、用人工智能、用互联网服务去提升驾驶体验和驾驶安全，我们对此乐此不疲”。
50 18 10 1 1
阿里造车消息发布后，百度宣布在无人驾驶汽车上“快马加鞭”。
50 19 11 1 1
在阿里云栖大会刷屏之际，百度李彦宏夜访北汽，宣布了先后于2019年、2021年的量产无人驾驶汽车计划，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助AI，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
3
88 18 10 1 3
另外，Apollo开放平台还有望帮助车企加速挖掘价值超过千亿的国内无人驾驶市场。
88 19 10 2 3
百度方面表示，随着首批50多家行业合作伙伴的陆续加入，Apollo计划创建了一个快速创新的良性循环，鼓励合作伙伴在各专业领域贡献，实现资源优势互补，随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo能力将越来越强。
88 20 10 3 3
也难怪Apollo被称作“汽车界的安卓”。
5
59 1 1 1 2
10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。
59 2 1 2 2
双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。
59 3 2 1 1
在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
59 4 3 1 1
此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
59 5 4 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
2
15 7 3 1 2
四个月后，百度的无人车开到世界大会的会场，观众可以随意上去体验。
15 8 3 2 2
按照李彦宏的说法，百度的Apollo开放平台已经有6000多个开发者正在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了Apollo的项目，也有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据，Apollo已经是一个非常活跃的开放系统。
2
85 31 22 1 2
而在借助Apollo平台在几天内做出了自动驾驶汽车的AutonomouStuff公司CEORobertHambrick看来，以往一个企业需要花费数年开展自己的自动驾驶研究，但几年后它会发现自己的代码和技术都已经过时了。
85 32 22 2 2
“随着Apollo开放平台合作伙伴的增多，共享的数据、资源和技术将成倍增加，这意味着，开发者和企业将不用再进行基础的重复工作，而是直接进入自动驾驶高阶研究，这将大幅提升自动驾驶行业的发展速度，加速自动驾驶汽车走进我们的日常生活。”
2
64 28 12 1 2
就在8月底，江淮汽车向百度交付了数十辆瑞风S3汽车，助力百度高精地图采集。
64 29 12 2 2
在交付活动中，百度和江淮汽车对外透露了清晰的合作规划：双方将于2019年推出自动驾驶量产车型，这也成为百度发布Apollo开放平台以来，其自动驾驶解决方案首批量产落地的里程碑式事件。
2
38 5 3 1 2
现在，百度Apollo开放平台已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，也有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据。
38 6 3 2 2
阿波罗已经是一个非常活跃的开放系统。
3
58 15 13 1 1
在自动驾驶方面，以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，将在2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
58 16 14 1 2
在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
58 17 14 2 2
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台。
3
92 1 1 1 1
7月5日，首届百度AI开发者大会在北京国家会议中心拉开大幕，近5000位与会者创下国内开发者大会的规模记录，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度总裁兼首席运营官陆奇在现场发布了以DuerOS和Apollo开放平台为核心要素的百度AI生态战略。
92 2 2 1 1
仍然不变的POLO衫+牛仔裤组合，陆奇在空降百度百天之后首次以“主人”的姿态出现在百度年度重磅的活动中。
92 3 3 1 1
陆奇开场就提出AI是新一代的计算平台，AI将和前三次工业革命一样，让人类进入全新时代，AI平台将是社会的巨大推动力，与互联网时代相比，它能让我们的社会进入一个唤醒万物的新世界。
3
60 8 4 1 4
现场，双方宣布在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
60 9 4 2 4
同时，在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
60 10 4 3 4
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台。
2
60 11 4 4 4
此外，双方共同探讨在云服务领域展的相关合作，打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务。
60 12 5 1 1
按照规划，双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地。
2
44 1 1 1 3
中新网北京11月13日电(记者刘贤)百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。
44 2 1 2 3
力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
3
27 16 10 1 3
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。
27 17 10 2 3
百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。
27 18 10 3 3
金龙客车常务副总经理周方明认为:“无人驾驶汽车未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前迈出一大步”。
