3
56 8 4 1 1
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。
56 9 5 1 1
对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
56 10 6 1 1
金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”（周峰）
3
84 11 7 1 1
陆奇入主百度之后，对百度部门进行了大刀阔斧的改革。
84 12 8 1 1
陆奇先是提升了此前在微软小冰团队、现在在百度度秘DuerOS团队的老部下景鲲所在的团队为独立事业部，让景鲲直接向陆奇汇报。
84 13 9 1 1
后又着手整合了智能驾驶事业群组，将之前分裂在两个体系向不同副总裁汇报的L4自动驾驶事业部、L3智能汽车事业部以及车联网业务部门统一在一个部门，由他亲任总经理。
4
20 5 3 1 1
当天，Apollo发布了两款全新产品：人车AI交互系统——Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品——ApolloPilot。
20 6 4 1 1
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇说：“Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进。”言下之意，在Level4、Level5技术远景之外，Apollo开始选择优先将可落地的智能驾驶技术进行产品化了。
20 7 5 1 1
Apollo小度车载系统提供驾驶辅助和人车交互等功能，如人车对话、人脸登录、疲劳监测、智能安全、AR导航、车家互联、个性化服务和内容等。
20 8 6 1 3
百度现场对车载系统功能进行了演示，例如，车主刷脸登录后，车辆自动调节座椅；车主开车时可通过语音即可查询路况等。
3
53 1 1 1 2
10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。
53 2 1 2 2
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
53 3 2 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
2
19 3 3 1 2
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席了百度世界大会，在智能驾驶分论坛，隆重地发布了第二代无人驾驶微循环车。
19 4 3 2 2
发布现场，陈院长做了最新商用无人驾驶演讲，并详细介绍第二代无人驾驶微循环车技术亮点。
3
61 5 4 2 2
此外，双方还将在云服务领域展开相关合作，打造云生态系统，对智慧交通、移动出行等大数据增值服务进行探索。
61 6 5 1 1
按照规划，双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车等各个车型上。
61 7 6 1 1
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏、百度副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇；北汽集团党委书记、董事长徐和谊、北汽集团党委副书记、总经理张夕勇等出席签约仪式。
4
19 24 11 4 4
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进，让自动驾驶真正走进现实生活。
19 25 12 1 3
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。
19 26 12 2 3
百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。
19 27 12 3 3
正如金龙客车常务副总经理周方明所说：“无人驾驶未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前一大步。”
3
50 41 23 1 4
陆奇履新后一个多月，今年3月1日，百度宣布成立智能驾驶事业群组，陆奇亲任总经理。
50 42 23 2 4
该事业群组由百度原来的自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（CarLifeetc。
50 43 23 3 4
）共同组成。
5
76 2 1 2 3
同时也让百度的AI大会狠狠刷了一把存在感。
76 3 1 3 3
陆奇刚刚接棒百度半年之后，在人工智能领域，百度就交出了这一张称得上是漂亮的成绩单。
76 4 2 1 3
经过陆奇的强势梳理之后，智能驾驶事业群组把百度内部和汽车相关的两部分业务顺利整合到了一起，形成了合力。
76 5 2 2 3
这次对无人驾驶汽车项目罕见公开的展示被认为是百度做完内部梳理，要开始发力的信号。
76 6 2 3 3
特别是本次大会陆奇对百度未来的AI发展做了清晰的定调——百度将会成为人工智能平台，并用健康稳定的商业模式寻求共赢。
2
54 4 3 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
54 5 4 1 3
签约仪式上，百度与金龙客车一起揭晓了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的神秘面纱。
1
58 3 3 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊，党委副书记、总经理张夕勇，和百度CEO李彦宏、副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇等出席了签约仪式。
