10
81 5 2 1 3
昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
81 6 2 2 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。
81 7 2 3 3
陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。
81 8 3 1 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。
81 9 3 2 3
随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
81 10 3 3 3
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
81 11 4 1 1
事后该视频引发广泛关注，讨论百度此举是否违规。
81 12 5 1 1
针对媒体报道“百度无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
81 13 6 1 2
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
81 14 6 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
4
42 1 1 1 2
中新网11月14日电13日，盼达用车与百度在北京召开发布会，宣布双方将在无人驾驶和示范运营等多个领域和层面达成战略合作。
42 2 1 2 2
盼达用车创始人及CEO高钰博士、百度智能汽车事业部总经理顾维灏、百度智能汽车副总经理张少宇出席发布会并致辞，盼达与百度的此次合作将成为共享出行领域第一个无人驾驶商业应用项目。
42 3 2 1 3
据悉，截至十月盼达用车用户数已近200万，投放车辆超过万台。
42 4 2 2 3
盼达用车CEO高钰博士表示，此次双方的合作是无人驾驶在共享出行领域的第一个商业应用项目，盼达一直致力于通过互联网、车联网、人工智能等创新技术来提升用户的用车体验，通过接入第三方征信免除押金、第三方用车接口等来简化用户的用车流程，在各个方面，盼达都已经走在了前列。
6
44 5 3 1 4
百度的Apollo平台旨在帮助汽车行业及自动驾驶领域的合作方结合车辆和硬件系统，搭建一套属于自己的自动驾驶系统。
44 6 3 2 4
百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，一直以来，共享汽车都是百度极为关注的自动驾驶商业化场景。
44 7 3 3 4
此次Apollo与力帆和盼达的合作，使自动驾驶技术能够在共享汽车领域落地，极具市场潜力。
44 8 3 4 4
百度可以帮助盼达解决一些问题，例如用户怎么方便地找到汽车，并且提高共享汽车的运营效率。
44 9 4 1 4
力帆集团旗下的力帆股份是A股上市企业(股票代号601777)。
44 10 4 2 4
作为一家汽车生产商，力帆在发布会上展示其基于Apollo平台解决方案的第一辆无人驾驶汽车。
9
96 1 1 1 2
2017百度AI开发者大会于今日在国家会议中心举行，百度公司CEO李彦宏乘坐着百度无人驾驶汽车赶往会场，并在途中与陆奇进行了现场连线。
96 2 1 2 2
坐着无人驾驶汽车去开会，听起来比王思聪可以带狗上去的私人飞机还要酷，但据说李彦宏的这辆车属于外地牌照且今日限行，并涉嫌在驾驶途中实线并道，连续违章，这下交警就不乐意了。
96 3 2 1 2
在现场陆奇与李彦宏的连线中，李彦宏称，自己和百度智能汽车事业部总经理顾维灏乘坐的无人车已经驶上北京的五环高速，行驶过程中无论启动、转弯、还是刹车都很平稳。
96 4 2 2 2
通过连线画面可以看到，百度无人车实现了完全无人操作的自主驾驶。
96 5 3 1 2
李彦宏在会上介绍说，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。
96 6 3 2 2
另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
96 7 4 1 3
但是，我们都知道，无人驾驶汽车的测试一般都要到美国去做，而在中国的公共区域形式是非法的。
96 8 4 2 3
这次李彦宏乘无人驾驶汽车进场开会，根据北青报报道，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
96 9 4 3 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
7
91 1 1 1 1
百度董事长李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车的视频在互联网上引发热议，同时也将无人驾驶汽车上路的合法问题再次摆在公众面前。
91 2 2 1 6
7月5日上午，百度AI开发者大会在京召开。
91 3 2 2 6
在会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
91 4 2 3 6
当时李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场。
91 5 2 4 6
连线画面显示，李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
91 6 2 5 6
但顾维灏双手脱把，该无人车正在无人操控的情况下自行驾驶。
91 7 2 6 6
整段视频时长约为1分钟。
3
86 7 4 1 3
值得注意的是，百度2015年就把车子开上五环，实施了无人驾驶路测。
86 8 4 2 3
包括这一次李彦宏亲自上阵，百度并未披露“是否专门向交管部门备案”。
86 9 4 3 3
针对是否违法的说法，百度只是强调，主驾驶位上有人，是百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
3
93 7 5 1 1
百度方面于当天下午给出回应称，李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位其实有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏，而在之前的视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
93 8 6 1 1
但百度方面并未在回应中提及今天上午李彦宏亲自测试无人驾驶上路是否通过相关部门审核，也未对外界传出的“无人驾驶压实线变道”给出解答。
93 9 7 1 1
早在2015年百度无人驾驶汽车就已首次在北京五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
4
98 1 1 1 2
新浪科技讯7月5日下午消息，百度今天下午向新浪科技表示，今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
98 2 1 2 2
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
98 3 2 1 2
今天上午，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场。
98 4 2 2 2
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利。
2
20 12 8 1 1
据百度智能汽车事业部总经理顾维灏介绍，ApolloPilot是百度可量产的自动驾驶产品，卖点在于基于中国交通数据研发，适应中国路况。
20 13 9 1 3
具体，ApolloPilot目前可提供的功能包括，AEB（自动紧急制动）、BMS（盲区监测）、ALC（智能自动变道）。
2
66 11 5 1 2
据百度方面人士向新浪科技介绍，当时车辆驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
66 12 5 2 2
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
6
43 4 2 3 3
力帆集团总裁马可表示，力帆汽车希望通过与百度、盼达的合作，充分利用各自的资源优势，共同推进无人驾驶技术的发展和商业化推广应用。
43 5 3 1 1
据力帆集团副总裁沈浩杰透露，三方合作内容主要包括三个部分，首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆汽车则负责协调盼达用车的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。
43 6 4 1 1
此外，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，共享汽车是百度极为关注的无人驾驶商业化场景，此次Apollo与力帆汽车及盼达用车的合作，将使无人驾驶技术能够在共享汽车领域落地，这是无人驾驶产品在商业化场景实际应用中历史性的一刻。
43 7 5 1 3
据证券时报·e公司记者了解，这辆车是基于力帆820EV改造而成的无人驾驶汽车，可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器。
43 8 5 2 3
车主只要向导航系统输入目的地，汽车即可自动行驶，前往目的地。
43 9 5 3 3
在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度。
5
79 6 3 2 2
这段视频画面被网友转发后迅速发酵，随后北京交管局也表示已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
79 7 4 1 2
在交管部门未公布调查结果之前，昨天下午，百度对外补充解释道，李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏，而顾维灏全程也未用双手触碰方向盘。
79 8 4 2 2
关于百度这辆无人驾驶汽车的违章问题，业内争议焦点在于：无人驾驶汽车该不该配备驾驶员？驾驶员需要什么资质？百度这辆演示车的违章情况，该处罚谁？
79 9 5 1 2
如果是一辆由驾驶员正常驾驶的汽车实线变道，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条和第九十条的规定，机动车违反禁止标线指示的，罚款200元，扣3分，罚款和扣分的对象都是驾驶员。
79 10 5 2 2
那么无人驾驶汽车违章后该如何判定责任？
4
42 5 2 3 3
此次与百度合作发布搭载无人驾驶的共享汽车，将开启共享出行领域全新的服务模式，也将给用户带来全新的出行方式。
42 6 3 1 1
业内人士分析，共享出行+无人驾驶，盼达与百度此次的合作具有深远的战略意义，这标志着无人驾驶技术，首次从科技公司的测试阶段走向了面向商业应用的落地阶段，加速了全社会对无人驾驶的认可度和接受度。
42 7 4 1 3
双方在发布会现场宣布，盼达用车与百度将共同成立一个支撑无人驾驶商业运营的技术服务公司，目前，该项目正在选择示范落地的城市，而该模式也是百度阿波罗计划里落地应用的示范。
42 8 4 2 3
百度智能汽车事业部总经理顾维灏在现场作了相关介绍，利用百度的无人驾驶技术，盼达用车将实现更深层次的智能化，进一步优化用户的用车体验，提高产品的人机交互体验。
6
87 4 3 1 5
经过75天焦灼等待，百度的“阿波罗计划”终于揭开神秘面纱。
87 5 3 2 5
昨日（7月5日）上午，在北京国家会议中心，百度召开了AI开发者大会。
87 6 3 3 5
会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏连线。
87 7 3 4 5
当时，李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场。
87 8 3 5 5
连线画面显示：李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏；但顾维灏双手脱离方向盘，该“无人车”正在无人操控的情况下自行驾驶。
87 9 4 1 2
不过，细心的网友在视频中发现，李彦宏乘坐的这辆百度“无人驾驶汽车”，在高速公路上行驶时疑似出现了轧实线的情况。
2
90 11 10 1 1
新浪科技报道，百度智能汽车事业部总经理顾维灏对此事做出回应，称今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，而在之前的视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
90 12 11 1 1
截止发稿前，百度的回应并未提及今天上午李彦宏亲自测试无人驾驶上路是否通过相关部门审核，也未对外界传出的无人驾驶压实线变道进行回应。
