3
49 34 15 2 2
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。
49 35 16 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 36 16 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
5
6 1 1 1 2
近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为。
6 2 1 2 2
中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌。
6 3 2 1 3
谷歌早已进军无人驾驶汽车领域，除此之外，Uber、特斯拉以及其他几家世界级的科技公司也都先后进入了这一领域。
6 4 2 2 3
这些公司都已在路上测试和部署无人驾驶汽车。
6 5 2 3 3
毫无疑问，在竞争超级激烈的汽车行业，无人驾驶汽车相关的竞争定会走到前沿。
2
49 26 11 1 1
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
49 27 12 1 2
2009年，谷歌分别对七辆传统汽车进行改装并上路测试，初步开启了谷歌无人驾驶研发的新征程。
4
12 17 5 5 5
除此之外，它还拥有DuerOS人车AI交互系统等超多智能科技的设备。
12 18 6 1 3
很难想象，在未来这种无人驾驶的巴士将会遍布整座城市。
12 19 6 2 3
而且不只是这种无人驾驶巴士，甚至是无人驾驶汽车也会像如今的汽车一样无时无刻不为人们提供更加便捷的服务。
12 20 6 3 3
百度此次无人车量产的宣布无疑使其走在了无人驾驶汽车领域中的前列，虽然百度不是专注生产汽车的企业，但是相信在和北汽、江淮等国内知名车企合作后，它必定会积累到更多有关于汽车的知识和经验，也期待着在明年看到百度无人驾驶巴士的推出，看到它为更多人提供服务。
1
12 1 1 1 3
近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的。
4
47 3 3 1 1
目前还不清楚腾讯的开发工作进展到什么程度了，但腾讯已有了一个原型，并开始在内部测试这个系统。
47 4 4 1 1
香港股市涨幅达3%，达到腾讯2004年首次公开募股（IPO）以来的最高水平。
47 5 5 1 1
现在无处不在的腾讯微信服务就是一个内部开发项目，腾讯将成为中国最大的进入自主驾驶汽车领域的企业。
47 6 6 1 1
虽然3月份腾讯收购了特斯拉公司5％的股份，并大力投资了共享出行服务巨头滴滴出行和地图制作公司四维图新（NavInfo），但很少有人预料到这家游戏和社交媒体公司会开发出自己的无人驾驶技术。
3
49 94 43 2 2
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。
49 95 44 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 96 44 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
2
49 86 39 1 1
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
49 87 40 1 2
2009年，谷歌分别对七辆传统汽车进行改装并上路测试，初步开启了谷歌无人驾驶研发的新征程。
2
67 8 5 1 1
清华大学汽车工程系教授李克强、上海国际汽车城董事长荣文伟等业界人士认为，我国在无人驾驶汽车领域拥有市场规模大、信息产业强、可率先进入5G时代等发展优势，但如果政府相关部门迟迟不制定相关政策法规，使无人驾驶汽车无法进入开放道路测试的话，我国可能在该产业和技术领域贻误战机。
67 9 6 1 2
当前，无人驾驶汽车领域的国际竞争日益激烈，相关政策法规的制定已十分紧迫。
4
13 13 10 1 2
和其他厂家一样，百度只是无人驾驶技术的研发和提供方之一，它的优势是有自己的地图，能够解决地图、定位、互联应用等一系列问题。
13 14 10 2 2
“但是百度等地图厂商的定位精准吗？用个滴滴都能差出几十米，这种误差在无人驾驶汽车领域是不可想象的。”陈小兵说。
13 15 11 1 2
这也是吴毓和李卫杰所看到的无人驾驶汽车量产的瓶颈所在——汽车传感器的成本和可靠性。
13 16 11 2 2
对此，陈小兵说：“特斯拉之所以能够实现无人驾驶，因为它贵，安得起激光雷达，一辆车至少需要几十个。”
