7
49 61 42 2 3
在产程中，除了肩难产（指胎头娩出后，婴儿肩膀卡在骨盆出口处导致难产），一般都可以立即由顺产改为剖腹产，不存在宫口全开而无法剖腹产的情况。
49 62 42 3 3
“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”
49 63 43 1 2
“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。
49 64 43 2 2
他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。
49 65 44 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
49 66 45 1 1
15时34分，产妇马某住院。
49 67 46 1 1
上午9时许，产妇马某入待产室。
5
61 66 34 1 1
广州市律协民事法律专业委员会委员马锦林律师也指出，根据《母婴保健法》的规定，孕妇有选择分娩的权利。
61 67 35 1 2
根据《侵权责任法》第五十五条的规定，医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。
61 68 35 2 2
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。
61 69 36 1 1
“也就是说，剖腹产手术首先应取得孕妇的书面同意书，”他说，只有不宜向孕妇说明的，才需家属签字。
61 70 37 1 1
“自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观，但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。”广医三院产科主任医师李映桃教授提出，较之顺产，剖宫产确实存在对母婴的负面影响。
4
33 19 7 2 3
这种情况在实践中是有可能发生的，原因就在于剖宫产是一项手术，手术必然会存在风险，也要联系麻醉师、手术医师等专业人员，付出一定的人力物力时间进行手术，而顺产时助产士就可以处理。
33 20 7 3 3
这个时间的意外就发生在，产妇出乎意料的坠楼死亡了，那么关于医院为什么不主动建议、积极做解释工作对产妇和家属做手术动员工作的原因，我们不得而知，有待进一步查明。
33 21 8 1 4
根据医院公开的记录，可以得知17点50分医生检查产妇宫口已近全开，但18时05分产妇走出待产室，18点16分产妇被医务人员搀扶回待产室，18时40分，经副主任医师检查，宫口开到8-9厘米，19点19分，产妇第二次从待产室出来，19点26分再次回到待产室，而20时，产妇最后一次走出待产室，进入对面的备用手术室坠楼身亡。
33 22 8 2 4
由此可知，产妇在临近分娩、宫口近全开的时候，曾经多次自由出入待产室。
4
66 12 7 2 2
但在临床工作中，经常会出现一些特殊或复杂的医学情况（医学指征），需要剖宫产；还有一种情况，如果不存在需要剖宫产的医学指征，但产妇和家属坚决要求剖，医院在反复沟通和告知产妇及家属剖宫产风险之后，产妇和家属不为所动的情况，医院会适当放宽剖宫产的指征。
66 13 8 1 4
她说，几乎所有的产科手术，在知情同意书上，患者本人和其家属双方都签字同意才可以进行手术。
66 14 8 2 4
这是因为，双方签字才表明，双方在了解了目前手术风险的基础上仍然同意该诊疗方案。
66 15 8 3 4
如果患者和家属意见不一致，医院首先会加强沟通，尽力让双方都知晓并理解，以最终达成一致意见，然后才进行手术等治疗。
5
50 11 4 1 1
如果家属的说法属实，在产妇和家属共同要求之下，医院仍然拒绝实施剖腹产手术，那么医院的理由是什么呢？可能的原因，一是医生的误诊误判，二是医院为了完成顺产指标，尽可能少开剖腹产手术。
50 12 5 1 6
由于具有高度的专业性和信息不对称性，医疗行为必然由医生来主导。
50 13 5 2 6
诊断结果、状况评估、风险评估、医疗措施的决策和实施都主要由医生主导，医疗对象（病患或者产妇）往往只有陈述权、建议权、知情权和同意权。
50 14 5 3 6
在此过程中，医生确实存在误诊误判的可能性。
50 15 5 4 6
比如，对于无法顺产的情况，医生可能错误判断为可以顺产；哪怕没有错误判断，也有可能对于疼痛超出产妇生理承受极限估计不足。
2
40 70 30 1 1
应豪指出，在一妇婴，所有的准妈妈在怀孕36周时候，医生会根据孕检情况给个建议。
40 71 31 1 1
生孩子前，入院以后和产妇和家属就分娩情况有个沟通。
3
61 71 38 1 1
“分娩方式的选择，不单纯是产妇和家属意志的选择，更是由母婴身体、心理状况等综合情况决定的。”李映桃提醒，以下六类人群应该选择剖腹产。
61 72 39 1 2
1．难产母亲。
61 73 39 2 2
相对于产妇的骨盆入口胎儿过大，不能经阴道分娩的，应该选择剖腹产。
3
42 82 42 2 2
院方进一步解释，因产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，“在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。”
42 83 43 1 2
对此，清华大学法学院教授王晨光认为，家属是受托人，产妇是委托人，产妇作为权力所有者，对剖宫产具有决定权，而如果产妇和家属意见不统一，决定权仍在产妇。
42 84 43 2 2
“产妇本人有明确的意见时，要以产妇意见为先，若产妇的意愿改变，也应依据其改变后的意愿行事，并非委托他人后，产妇就丧失其权力。”王晨光说。
1
50 34 8 5 5
对于这些问题，只要医生（医院）、产妇和家属三方的权利之间能够形成合理的平衡制约，家属不掌握“一票否决”的绝对权利，这些问题都比较容易解决，不足以成为阻止剖腹产的决定性力量。
2
33 44 17 1 2
跳脱出本案的情形，现实中经常会出现产妇因为无法忍受疼痛或其他原因（如选择良辰吉日生产等），主动要求医院对其进行剖宫产手术，此时医院能否对其进行剖宫产？笔者认为，无论是患者或家属同意剖宫产手术还是不同意剖宫产手术抑或是主动要求剖宫产手术，手术的前提都应当是具备剖宫产手术的临床指征，从医学上是可以进行也有一定的必要进行剖宫产手术的，如果不具有医学上的临床指征，医生是具有拒绝手术的权利的，因为手术不手术完全是个医学问题，同意不同意则是个知情告知问题。
33 45 17 2 2
结合本案来说，榆林案产妇家属的情形如果符合剖宫产手术的临床指征，主治医师就必须做出判断是剖腹产还是不剖，即使是可剖可不剖的情形，也应当做出一个较为明确的临床建议，因为产妇和家属并非专业的医学人员，对医学知识匮乏，医务人员此时必须要拿出较为明确的推荐治疗方案和替代治疗方案，充分解释说明之后，在有患者或家属履行知情同意权。
2
40 62 25 1 1
但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。
40 63 26 1 1
当剖不剖，对母婴都可能带来严重后果。
4
40 54 21 1 2
在上海顺产的比例正在逐年升高，目前剖腹产的比例在40-45%之间。
40 55 21 2 2
和十多年前相比，要求剖腹产的妈妈越来越低了！自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观。
40 56 22 1 2
上海市第一妇婴保健院产科主任应豪告诉周到君：在一妇婴，剖腹产的比例已经降到40%。
40 57 22 2 2
很少有妈妈因为难以忍受疼痛而转为剖腹产。
4
4 88 42 1 2
8月31日10时许，马茸茸进入了待产室，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
4 89 42 2 2
延壮壮在产房外签了知情同意书。
4 90 43 1 2
分娩中心的门，将产妇和家属隔在两个世界。
4 91 43 2 2
马茸茸一直留在产房内，期间通过短信的方式，让家属买过水果、稀饭等食物，下午3点多，马茸茸短信告诉丈夫：“稀饭可以，（其他）再不要了。”
3
46 26 20 1 1
但实际上，《侵权责任法》早就规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”
46 27 21 1 1
从榆林一院的回应来看，似乎每个环节都非常小心谨慎地征求了产妇和家属意见，尤其是在医患关系紧张的当下，貌似每一道手续都可以让其免去法律责任。
46 28 22 1 2
4。
