3 12 7 1 1
有意思的是，李晨自导自演的《空天猎》正在上映中，杜淳透露，该片与《维和步兵营》算是同期拍摄，“如果没有这部剧，我就会出现在《空天猎》中了。”至于会否在未来担任李晨与范冰冰婚礼的伴郎，杜淳坦言还不知道，“得看他们让不让我当啊。但我当的有点多了，再当不太合适了。”（热水少年/文陈植/摄像王博/摄影）
6 7 3 1 2
该片不仅是李晨的导演处女作，也是李晨与范冰冰的首次大银幕合作，李晨曾在发布会上爆料范冰冰是零片酬出演《空天猎》，全力支持自己的梦想。
6 8 3 2 2
对此，范冰冰称李晨将所有经费投入制作，当时已经没有钱找女演员，于是李晨找到她时自己“没二话，没犹豫”，范冰冰还透露李晨在自己面前可以没有顾虑，更好地表达自己。
6 9 4 1 2
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角。
6 10 4 2 2
当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重。
31 12 8 1 1
活泼幽默的邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，把他们分别比喻为牛魔王和铁扇公主，谈到家庭地位，邓超说“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”。
34 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰在凌晨被男友李晨幸福求婚之后，出席第26届金鸡百花电影节颁奖典礼，新浪娱乐意外发现，范冰冰的座位旁边新增了一把椅子，上面用手写了“李晨”的名牌，还有红毯群众拍到了李晨低调入场的视频。
34 2 1 2 2
随后，新浪娱乐在进入内场的候场区，发现了李晨与范冰冰宣布求婚成功后首度合体，画面中李晨与导演冯小刚热情攀谈，看来这对准夫妻要把狗粮撒到金鸡啦！（阿辉/文）
37 2 2 1 2
9月16日对范冰冰来说是个特殊的日子，这一天不仅是她的生日，也是李晨向她成功求婚的日子，与此同时，这一天的她还参与了第26届金鸡百花电影节最佳女主角的竞争。
37 3 2 2 2
于是，许多前来赴约的电影人都不免被问到对李晨与范冰冰共结连理的祝福。
48 9 3 1 5
在两人公开前，李晨与范冰冰已经在提前秀恩爱了。
48 10 3 2 5
范冰冰工作室发布声明：“流言止于智者”是一种奢望，毕竟智者不常有，这纸我们尽管不愿作但又不得不作的声明，是为传达不畏流言之坦然，还以真相之信念。
89 3 2 1 2
近日，李晨与范冰冰共同奔赴西藏阿里地区，参加范冰冰发起的“爱里的心”公益活动。
89 4 2 2 2
照片中，西藏秀丽的自然风光尽收眼底，果真是尘世喧嚣中的一方净土。
91 6 4 1 3
就在张馨予连续为前任李晨与范冰冰的事“蹭头条”，李晨方面也“毫不示弱”进行反击。
91 7 4 2 3
6月1日下午，李晨的好友、圈内知名造型师李帅在微博透露，当年“张馨予在劈腿霍先生的同时，李晨还傻傻地为她在美国买房子”，称张馨予“不懂珍惜”。
91 8 4 3 3
对于“霍先生”，网友猜测指向霍建华，但此前霍建华曾否认了相关传闻。
