3
60 34 10 1 3
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。
60 35 10 2 3
此外，还有奈德率领的史塔克家族，奈德的子女被迫散落在七国境内。
60 36 10 3 3
丹妮莉丝来自坦格利安家族，他们一度拥有铁王座却被推翻。
4
54 8 3 1 4
本集末尾，丹妮莉丝和她的龙虽然摧毁了兰尼斯特家族的许多部队，但兰尼斯特军的佣兵波隆也使用专门为弑龙改造的巨型弓弩射伤了龙的肩膀，不过龙也烧毁了这台武器。
54 9 3 2 4
为打败丹妮莉丝和龙，瑟曦必须指挥重新制造更多这种武器。
54 10 3 3 4
问题的关键在于，跌入水中的詹姆是否能够告知瑟曦这种武器的威力。
54 11 3 4 4
这就引出了之后剧集的又一大看点。
3
87 25 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 26 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 27 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
4
21 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，在第七季《权力的游戏》（GameofThrones）里打了个酱油的艾德·希兰（EdSheeran）至少是个很有自知之明的人。
21 2 2 1 2
剧粉的强烈反应让黄老板清楚认识到，客串这种事可一不可再二。
21 3 2 2 2
26岁的黄老板表示：“没人想看我重返《权力的游戏》，我想在里面跑个龙套，现在任务完成了。但我完全不在意，我很享受这段经历。”
21 4 3 1 1
黄老板认为，他扮演的会唱歌的兰尼斯特家族士兵应该不会从龙母驾驭的喷火巨龙口下余生，“那些士兵都很年轻，实话实说，和喷火龙生活在同一个年代，我觉得我也活不了太久。”
5
94 19 8 2 2
这其中出现了英伦老戏骨吉姆·布劳德本特（《哈利·波特》中的霍拉斯·斯拉格霍恩教授）饰演的学士，以及灰鳞病加重的“大熊”莫尔蒙。
94 20 9 1 4
外媒曾报道称，艾莉娅·史塔克的扮演者MaisieWilliams最爱的歌手艾德·希兰（绰号黄老板）将在《权力的游戏》客串表演。
94 21 9 2 4
不过令人惊讶的是，这位男歌手竟在第七季第一集就现身了。
94 22 9 3 4
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。
94 23 9 4 4
对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
10
36 6 2 1 2
HBO近日有公布这两集的制作花絮，剧迷们是看得爽了，但从花絮中看来，为给剧迷们极致的视觉体验，《权游7》的视效人员和道具、化妆、动作指导等各项幕后工种的人员，真是花了大量的时间和心血。
36 7 2 2 2
《权游7》的特效师笑说，为做这些场面，他们简直边做边骂娘，“但我们这群疯子最终还是做出来了。拍完《权游7》之后还有点失落，以后我们还怎么拍其他正常规模的影视作品啊，会觉得无聊吧”。
36 8 3 1 3
这是《权游7》中最引发赞叹的一场戏。
36 9 3 2 3
因为“龙母”骑着龙出击，光靠一条龙就把“狮家”兰尼斯特家族的镖队烧成灰，甚至差点要了詹姆·兰尼斯特的老命。
36 10 3 3 3
拍摄花絮中可以看到，这场戏是分成好几个不同方面来拍摄。
36 11 5 1 3
龙母所骑的龙，大家都知道是用特效制作，但在摄影棚拍摄时，龙母其实是骑着一个可以多角度活动的大机械架子，假装骑在龙身上做出各种动作和表情，龙母的扮演者艾米莉亚·克拉克说自己只能靠想象完成这场戏，也是演得颇为心累。
36 12 5 2 3
摄制组拍完龙母骑龙飞行的画面，特效师后期将机械架子替换成龙。
36 13 5 3 3
这一场面就出现了。
36 14 6 1 5
但是，龙母骑着龙要在战场上到处飞行，飞行的视角还是需要素材。
36 15 6 2 5
摄制组在拍这场大战戏时用了好多台不同型号的摄影机，其中一台是类似迷你直升飞机的摄影机，这台摄影机所拍摄的内容，就是龙母和龙的视角。
6
89 12 6 2 2
这个建议自然遭到了色后和詹姆一致白眼。
89 13 7 1 2
不过攸伦在铁王座前，上演了好一场撩“后”好戏，先是说“我有两双手”，暗示詹姆断臂，然后又说“我拥有最强大的海军”，直克兰尼斯特家族海战不利的死穴，最后提出“会为婚礼献上无价之宝”。
89 14 7 2 2
而极有可能，攸伦手中的“强大海军”，会在下一集中初露锋芒，至少会上演《权力的游戏》至今首场海战。
89 15 8 1 2
杀死弗雷家族所有人之后，艾丽娅的下一个目标是瑟曦，但是在途中，她遇到了由EdSheeran（埃德·希兰，英国歌手）客串的兰尼斯特士兵。
89 16 8 2 2
这也许是原著中从未出现，仅仅是编剧一时闲笔，但却达到了四两拨千斤的效果。
89 17 9 1 2
在加入这群兰尼斯特士兵后，艾丽娅才发现，原来自己心中的死敌，也是活生生的儿子，父亲，喜欢酿黑莓酒，唱着小曲吃着烤兔子就能美美睡上一觉。
7
90 9 4 1 3
《权游》故事的前史是发生于三十年前的“簒夺者战争”（WarofUsurper），以劳勃·拜拉席恩为领袖的五大家族起义军，联合推翻了坦格利安王朝三百年的统治，建立了拜拉席恩王朝。
90 10 4 2 3
这标志着持续稳定了三百年之久的维斯特洛大陆，开始了新一轮动荡的权力分配和重组。
90 11 4 3 3
正是由于“簒夺者战争”之后，脆弱的权力平衡难以维系，使得拜拉席恩、史塔克、兰尼斯特、徒利与艾琳五大家族之间相继反目，其最终结果是，兰尼斯特家族独揽大权。
90 12 5 1 1
由此，开启了整部《权力的游戏》之后的故事：兰尼斯特家族渴望巩固不义得来的统治，而史塔克、拜拉席恩等家族则掀起一轮又一轮的复仇运动，将整个维斯特洛大陆的所有家族势力裹挟其中，爆发了规模堪比簒夺者战争的“五王之战”，权力的重心不断分化、移动和突转，直至本季。
90 13 6 1 2
在这个故事线中，“复仇”的逻辑支撑着整个剧情的合理运动，围绕“铁王座”的争夺所展开的复仇-反复仇-再复仇，构成了《权力的游戏》当中主要的矛盾冲突，以及人物与人物之间的本质关系。
90 14 6 2 2
全剧整体所呈现出来的血腥、杀戮和阴暗的美学基调，其实正是依托在这种故事逻辑之上的相应表达。
90 15 7 1 1
这是一个信奉“为达目的不择手段”信条的世界，也是一个遵循“人人与人人为敌”法则的世界，任何春风和煦般的美好、善良、温存和感动，都只是一种短暂虚假的幻象，一种只能想想而已的奢侈品，甚至是一种巨大的危险品——君不见，善良温和的凯瑟琳夫人，和勇敢正直的“少狼主”罗卜·史塔克，眨眼就被温情脉脉的佛雷老爷给灭门了。
3
60 148 48 2 3
有些动作看起来令人费解，因为她是在绿幕前演绎一个虚拟世界，也许只有她自己明白意义何在。
60 149 48 3 3
她仿佛凝视着未来，目光闪烁之间，未来的故事仍是秘密，答案只有她自己知道。
60 150 49 1 1
《权力的游戏》播出7年，剧中的多位小演员伴随它一同成长，包括史塔克家族的子女、兰尼斯特家族的后裔在内的主要角色，都在“权游粉”们的追随下，慢慢变成了大人样。
3
43 4 2 3 3
在攻打兰尼斯特家族时，她熟练地骑着喷火的巨龙出现，把敌人烧为灰烬。
43 5 3 1 1
这样的情景真有可能发生吗？我们可以利用现实世界的一些类似情况，来研究一下人是否可以骑龙。
43 6 4 1 5
首先，一只会飞的爬行动物是否会大到足以让人类骑在自己的背上？有这种可能性。
2
60 111 35 2 4
提利昂绝不是无欲无求的侏儒，他爱美酒，爱女人，渴望爱与尊重。
60 112 35 3 4
作为兰尼斯特家族的后代，前两样他唾手可得，后两样却不尽然。
