3
80 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩。
80 2 1 2 2
首集中主要人物便全都现身，各阵营都在积极寻找盟友，剧中充满着山雨欲来风满楼的气氛，一场大战一触即发。
80 3 2 1 2
延续第1集结尾，丹妮莉丝踏上龙石岛，先是对瓦里斯来个下马威，之后又接见红袍女梅丽珊卓，对方告知：“唯有预言中的王子或公主能带来曙光。”因此丹妮莉丝想要召见目前的北境之王琼恩雪诺，之后她又和多恩、葛雷乔伊、提利尔家族开会，三大家族皆要她直接攻打君临，但提利昂认为让多恩、葛雷乔伊去围城就好，而无垢者则趁机攻下凯岩城。
2
87 28 9 1 3
在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
87 29 9 2 3
三条“夺权者”主线中，雪诺的呼声无疑是最高的。
5
54 1 1 1 2
《权力的游戏》作为一部风靡全球的史诗奇幻题材电视剧，每有新作都会在世界范围内引起轰动，近日播出的第七季也不例外。
54 2 1 2 2
本周，《权力的游戏》第七季剧情过半，不少观众开始猜测结局，其中最引人关注的五大看点是——
54 3 2 1 5
最新一集中，北境之王琼恩与龙母丹妮莉丝在洞穴中有一场关于异鬼的谈话。
54 4 2 2 5
紧张的氛围中，琼恩甚至挽住了丹妮莉丝的胳膊，这是这两位人气角色之间最多的一次互动。
54 5 2 3 5
其实之前就有许多粉丝猜测，琼恩和丹妮莉丝将会结婚并一起实行统治，然而一切都还只是猜测。
4
85 15 6 2 3
“龙母”丹尼莉丝带着她的军团回到家乡龙石岛，她的三条龙大如飞机，兵强龙壮的她显然是维斯特洛大陆这场王者争霸的最强选手。
85 16 6 3 3
琼恩夺回临冬城当上北境之王，在担起父亲奈德·史塔克生前工作之后，琼恩召集各路部下开会，言谈中既展现领袖魅力，又带出诸如宽恕、结盟的政治思想，甚至有观众看出他将时下社会最热话题“男女平权”的思维也融入谈话中。
85 17 7 1 1
前几集一直凌乱无助的“三傻”珊莎·史塔克开始展现力量，她与琼恩的聊天是否预示着她会像之前传说中的“黑化”方向发展尚未可知，但她和小指头的聊天就可以看出，她有能力将这一心机深重的人物玩弄于股掌之上。
85 18 8 1 4
布兰·史塔克要当绿先知了。
6
68 14 6 1 1
本季中，观众最熟悉的台词“凛冬将至”变为了现实，北境史塔克家族迎来了重聚与回归，“龙母”丹妮莉丝则志在打败瑟曦，登上铁王座，一统七国。
68 15 7 1 3
当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。
68 16 7 2 3
在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。
68 17 7 3 3
雪诺扮演者基特·哈灵顿透露，由于“冰”与“火”的相遇姗姗来迟，演员在表演时也要转换思维，“你必须把自己从观众的心态里释放出来，对琼恩来说，他从未见过丹妮莉丝，虽然观众对她已经非常熟悉了。”
68 18 8 1 1
而制作人大卫·贝尼奥夫则透露，剧组一直很期待“冰与火相会”的画面上演，两个角色之间未来可能会有更多的互动，“这个会面真的很有趣，他们之间不是立刻就有了化学反应，而是两个人都感到有些恼火，却得想办法讲和。”
68 19 9 1 3
对于剧迷而言，过早的剧透无疑是一件难以忍受的事。
3
77 21 13 2 2
用狗血的剧情吸引眼球，最终还是要弘扬正能量核心价值观。
77 22 14 1 1
龙母丹妮莉丝，历尽苦难痴心不改，最终浴火重生，带领三个龙宝宝收复东方，一路解放奴隶惩罚地主行善积德万民归心，俨然母仪天下。
77 23 15 1 1
私生子雪诺，早年被发配到北境长城苦寒之地，靠勇敢智慧善良逆袭成首领，在私生子之战一战成名，成为北境之王。
7
50 1 1 1 1
《权力的游戏》剧情惊心动魄，引人入胜，幕后的花边故事一样是精彩绝伦，令人咂舌。
50 2 2 1 1
拍部美剧还要搞这么多事，《权力的游戏》水太深。
50 3 3 1 2
征服者伊耿用敌人战败后的弃剑打造了七国君主专属的铁王座。
50 4 3 2 2
剧中出现的铁王座同样来头不小，它是剧组费尽心机收罗天下名剑铸成的宝座。
50 5 4 1 2
铁王座的椅背部分能找到巫师甘道夫的佩剑格兰姆德灵（Glamdring），可能是博罗米尔（这个角色在《魔戒》里也是“奈德·史塔克”肖恩·宾扮演）从中土世界带来维斯特洛的。
50 6 4 2 2
甘道夫宝剑的右边那把剑柄属于侠盗王子罗宾汉。
50 7 5 1 2
肖恩•宾扮演的北境之王奈德•史塔克在第一季惨遭斩首。
2
94 13 6 1 2
成为北境之王的雪诺与北境各势力商讨对付异鬼大军的战略，其中雪诺与珊莎的分歧开始明朗化，前者依然靠宽恕和团结，后者表现出赏罚分明、绝不饶恕的态度。
94 14 6 2 2
虽然雪诺占了上风，但小指头在一旁的冷笑和珊莎要哥哥“聪明一点”的对话，都为以后埋下了不稳定的伏笔。
4
99 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译）。
99 2 1 2 2
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。
99 3 2 1 1
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
99 4 3 1 1
据悉，《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将于17日上午9点独家于HBO和HBOHD频道与美国同步首播，当日晚间9点再次播出，每星期同一时间播出一集。
3
77 16 9 1 1
比如奈德·史塔克，北境之王，第一季戏份最多、三观最正，连演员都最大牌，妥妥的男一号，却在第一季最后一集被干干脆脆地砍了头。
77 17 10 1 1
比如罗博·史塔克，奈德的长子，英俊善良勇猛智慧，妥妥的男一号继承人，又在第三季著名的血色婚礼上，和老婆老妈以及尚未出生的胎儿一起，被灭得干干净净。
77 18 11 1 1
主角尚且死得这么随意，其他角色更是死得花样百出，有被疯狗咬死的，有被铁水浇头烫死的，还有被捏爆脑袋的。
