1
60 148 49 1 1
《权力的游戏》播出7年，剧中的多位小演员伴随它一同成长，包括史塔克家族的子女、兰尼斯特家族的后裔在内的主要角色，都在“权游粉”们的追随下，慢慢变成了大人样。
2
99 2 1 2 2
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。
99 3 2 1 1
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
2
60 34 10 2 3
此外，还有奈德率领的史塔克家族，奈德的子女被迫散落在七国境内。
60 35 10 3 3
丹妮莉丝来自坦格利安家族，他们一度拥有铁王座却被推翻。
3
54 17 6 1 3
本集中，史塔克家族的小公主艾莉亚通过强悍的打斗给观众们留下了深刻的印象。
54 18 6 2 3
艾莉亚接下来要杀的人已经不多了，但“小指头”培提尔·贝里席，这个一直觊觎艾莉亚姐姐的人的命运，也是观众极其关心的。
54 19 6 3 3
一旦艾莉亚知晓了“小指头”的诡计，那么估计他也活不了多久了。
3
87 28 9 2 3
三条“夺权者”主线中，雪诺的呼声无疑是最高的。
87 29 9 3 3
在外媒对“龙母、雪诺、瑟曦”三者展开的投票中，雪诺以67%的支持率压倒两位女王。
87 30 10 1 5
史塔克家族的两个女儿也成长了。
1
68 13 6 1 1
本季中，观众最熟悉的台词“凛冬将至”变为了现实，北境史塔克家族迎来了重聚与回归，“龙母”丹妮莉丝则志在打败瑟曦，登上铁王座，一统七国。
1
38 5 2 3 4
本来以为史塔克家族长子罗柏会就此接任主角光辉，成为新一代战神，直捣君临。
1
87 27 9 1 3
在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
2
34 4 3 1 2
冰原狼是美剧《权力的游戏》史塔克家族特有的宠物狗，它们在剧中起到了孩童保镖的作用。
34 5 3 2 2
面对哈士奇遭到遗弃的问题，在《权力的游戏》中饰演提利昂?兰尼斯特的演员彼特?丁拉基发声呼吁粉丝停止购买哈士奇。
3
87 8 4 1 3
纵观《权力的游戏》前六季，因为剧情（偶尔也因为演员要求加薪）被“发便当”的角色比比皆是。
87 9 4 2 3
根据剧迷的不完全统计，前六季中有名有姓的角色一共死了196人，平均每集3.27人。
87 10 4 3 3
虽然第七季第一集没有核心人物离去，但开场就是一次大规模的“团灭”，曾经对史塔克家族犯下滔天罪孽的共谋者在一次聚餐中集体“领了便当”。
2
83 5 3 1 2
史塔克家族的城堡——临冬城的取景地是位于苏格兰中部的杜恩城堡（DouneCastle）和位于北爱尔兰的沃德城堡（CastleWard）。
83 6 3 2 2
或许正是由于取景地所处地域的原因，史塔克家族才有了他们独特的口音。
