6
63 1 1 1 1
新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
63 4 3 2 4
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
63 5 3 3 4
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
63 6 3 4 4
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
7
62 1 1 1 1
前不久一伙黑客攻击了HBO的服务器，并且窃取了高达1.5TB的数据内容，其中包括热门影视剧《权利的游戏》剧本和很多还未播放的电视剧，并首先放出了一批以证明这些资料和数据的重要性，对此HBO与FBI和一家安全公司开始了联合调查，但调查还未完成还没有关于事件的进一步进展。
62 2 2 1 3
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
62 3 2 2 3
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
62 4 2 3 3
该公司确认意外泄露这一集。
62 5 3 1 1
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
62 6 4 1 1
之前攻击HBO服务器的黑客似乎非常嚣张而且似乎并不是为了钱所为，他们公布了很多完整的剧集，但热播的《权利的游戏》似乎只有部分剧本，并没有拿到实质的视频。
62 7 5 1 1
不过也不排除该团伙私下与HBO达成某些共识，因为以往类似事件发生之后，黑客的主要目的是勒索赎金，但这次似乎并没有公开勒索，HBO也没有针对此事进行回应。
9
61 1 1 1 3
【PConline资讯】由美国HBO电视网制作推出的《权利的游戏》，一经播出备受好评。
61 2 1 2 3
最近，影迷们终于盼来了《权游》第七开播。
61 3 1 3 3
然而不幸的是，一封标题为“1.5TB的HBO资料泄露！！！”的邮件，出现在了所有娱记的邮箱里，邮件里写着‘这是规模最大的泄露’，并附链接可跳转至一个网站，里面包括了《权游》的剧本，以及未播出的Insecure、Ballers、Room104、Barry的剧集资源。
61 4 2 1 1
对此，HBO主席兼CEORichardPlepler在邮件中表示“确实发生过针对公司的攻击，导致信息泄露”，但对攻击的细节并未透露，也拒绝评论此事。
61 5 3 1 1
从邮件的署名来看，是一个自称‘史密斯先生’的黑客（或组织）群发的邮件，并称“我们成功地潜入到HBO网络内部，拿到影视剧和剧本以及其他一些重要”，黑客拥有《权力的游戏》全集还有即将开播的其他影视剧，并得到了很多员工和内部资料。
61 6 4 1 5
按照以往的经验，剧集泄露非什么严重的事情。
61 7 4 2 5
因为从Sandvine公司提供的数据显示，盗版内容已逐渐失宠，目前BitTorrent(盗版资源集中营)的流量只有2011年的1/15。
61 8 4 3 5
其实，在2015年《权力的游戏》第五季开播前，就遭到过泄露导致剧集在网络上出现。
61 9 4 4 5
即便如此，该剧首集的收视率依旧创下记录。
6
34 1 1 1 1
据英国《每日邮报》报道，《权利的游戏》的游戏热播，引起英国民众对哈士奇的狂热，不少人想要拥有自己的“冰原狼”。
34 2 2 1 2
然而，热度过后，成百上千的哈士奇遭到遗弃。
34 3 2 2 2
英国犬类慈善机构担心人们冲动购买酷似“冰原狼”的哈士奇会导致其成为下一个“问题犬种”。
34 4 3 1 2
冰原狼是美剧《权力的游戏》史塔克家族特有的宠物狗，它们在剧中起到了孩童保镖的作用。
34 5 3 2 2
面对哈士奇遭到遗弃的问题，在《权力的游戏》中饰演提利昂?兰尼斯特的演员彼特?丁拉基发声呼吁粉丝停止购买哈士奇。
34 6 4 1 2
来自佩思郡弃狗协会的AlisonKennedy说，“令人难过的是，对于全英国的救援慈善机构来说，哈士奇似乎将会成为下一个‘问题犬种’。
5
23 1 1 1 2
俄媒称，根据中国旅行社数据，之前几乎无人问津的克罗地亚、冰岛和北爱尔兰等地旅游线路活跃起来。
23 2 1 2 2
专家认为，这与《权利的游戏》热播有关，因为这些地方正是这部剧的取景和拍摄地，吸引中国游客的主要是剧中出现的那些梦幻般的地方。
23 3 2 1 5
据俄罗斯卫星网9月1日报道，2017年08月31日携程旅行网指出，《权力的游戏》第七季正在网上热播，使那些欧洲不知名的角落成为中国人欧洲游的必选之地。
23 4 2 2 5
据香港《南华早报》消息，上半年通过携程网预订克罗地亚旅游线路的中国大陆游客数量同比增加300%，冰岛旅游线路的预订量增加148%。
23 5 2 3 5
统计结果显示，年轻游客居多，为80后、90后和00后。
4
28 1 1 1 1
剧透预警！下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透。
28 2 2 1 1
外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
28 3 3 1 1
然而，在周日播出的第七季最后一集里，失去悬念的权游显得有些索然无味。
28 4 4 1 3
如今的权游已经成了一部–每个角色开始正常相处，主要角色再也不会受到死亡的威胁，按照之前的猜测，也由于剧情需要，一条喷着蓝色火焰的异鬼龙将融化北境长城，此猜测也在这一集里被坐实，这也成为了该剧风格的一个转折点，即主要人物高于一切的基调。
3
34 7 4 2 2
《权利的游戏》和《暮光之城》系列电影令哈士奇红得发紫。
34 8 5 1 4
哈士奇和其它相似品种令人感到麻烦的原因是，它们是猎犬，极其聪明却生性活泼。
34 9 5 2 4
它们需要适当的刺激和专业的训练，还有经验丰富的主人。
3
28 10 7 1 1
接下来是第八季，当这部剧中曾被我们爱过与恨过的角色们正变得不再那么重要，重要的只剩下这片大陆上的人们如何在这场灾难面前生存。
28 11 8 1 1
关于《权利的游戏》有很多故事，但是这部剧从没有像现在这样无聊过，如果第八季还继续这种对于角色不再精雕细琢，对于这场冰与火、爱与恨的斗争描写缺少感情深度，然而令人担忧的是，最终季很有可能变成这样。
28 12 9 1 1
也许最后的六集，来不及变得更好，但我们仍然希望，《权利的游戏》能最后一次惊艳到我们。
4
59 1 1 1 1
最近HBO网络遭到入侵，内部泄露大量资料的消息不胫而走，甚至有人在网络上看到了还未播出的热门HBO剧集《权利的游戏》第七季内容，由于HBO旗下包括该剧在内多部热播影视剧泄露，所以事件逐步升温，引发了全球范围内的关注。
59 2 2 1 1
上周末国外很多娱乐媒体记者的邮箱里出现了一份令人惊讶的邮件，上面标题赫然写道“1.5TB的HBO资料泄露！”，有好奇的人打开之后发现，里面写着“网络空间时代最大型的泄露发生了。它的名字叫什么呢？噢，我忘记说了。它是HBO的《权力的游戏》！你们将非常幸运地成为首批见证并下载泄露的先锋者。”
59 3 3 1 1
打开邮件当中附的链接之后网页转跳到一个临时网站，上面不仅仅有HBO《权利的游戏》新剧本，还有尚未播出的《球手们》《不安感》《104号房》等内容，更让人惊讶的是，预计明年会播出的喜剧剧集《巴里（Barry）》也在其中，经过验证这些内容都是真实存在的，瞬间吸引了大量行业内外人士关注。
59 4 4 1 2
HBO近些年来凭借多项热播剧集成为全球范围内的焦点，不仅在欧美地区有很多观众，亚洲、南美等全球范围内都有一批忠实的“追剧人”。
4
70 4 3 1 2
黑客窃走的1.5TB内网数据无疑对HBO造成无法挽回的破坏性。
70 5 3 2 2
虽然HBO并未对失窃剧情发表任何声明，但已经开始邀请专家开始展开对此次事件的调查。
70 6 4 1 2
好莱坞近年频频遭到黑客下手，比如近期火热的《加勒比海盗5》也被曝受到黑客威胁。
70 7 4 2 2
剧本和原片资源似乎已经成为黑客们的新目标，特别是《权利的游戏》这种脸还没来得及记熟，人物就被杀死的高速反转剧情，只能期望黑客不要那么着急下狠手，在新一集更新播放之前公布剧情了。
3
70 1 1 1 2
剧透对于原教旨追剧党而言根本无法容忍，现在让《权利的游戏》粉丝们最惊恐的事情发生了。
70 2 1 2 2
根据美国有线电视频道HBO表示，他们有1.5TB的数据被盗取，其中便包含即将播出《权利的游戏》的最新一集。
70 3 2 1 1
HBO主席RichardPlepler在一封员工内部邮件中写到，HBO遭遇了一场黑客事件，结果是某些专用信息，泄露内容包括《权利的游戏》剧本、《球手》、《104号房间》未播出片源。
2
59 38 22 1 2
2015年，HBO也曾经有过一次泄露发生，但仅限于《权利的游戏》第五季前四集，最初下载出现在一个私人服务器上，随后很多知名服务器都提供了内容下载，甚至创下了三个小时下载超10万的记录。
59 39 22 2 2
虽然事情发生后官方表示会调查泄露的源头，但似乎不了了之，因此有人怀疑是官方某个环节出现纰漏导致泄露，并非黑客攻击。
4
97 4 2 1 1
TripAdvisor（猫途鹰）中国区首席运营官潘浩栋先生表示：“流行文化和影视节目对旅行者选择目的地时的影响力不可小觑，尤其是对年轻一代。TripAdvisor（猫途鹰）全球网站及APP数据显示，热播影视剧如《权利的游戏》，对推动其拍摄地的旅游发展产生了巨大作用。TripAdvisor(猫途鹰)收录了全球190多个国家和地区的海量旅游景点、酒店、餐厅信息，涵盖全球众多热门及小众目的地，计划前往剧中相关取景地的中国旅行者，可以通过猫途鹰查询当地最新的吃住玩乐信息，计划自己的‘追剧’之旅。”电视节目对游客选择目的地的影响不容小觑。
97 5 3 1 3
据TripAdvisor（猫途鹰）2016年发布的一项全球旅游经济报告调研结果显示，19%的全球受访者表示曾因电视节目的影响而决定前往了某个目的地旅行，这一比例在中国受访者中更高，达到24%。
97 6 3 2 3
此次调研共有来自32个国家和地区，超过44,000名受访者。
97 7 3 3 3
从年龄分布来看，八零九零后更容易被电视节目中的目的地所吸引。
