4
76 1 1 1 2
中证网讯（记者蒋洁琼）7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。
76 2 1 2 2
游族网络将与HBO（HomeBoxOffice，华纳旗下有线电视网络媒体公司）全球授权团队一起，共同推出《权力的游戏》手游产品。
76 3 2 1 2
游族网络首席运营官陈礼标表示：“中国这个全球最大的游戏市场，是世界顶级IP都不容错过的，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”他进一步介绍了游族网络引进IP的三个标准，即优选、顶级与全球化。
76 4 2 2 2
在他看来，游族在引进IP时考虑更多的是质量而不是数量，不仅要影响力达到亿级粉丝以上，品质及口碑皆为上乘，而且题材与粉丝都要全球化。
6
73 1 1 1 1
每年的ChinaJoy都会留下几个话题让大家多回味几天，而在今年，相信游族网络点燃的“战火”会是其中值得回味的一个。
73 2 2 1 1
其实，游族网络在2017ChinaJoy上只有一场活动，但这场活动的出场角色却够有吸引力：华纳兄弟、HBO，当然还有首创影游联动模式的游族自己。
73 3 3 1 1
以奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作的电视剧《权力的游戏》，自2011年开始播出，至今已经播出了六季，第七季刚刚强势回归。
73 4 4 1 2
在这个IP的背后，除了全球最大的电影和电视娱乐制作公司华纳兄弟，还有更多的“人物关系”给《权力的游戏》作了背书：根据HBO的数据，《权力的游戏》观众平均年龄为41岁，这个数字在以青少年为受众对象的奇幻片中，堪称“另类”。
73 5 4 2 2
同时，《权力的游戏》的追捧者包括美国前总统奥巴马、英国前首相卡梅伦等。
73 6 5 1 4
如此看来，《权力的游戏》虽是一部奇幻剧，但却也是一部“严肃作品”。
3
76 7 4 1 2
值得注意的是，这是游族网络首次从海外获得如此重量级全球化大IP的游戏改编与发行权。
76 8 4 2 2
崔荣表示将发挥游族的研发与发行优势，对《权力的游戏》IP网络游戏进行颠覆性升级，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分，力争打造出现象级游戏产品，在游戏市场奏响冰与火的战歌。
76 9 5 1 2
华纳兄弟互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang非常看好此次合作，他说：“无论是对IP粉丝的把握，还是对奇幻题材的开发，游族网络都有极为丰富的经验，并在全球范围内取得引人注目的成绩。
3
73 16 8 3 3
如今，随着《权力的游戏》的获授，市场看到的是，游族网络在“大IP”上的坚持和尝试。
73 17 9 1 3
对于“大IP”来讲，选择“迎战”除了勇气，还有艰辛。
73 18 9 2 3
比如，《权力的游戏》作为西方中世纪史诗奇幻题材，电视剧精美制作，演员演绎精彩、人物刻画惟妙惟肖，就必然使游戏品质受到剧迷的挑剔，这对于中小CP有一定的压力。
3
63 7 4 1 1
游族网络首席运营官陈礼标说：“《权力的游戏》拥有跌宕起伏的故事，性格分明的人物，积累了大批忠实粉丝，这样一个超级IP可以做出精品游戏。”
63 8 5 1 2
华纳兄弟互动娱乐全球开发与工作室执行副总裁斯蒂文·蒋表示，中国游戏市场已成为全球最大游戏市场，中国游戏的品质也在突飞猛进地提高。
63 9 5 2 2
“全球顶级的IP需要中国的市场，全球的游戏市场也需要中国的开发者。”
6
63 1 1 1 1
新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
63 4 3 2 4
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
63 5 3 3 4
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
63 6 3 4 4
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
3
74 1 1 1 1
继腾讯游戏推出《变形金刚》端游后，国内游戏公司游族网络（002174.SZ）在中国国际数码互动娱乐展览会（下称“Chinajoy”）期间宣布拿下热门美剧《权力的游戏》手游改编版权。
74 2 2 1 1
中国游戏公司纷纷出海争抢全球顶级IP背后，一方面可以看作是中国游戏公司实力在提升，已经开始参与国际竞争；另一方面也是迫于国内游戏竞争激烈、优质影视IP缺乏的无奈。
74 3 3 1 1
随着《琅琊榜》、《花千骨》、《盗墓笔记》等一众热门IP纷纷被改编成游戏，影游联动概念也越来越火，然而国内适合开发游戏的影视IP越来越少，以及游戏公司差异化、国际化发展的需求增强，抢夺海外影视IP成为一些有实力公司的选择。
5
73 22 10 3 3
只是，在国内外都影响巨大的《权力的游戏》，要想在游戏中也实现“在一个幻想的世界讲着现实中发生的传奇”，真不是件谁都能做到的事情。
73 23 11 1 2
对此，崔荣似乎已经有了想法：“当然，我们在细节设计上必须大胆尝试，要突破之前所有制作过的游戏，这样才能有所突破创新，提升游戏品质，令所有剧迷满意。”在他看来，影视剧更擅长于讲述剧情，刻画人物；而游戏更擅长于互动体验。
73 24 11 2 2
这种差异化需要突出，游戏不仅需要与影视剧在世界观、人物造型、故事情节上高度一致，还要打造出独特的互动娱乐体验，这样才能够帮助提升IP影响力。
73 25 12 1 2
“《权力的游戏》是现阶段我们对外公布的首个从海外引进的IP，后续还有两款从海外引进的重磅IP即将公布。”崔荣透露。
73 26 12 2 2
看来，游族网络“大IP”战略的步伐正在加快。
3
73 13 7 1 1
游族网络首席创意官崔荣透露，游族将会对《权力的游戏》IP网络游戏进行颠覆性升级，还原经典故事及世界观，以权力的更替与争夺作为产品的设计核心。
73 14 8 1 3
其实，游族的“大IP”布局由来已久。
73 15 8 2 3
早在2014年，游族网络便宣布获得著名科幻小说《三体》的游戏改编权，游族也因为介入这部“将中国科幻文学提高到了世界级水平”的科幻小说，在资本市场声名大噪。
6
75 1 1 1 2
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。
75 2 1 2 2
双方将共同推出《权力的游戏》手游产品。
75 3 2 1 4
游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。
75 4 2 2 4
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
75 5 2 3 4
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
75 6 2 4 4
（蒋洁琼）
3
73 19 9 3 3
或者说，在没有形成一套成熟的打法前，很多CP不愿意去承担这个风险。
73 20 10 1 3
据悉，游族网络近来频频选择瞄准头部产品，也有避开IP游戏“同质化”的考虑。
73 21 10 2 3
游族网络希望对通过头部产品的打造，参与到顶级IP的产业链之中。
5
74 9 8 1 2
今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集。
74 10 8 2 2
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。
74 11 9 1 1
类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。
74 12 10 1 1
仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”
74 13 11 1 1
游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
3
74 6 5 1 1
游族网络首席运营官陈礼标向第一财经记者表示：“影游联动对游戏公司来说固然是很好的策略，可以帮助游戏获得影视IP的大量粉丝，迅速推广到市场，但一方面，国内优质IP并不多，并且这部分IP很难全球化；另一方面，随着中国游戏公司及市场的壮大，需要引入世界顶级IP，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”
74 7 6 1 1
圣骥网络CEO傅浩程接受第一财经记者采访时表示，目前国内一些热门影视IP的游戏改编权被哄抢，价格居高不下，其避开国内本土IP红海，发力好莱坞IP（内容版权）游戏，不仅可以实现差异化竞争，而且还能面向海外市场。
74 8 7 1 1
事实上，对于美国影视IP而言，目前已经有较好的影游联动主要集中在好莱坞一些电影IP，而有着全球广大粉丝的美剧却还没有很好地开发游戏等衍生产业。
2
73 7 5 2 4
游族网络此番拿下这个IP，对国内的游戏产业来讲，真的是一场“大捷”：中国的游戏企业，已开始向全球顶级IP的挑战。
73 8 5 3 4
这也是游族网络首次从海外获得如此重量级、全球化大IP的游戏改编与发行权。
4
73 9 5 4 4
也难怪在此次合作中，华纳兄弟的高管不仅亲临ChinaJoy，其互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang还作了专题演讲，在《权力的游戏》研发及发行方面力挺游族。
73 10 6 1 3
据悉，此次游族网络获得《权力的游戏》授权，是目前该剧在国内唯一正版授权。
73 11 6 2 3
此前，尽管有很多好莱坞影视IP在国内授权的案例，如《功夫熊猫3》电影授权网易开发《功夫熊猫》正版手游，但与电影和普通电视剧相比，季播的美剧一般播出时间长达数年之久。
73 12 6 3 3
而此次，也是此类美剧IP在国内的首次授权。
2
76 5 3 1 2
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
76 6 3 2 2
而打造世界顶级游戏就是要用全世界最好的IP做全球世界最好的游戏，发挥出超级IP对粉丝影响力的同时，以创新玩法配合顶尖团队打造出顶级品质产品。
3
76 10 5 2 2
我们非常期待，基于《权力的游戏》，游族网络将提供如何精彩的娱乐体验。
76 11 6 1 2
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
76 12 6 2 2
《权力的游戏》开播至今，已获得235项专业奖，601项提名，拿下38座艾美奖奖杯，成为正统史诗奇幻影视剧的里程碑之作。
