5
94 1 1 1 3
热门美剧《权力的游戏》第七季第一集已于美国东部时间7月16日晚9点（北京时间昨日上午10时）在HBO电视台首播。
94 2 1 2 3
至截稿前，最终收视率尚未出炉，但HBO网站传出因在线点播量过高一度崩溃的消息，可见这部全球瞩目的剧集受欢迎程度之高。
94 3 1 3 3
由于《权力的游戏》最后的第七季和第八季篇幅较短，各有7集和6集，加起来还不足前几季单季的总和，所以如今开播的第七季第一集，可算整部剧集“大结局”的开端。
94 4 2 1 3
而从第一集的内容来看，无论制作的水准和各条故事线的讲述都达到了全剧的最高水平，尤其是摄影和美术方面，堪比一部同级别的电影。
94 5 2 2 3
而各条故事线或热血或沉郁或暗流汹涌，不少等待一年以上的角色近况得到了交待，令热爱此剧的剧迷心潮澎湃。
5
92 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）继历史剧《暗黑刽子手》（TheBastardExecutioner）后又客串美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季，为茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）饰演的二丫艾莉亚·史塔克（AryaStark）演唱歌曲。
92 2 2 1 1
黄老板在《权力的游戏》第七季第一集中出场，饰演二丫在路途中遇到的一队士兵中的一员，他与二丫有一场戏，他在路上歌唱，二丫听到了称赞歌曲很美，以前没听过。
92 3 3 1 3
之前黄老板接受采访时表示无论如何也不想在剧中被弄死，不过《权力的游戏》里死过很多人，当然也不能保证黄老板的安全，最终他还是死于二丫的刀下。
92 4 3 2 3
虽然现实中二丫扮演者是黄老板的忠实粉丝，剧中还是不留情面。
92 5 3 3 3
（布布）
7
91 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间7月18日消息，据国外媒体报道，在万众期待之下，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季于上周日强势回归，不出意料地再次刷新了一系列收视纪录。
91 2 2 1 2
《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。
91 3 2 2 2
令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。
91 4 3 1 2
《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。
91 5 3 2 2
第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。
91 6 4 1 2
《权力的游戏》第七季也在社交媒体上收获了极大关注度，本集在播出时推特上共发送了240万条相关的推文，使得本集成为电视史上最受“推”崇的电视节目，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）客串的镜头就占到了7%的话题。
91 7 4 2 2
值得一提的是，剧中越来越强势的女性角色也让观众赞叹，不少粉丝惊呼“二丫”是“狠角色”（badass），“野蛮人”（savage），也有粉丝表示：“未来是妹子的。”
7
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
87 6 3 1 2
第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
87 7 3 2 2
谁能最终坐拥铁王座、谁将被强者灭掉，在第一集中还看不出端倪，但能确定的是：编剧可以杀死的角色已经越来越少了。
87 8 4 1 3
纵观《权力的游戏》前六季，因为剧情（偶尔也因为演员要求加薪）被“发便当”的角色比比皆是。
87 9 4 2 3
根据剧迷的不完全统计，前六季中有名有姓的角色一共死了196人，平均每集3.27人。
87 10 4 3 3
虽然第七季第一集没有核心人物离去，但开场就是一次大规模的“团灭”，曾经对史塔克家族犯下滔天罪孽的共谋者在一次聚餐中集体“领了便当”。
87 11 5 1 6
随着第七季开播，粉丝们照例展开了“猜猜编剧先灭了谁”的热议。
5
90 1 1 1 3
整部《权力的游戏》（以下简称《权游》），其实有着深刻的历史哲学原型。
90 2 1 2 3
它正暗合于西方从封建王朝政治到现代民主政治的巨大转换。
90 3 1 3 3
而龙母在其中则扮演着类似华盛顿、克伦威尔或罗伯斯庇尔式的角色——既是在旧制度下生长和孕育的胜利者，又是这个旧制度的埋葬者和终结者——希望龙母能走到那天。
90 4 2 1 2
7月16日，备受瞩目的美剧《权力的游戏》（GameofThrone）第七季回归荧幕，据HBO的统计数据，第七季第一集在短短一天之内斩获1610万收看量，再次刷新收视纪录。
90 5 2 2 2
由于制作方已经确认，全剧将于第八季迎来终局，而最后两季的集数都大为减少，这让广大剧迷突然有了“看一集少一集”的珍惜感，也让最后两季有了更高的观众预期和话题效应。
5
94 19 8 2 2
这其中出现了英伦老戏骨吉姆·布劳德本特（《哈利·波特》中的霍拉斯·斯拉格霍恩教授）饰演的学士，以及灰鳞病加重的“大熊”莫尔蒙。
94 20 9 1 4
外媒曾报道称，艾莉娅·史塔克的扮演者MaisieWilliams最爱的歌手艾德·希兰（绰号黄老板）将在《权力的游戏》客串表演。
94 21 9 2 4
不过令人惊讶的是，这位男歌手竟在第七季第一集就现身了。
94 22 9 3 4
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。
94 23 9 4 4
对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
4
89 1 1 1 2
新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归。
89 2 1 2 2
在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容。
89 3 2 1 3
新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题。
89 4 2 2 3
其中还有艾丽娅偶遇兰尼斯特士兵，“猎狗”克雷岗埋葬饿死的灾民等平民视角的小插曲。
2
87 16 5 6 6
如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。
87 17 6 1 4
除了第一集《龙石岛》外，官方还公布了2、3集的名称，分别为《生于风暴》和《女王的正义》。
4
87 12 5 2 6
目前看来，“呼声”最高的是女王瑟曦。
87 13 5 3 6
在第六季末尾中，瑟曦已腹背受敌，就连唯一可以依靠的弟弟詹姆，也并不支持她的做法。
87 14 5 4 6
在第七季里，编剧为这个“失血过多”的人物补充了一个弹药包——攸伦·葛雷乔伊。
87 15 5 5 6
此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。
3
94 6 2 3 3
同时，《权力的游戏》依然不改“暴力”本色，开场十分钟内便将“权游”中最令人切齿的佛雷家族全族歼灭，联想起剧组人员透露出这一季战争戏份空前增多，凛冬已至，血色之路还在蔓延。
94 7 3 1 1
新京报独家盘点第一集内容中的看点。
94 8 4 1 3
最开始“爆发”的是“二丫”艾莉娅·史塔克。
4
77 7 3 1 1
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。
77 8 4 1 3
最近，《权力的游戏》第七季正式开播。
77 9 4 2 3
第一集全美观众就达到了创纪录的1610万。
77 10 4 3 3
这还没算中国的庞大收视，上线当天，某中文字幕网站就因为下载量太大导致服务器直接崩溃。
6
87 30 9 3 3
在外媒对“龙母、雪诺、瑟曦”三者展开的投票中，雪诺以67%的支持率压倒两位女王。
87 31 10 1 5
史塔克家族的两个女儿也成长了。
87 32 10 2 5
前几季的“受气包”珊莎终于智商开化，虽然第六季末尾暗示珊莎有可能在“小指头”的挑唆下反叛兄长雪诺，但第七季第一集里珊莎摆明了立场支持兄长，对于“小指头”则既利用又提防。
87 33 10 3 5
“狼女”艾莉亚也终于不再莽撞，第一集她的出场堪称惊艳，易容术炉火纯青，言谈间霸气侧漏，战斗力如开了挂般强大。
87 34 10 4 5
身体残障但拥有超自然力量的小弟布兰也被挚友米拉拖到了临冬城，狼族大军再添悍将。
87 35 10 5 5
除了家族成员强大，雪诺还笼络了一帮北境的盟友，胜算大增。
5
96 1 1 1 1
7月16日，《权力的游戏》第七季第一集正式开播，在这个时候教大家自制铁王座手机充电底座是不是很应景呢？《权力的游戏》是美国HBO出品的一部史诗奇幻大剧，这部由马丁老爷著名长篇连载小说翻拍来的美剧，一经播出便吸引了无数粉丝追捧，更衍生出了不少周边产品,尤其是其中著名的“铁王座”。
96 2 2 1 1
铁王座（IronThrone），是七大王国国王的王座，也是经常被用作比喻及代替国王权威的词语，其本身又冷又硬，还有许多尖刺和倒钩，刻意令人坐得不舒服，用以警戒上位者。
96 3 3 1 1
今天，这位国外美女向大家展示的就是铁王座的衍生品——铁王座手机充电底座。
96 4 4 1 1
这位妹子使用的材料非常简单，塑料鸡尾酒搅拌棒、合成板、胶水、毡布、海绵、黑色喷漆、银色和铜色颜料和一条USB数据线。
96 5 5 1 1
下面就是制作过程，最后喷完黑漆,再涂上一层银色的颜料，最后用铜色的颜料略加修饰，制作出复古感。
4
87 1 1 1 3
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。
87 2 1 2 3
跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。
87 3 1 3 3
不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。
87 4 2 1 2
虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。
6
84 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，黄老板艾德·希兰（EdSheeran）客串的《权力的游戏》（GameOfThrones）第七季第一集播出后被观众各种吐槽，称他突然出现还唱歌让人跳戏，感觉很多余，随后黄老板删除了2015年四月至今的推特，但是几小时后他又回归了，还否认因《权力的游戏》离开推特。
84 2 2 1 3
据悉，黄老板客串《权力的游戏》主要因为二丫扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是他的粉丝，剧组想给她一个惊喜，邀请黄老板客串士兵，还在剧中献唱。
84 3 2 2 3
播出第二天黄老板突然删除推特，粉丝怀疑与《权力的游戏》被大肆嘲笑有关。
84 4 2 3 3
但是黄老板仍在使用Instagram，还贴出与女友一起登山的照片。
84 5 3 1 2
恢复推特之后，黄老板解释说：“并不是离开推特，而且与《权力的游戏》也没什么关系，只是恰巧有一些负面情绪，时间巧合，我也担心人们会怎么看。”《权力的游戏》导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）对此事感到惊讶，他最初认为观众应该不会注意到这个角色是格莱美奖得主扮演的。
84 6 3 2 2
（布布）
4
83 1 1 1 2
7月16日，万众期待的《权力的游戏》第七季第一集已经开播，相信权迷们还没有过足瘾，已经开始期待接下来的剧情了。
83 2 1 2 2
先抛开剧情不说，《权力的游戏》里面的取景地相信也是许多权迷心向往之的地方。
83 3 2 1 2
据谷歌黑板板报道，Google街景团队近日为大家整理了一组取景地。
83 4 2 2 2
现在，权迷们就可以跟上剧中人物的脚步，前往《权力的游戏》中的标志性场景一探究竟了！
6
94 24 10 1 1
在第一集末尾，“龙母”丹尼莉丝经过长途跋涉，终于到达了龙石岛，最后一句台词是她对着小恶魔说“我们可以开始了吗？”代表着塔格利安的血脉将开始在维特斯洛的争霸。
94 25 11 1 4
“龙石岛”是第一集的标题，其中暗藏了几个要点：首先龙母丹尼莉丝跨过狭海在龙石岛登陆。
94 26 11 2 4
其二异鬼最惧怕的龙晶（龙石岛名字的由来），多数埋在龙石岛的地下，这个秘密由学城的山姆揭开，将告知北境前线最需要龙晶的雪诺。
94 27 11 3 4
而前去与龙母对战的铁民舰队也将在龙石岛展开海上大战。
94 28 11 4 4
因此有观众猜测，后续的剧情不排除雪诺将在收到山姆的消息后会来拜访“龙母”，并要求用龙晶开发出足可以对战异鬼的战略性武器。
94 29 12 1 1
基特·哈灵顿（饰演雪诺）：“这季会快得令人难以置信。多年来我们已经习惯了慢节奏，当你认为角色们可能要见面的时候，他们反而不会见面，这种慢节奏几乎令人感到沮丧。但这季所有事都改变了。”
5
29 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录。
29 2 2 1 2
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万）。
29 3 2 2 2
这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集。
29 4 3 1 2
这部备受期待的剧集播出第七季以来已经刷新了很多收视纪录，直播收视率、总收视人数、18-49岁收视率都比上一季增长了20%以上。
29 5 3 2 2
本季4.7的收视率和1010万的开播成绩已经很惊艳了，第五集开播时更是把收视率和收视人数提升到了5.0和1070万，播出大结局时再刷新一次纪录。
5
74 9 8 1 2
今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集。
74 10 8 2 2
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。
74 11 9 1 1
类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。
74 12 10 1 1
仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”
74 13 11 1 1
游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
5
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。
19 2 2 1 1
MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。
19 3 3 1 2
《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。
19 4 3 2 2
第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
19 5 4 1 1
MUSO创始人兼CEO安迪·查特雷（AndyChatterle）表示：“《权力的游戏》在全球娱乐行业已经成为一部现象级的作品，在网络上遭受盗版的侵害程度也是史无前例的。大家都知道HBO此前受到黑客袭击，最新一季《权力的游戏》被提前泄露，在未经授权的情况下非法传播。除此以外，这些数字也显示种子下载并非盗版侵权的主要途径，未经授权的在线流媒体平台才是更加主流更加严重的盗版侵权方式。”
2
94 15 7 1 3
在第一集中，几乎失去一切的瑟曦正式宣布称王，并和詹姆分析四面受敌的局面。
94 16 7 2 3
于是瑟曦拉拢了拥有铁民舰队的攸伦·葛雷乔伊成为同盟，即便葛雷乔伊想要凭借战争的胜利来成为瑟曦的丈夫。
