4
33 1 1 1 1
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。
33 2 2 1 1
但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。
33 3 3 1 2
这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。
33 4 3 2 2
此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
6
87 1 1 1 3
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。
87 2 1 2 3
跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。
87 3 1 3 3
不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。
87 4 2 1 2
虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
87 6 3 1 2
第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
1
48 10 4 1 3
《权力的游戏》从第一季到最新的第七季，每一季的开播都牵动人心，每一集的更新都让人期待。
2
28 1 1 1 1
剧透预警！下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透。
28 2 2 1 1
外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
4
91 3 2 2 2
令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。
91 4 3 1 2
《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。
91 5 3 2 2
第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。
91 6 4 1 2
《权力的游戏》第七季也在社交媒体上收获了极大关注度，本集在播出时推特上共发送了240万条相关的推文，使得本集成为电视史上最受“推”崇的电视节目，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）客串的镜头就占到了7%的话题。
2
14 7 4 1 2
马丁口中的第五个项目日前也揭开神秘的面纱：《权力的游戏》编剧布莱恩·考格曼将担任这个项目的主创，他将携手马丁一起开发这部衍生剧。
14 8 4 2 2
考格曼从第一季起就进组担任编剧，第三季第五集“KissedbyFire”、第四季第六集“TheLawsofGodsandMen”（小恶魔受审的那一集）、第七季第二集“Stormborn”都是由他撰写的剧本。
1
24 3 2 1 1
据香港《南华早报》网站8月29日报道，热门美剧《权力的游戏》第七季终章28日在HBO有线电视台播出一小时后，10位年轻的中国人在网上碰面——自7月中旬《权力的游戏》第七季开播以来，他们每个周一都会这么做：根据原创情节和英文字幕，把电视剧里的对话翻译成普通话。
3
68 26 11 3 3
不少剧迷担忧地表示，希望第七季的未播内容、已经完成剧本创作的最终季（第八季）都能“幸免于难”。
68 27 12 1 4
事实上，这已经不是《权力的游戏》第一次遭遇泄密事件。
68 28 12 2 4
2015年，第五季《权力的游戏》前四集的视频在播出前被泄露，当时的网络下载量十分惊人，HBO电视网更因此加强“防守”，从第六季开始不再提前向媒体及合作方发布试看资料。
2
60 135 44 1 3
在准备第七季的过程中，班尼奥夫和威斯对剧情的掌控度愈发强大，粉丝的好奇心也被进一步点燃。
60 136 44 2 3
第五季结尾死去的雪诺在第六季复活，在第六季开播前，狗仔就已经捕捉到蛛丝马迹———他们在贝尔法斯特拍到了哈灵顿，他留着的雪诺发型，照片瞬间传遍网络。
4
35 2 2 1 1
《权力的游戏》第七季最后一集将在明天播出，而这部美剧也将被推向最高潮，在这个关键时刻黑客们早已按耐不住，所以开始外泄最后一集的资源了。
35 3 3 1 1
据悉，第七季最终集将成为该系列剧有史以来最长的一集，长度有79分43秒，在这之前黑客们已经威胁HBO给钱，不然提前放出第七集的剧情和概要，结果没有谈拢。
35 4 4 1 2
Mashable再次获得了《权力的游戏》第七季最后一集的资源下载包，其中包含了故事的剧情、内容等等，而更可怕的是，黑客还打算陆陆续续公布更多HBO未播出的热门剧集。
35 5 4 2 2
据说，黑客们已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
2
77 7 3 1 1
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。
77 8 4 1 3
最近，《权力的游戏》第七季正式开播。
2
90 4 2 1 2
7月16日，备受瞩目的美剧《权力的游戏》（GameofThrone）第七季回归荧幕，据HBO的统计数据，第七季第一集在短短一天之内斩获1610万收看量，再次刷新收视纪录。
90 5 2 2 2
由于制作方已经确认，全剧将于第八季迎来终局，而最后两季的集数都大为减少，这让广大剧迷突然有了“看一集少一集”的珍惜感，也让最后两季有了更高的观众预期和话题效应。
1
49 1 1 1 1
新郎娱乐据台湾媒体报道，HBO剧集《权力的游戏》第七季第4集迎来本季首场大战，龙母骑着龙横扫兰尼斯特大军，让剧迷看得超过瘾，但是她的盟友一一被击败，她究竟该怎么办？在最新的第5集，一位消失了好几季的角色突然现身，更藏了不少重点铺陈。
2
10 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经完结一段时间了，粉丝们每天都盼望得到第八季的最新消息，而且这一季只有6集，大结局会否全员领便当是大家最关心的话题。
10 2 1 2 3
现在官方已经敲定第八季由4名导演执导，虽然还没知道他们具体执导哪几集，但导演敲定后就等于进入制作期。
3
88 1 1 1 2
新浪娱乐讯据外媒报道，艾德·希兰（EdSheeran）在《权力的游戏》（GameofThrones）第七季首播集中亮相，主要因为二丫的扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是黄老板的粉丝，所以剧集运作人决定帮她一个忙，请希兰在剧中扮演被派往河间地的卫兵甲。
88 2 1 2 2
结果希兰出场的那一刻观众分分钟跳戏，社交媒体上的嘲弄与取笑更是铺天盖地，很多观众认为希兰的角色“让人分心”，“毫无必要”，玻璃心的黄老板于是删除了自己的推特。
88 3 2 1 4
7月17日星期一，就在《权力的游戏》新季开播的第二天，希兰删光了2015年4月以来的所有推特，没有对粉丝做出任何公开解释。
3
64 1 1 1 2
搬个小板凳每天痴痴守候、牵挂男女主角命运的时代一去不复返了。
64 2 1 2 2
如今，剧透变得前所未有的容易，社交网站上的只言片语瞬间就可以传遍全球，这对那些靠悬念、反转吊人胃口的影视剧尤其具有杀伤力，比如第七季的《权力的游戏》。
64 3 2 1 3
早在新一季开播前，网上就流传一份详细的剧透，内容甚至具体到了分集概况与最后一个镜头，而从目前播出的前3集来看，这份剧透的可信度达90%以上。
1
42 14 6 1 3
值得一提的是，就在两周之前，《权力的游戏》第七季前四集同样也被泄漏到了网上。
3
87 8 4 1 3
纵观《权力的游戏》前六季，因为剧情（偶尔也因为演员要求加薪）被“发便当”的角色比比皆是。
87 9 4 2 3
根据剧迷的不完全统计，前六季中有名有姓的角色一共死了196人，平均每集3.27人。
87 10 4 3 3
虽然第七季第一集没有核心人物离去，但开场就是一次大规模的“团灭”，曾经对史塔克家族犯下滔天罪孽的共谋者在一次聚餐中集体“领了便当”。
1
46 1 1 1 1
《权力的游戏》第七季已经更新到第五集，接下来的两周将是最后两集大结局的时刻，雪诺和龙母、铁王座微妙的关系变化也开始浮出水面。
1
35 1 1 1 1
前六季让《权力的游戏》已经圈了足够多的粉丝，而第七季继续被全球观众追捧，也是情理之中的事情，不过让HBO没有想到的是，会被黑客外泄的如此彻底。
3
89 1 1 1 2
新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归。
89 2 1 2 2
在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容。
89 3 2 1 3
新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题。
3
42 6 2 3 3
此前黑客组织已经泄露了多部剧集的资源，其中包括热门喜剧《抑制热情》（CurbYourEnthusiasm）。
42 7 3 1 3
不过这一次的《权力的游戏》泄露事件真的和黑客组织无关。
42 8 3 2 3
《权力的游戏》第七季第六集本来会在当地时间周日播出，但HBONordic和HBOEspaña却提前四天播出了这一集。
2
93 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经开播，“不可描述的游戏”也成为网络热点。
93 2 1 2 3
二丫大开杀戒，布兰来到长城脚下，琼恩与珊莎意见不合，龙妈回到龙石岛，瑟曦接见攸伦……当然猎狗埋葬父女尸体、山姆倒屎浇汤的镜头也是值得回味的地方。
3
97 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季首集将于7月16日美国当地晚间时间播出。
97 2 1 2 3
据全球领先的旅游平台TripAdvisor（猫途鹰）日前发布的数据显示，自《权力的游戏》2011年开播至今，其主要取景地西班牙、冰岛、英国北爱尔兰、克罗地亚等地游客访问量增速显著，其中美国和英国游客对《权力的游戏》取景地的访问量增长最多。
97 3 1 3 3
剧中Hodor的扮演者KristianNairn，在北爱尔兰一个“权力的游戏”主题一日游行程中亮相，重现剧中“把门顶住”(holdthedoor)的精彩一幕，给参加主题游的剧迷送上惊喜。
2
94 3 1 3 3
由于《权力的游戏》最后的第七季和第八季篇幅较短，各有7集和6集，加起来还不足前几季单季的总和，所以如今开播的第七季第一集，可算整部剧集“大结局”的开端。
94 4 2 1 3
而从第一集的内容来看，无论制作的水准和各条故事线的讲述都达到了全剧的最高水平，尤其是摄影和美术方面，堪比一部同级别的电影。
3
83 1 1 1 2
7月16日，万众期待的《权力的游戏》第七季第一集已经开播，相信权迷们还没有过足瘾，已经开始期待接下来的剧情了。
83 2 1 2 2
先抛开剧情不说，《权力的游戏》里面的取景地相信也是许多权迷心向往之的地方。
83 3 2 1 2
据谷歌黑板板报道，Google街景团队近日为大家整理了一组取景地。
1
73 3 3 1 1
以奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作的电视剧《权力的游戏》，自2011年开始播出，至今已经播出了六季，第七季刚刚强势回归。
2
38 2 1 2 2
但权迷们可能不知道，大家对于角色们的搜索和讨论不仅引爆了该剧的热度，也让大数据发现了各位角色的命运！大家且先猜猜，第七季谁会领便当？
38 3 2 1 4
权力的游戏一向以严谨的逻辑和无法预测的剧情傲视群雄，在第一季中多少观众把奈德作为剧集的真主角，在他成为阶下囚后观众们摩拳擦掌等着他重获自由，苦尽甘来。
2
25 4 2 1 1
据《好莱坞报道者》的最新统计数据显示，《权力的游戏》第七季前六集平均收看人次达到了3060万，与上季相比上升了34%，其中最后一集的收视率达到了1210万人次，超越了美剧收视之王《行尸走肉》第七季季终篇1131万收视人次。
25 5 3 1 1
刚刚结束的第七季，是《权游》七季以来剧情发展最快最迅猛的一次，就像脚底踏上了风火轮，闪光点与槽点互相交织在一起，让人欢喜让人忧。
2
28 3 3 1 1
然而，在周日播出的第七季最后一集里，失去悬念的权游显得有些索然无味。
28 4 4 1 3
如今的权游已经成了一部–每个角色开始正常相处，主要角色再也不会受到死亡的威胁，按照之前的猜测，也由于剧情需要，一条喷着蓝色火焰的异鬼龙将融化北境长城，此猜测也在这一集里被坐实，这也成为了该剧风格的一个转折点，即主要人物高于一切的基调。
3
26 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》第七季已经落下帷幕，再次刷新收视纪录的同时，也再次吊足观众的胃口，让大家对于最终季充满了期待。
26 2 1 2 3
第七季是充满争议的一季，脱离原著进行的创作给观众带来了太多“惊喜”，最后一集中更是有着很多大家意想不到的剧情发生。
26 3 1 3 3
导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）日前接受媒体采访，解读了这一集中的几场关键戏。
4
33 5 4 1 2
此前黑客就曾威胁HBO，声称要泄露《权力的游戏》第七季最后一集的剧情和概要。
33 6 4 2 2
这也是黑客首次曝光《权力的游戏》相关内容，但是由于《权力的游戏》的热播程度，这次的泄露对于HBO的打击可想而知。
33 7 5 1 1
据PConline此前报道，《权力的游戏》第七季最后一集时长为79分43秒，是《权力的游戏》有史以来最长的一集，堪比一部电影的长度，而这一集也将会把剧情推向一个新高潮，因为维斯特洛大陆的三方势力即将会面，这对于本剧来说无疑是历史性的一刻。
33 8 6 1 1
另外黑客声称，已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
2
96 1 1 1 1
7月16日，《权力的游戏》第七季第一集正式开播，在这个时候教大家自制铁王座手机充电底座是不是很应景呢？《权力的游戏》是美国HBO出品的一部史诗奇幻大剧，这部由马丁老爷著名长篇连载小说翻拍来的美剧，一经播出便吸引了无数粉丝追捧，更衍生出了不少周边产品,尤其是其中著名的“铁王座”。
96 2 2 1 1
铁王座（IronThrone），是七大王国国王的王座，也是经常被用作比喻及代替国王权威的词语，其本身又冷又硬，还有许多尖刺和倒钩，刻意令人坐得不舒服，用以警戒上位者。
1
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
3
38 9 4 1 8
权力的游戏前五季中，原著作者马丁都参与了编剧团队。
38 10 4 2 8
有着原著作者的把控，细节方面自然是丝丝入扣。
38 11 4 3 8
但是第六第七季，马丁由于忙于写作退出了编剧行列，剧集的走向只能是大方向不差，但是很多网友已经在网上开始讨论各个人物的人设已经崩盘，第七季里诸多不合理的行军路线和行军时间也被网友多加吐槽。
1
54 1 1 1 1
《权力的游戏》作为一部风靡全球的史诗奇幻题材电视剧，每有新作都会在世界范围内引起轰动，近日播出的第七季也不例外。
3
87 17 6 1 4
除了第一集《龙石岛》外，官方还公布了2、3集的名称，分别为《生于风暴》和《女王的正义》。
87 18 6 2 4
不难看出，头三集都是围绕龙母丹妮莉丝的崛起壮大来铺陈故事。
87 19 6 3 4
第七季的故事节奏明显比前六季要快，集数变短，意味着每集能使用的资金增加了，场景规模扩大，制作也更精良。
3
29 6 4 1 3
外媒也将另外一部热播剧《行尸走肉》列为比较对象。
29 7 4 2 3
《行尸走肉》的播出平台AMC拥有差不多3倍于HBO的订阅人数，而《行尸走肉》第七季的大结局收视人数为1131万。
29 8 4 3 3
据统计HBO90%的订阅用户都收看了《权力的游戏》，该剧当之无愧可以被称为全美最受欢迎的电视剧。
3
42 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到。
42 2 1 2 3
令人啼笑皆非的是，导致《权力的游戏》泄露的并非是黑客组织，而是HBO自己。
42 3 1 3 3
HBO面向北欧各国和西班牙语系国家的两项服务HBONordic和HBOEspaña提前四天播出了第七季第六集，而且这已经是HBONordic第二次出现这样的乌龙了。
3
68 10 4 4 4
从前日开始，腾讯视频会员每周一上午可同步追剧，新上线的三集也因此迅速斩获了近8000万次播放量。
68 11 5 1 2
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。
68 12 5 2 2
从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
2
94 20 9 1 4
外媒曾报道称，艾莉娅·史塔克的扮演者MaisieWilliams最爱的歌手艾德·希兰（绰号黄老板）将在《权力的游戏》客串表演。
94 21 9 2 4
不过令人惊讶的是，这位男歌手竟在第七季第一集就现身了。
2
39 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》上周播出第七季第六集，琼恩·雪诺（JonSnow）和几位伙伴勇斗异鬼军团，贝里·唐德利恩（BericDondarrion）挥舞火焰长剑的镜头更是令人印象深刻。
39 2 1 2 2
唐德利恩的饰演者理查德·多默（RichardDormer）日前揭秘这个镜头：那把火焰长剑是真实的，看起来很帅，拍起来却很累。
2
68 1 1 1 1
本版图片为《权力的游戏》剧照，大图为备受瞩目的“冰火首度会面”剧照。
68 2 2 1 2
千呼万唤，备受期待的《权力的游戏》第七季今夏如约回归。
3
68 18 9 1 3
对于剧迷而言，过早的剧透无疑是一件难以忍受的事。
68 19 9 2 3
但多年以来，每逢《权力的游戏》播出，相关的剧透讨论都络绎不绝，很多粉丝更会根据片场流出的照片分析剧情走向。
68 20 9 3 3
为此，《权力的游戏》剧组曾使出大量防剧透的手段，不仅主演们在接受采访时经常信口开河胡诌剧情，第七季拍摄期间，剧组甚至拍摄了部分“假情节”用以迷惑外界。
1
54 20 7 1 2
距离第七季结束还剩三集，据悉，之后的第八季（最终季）仅有六集。
3
87 11 5 1 6
随着第七季开播，粉丝们照例展开了“猜猜编剧先灭了谁”的热议。
87 12 5 2 6
目前看来，“呼声”最高的是女王瑟曦。
87 13 5 3 6
在第六季末尾中，瑟曦已腹背受敌，就连唯一可以依靠的弟弟詹姆，也并不支持她的做法。
1
45 11 7 3 3
根据尼尔逊媒介研究中心公布的数据，《权力的游戏》前6季的直播平均收视率在800万左右，而第七季前4集收视率均在900万以上，这意味着若该剧未播的内容遭到泄露，HBO将蒙受比600万美元赎金更为惨重的损失。
2
91 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间7月18日消息，据国外媒体报道，在万众期待之下，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季于上周日强势回归，不出意料地再次刷新了一系列收视纪录。
91 2 2 1 2
《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。
3
64 8 4 1 2
从《权力的游戏》第六季再破收视纪录的情况来看，剧透并没有吓退观众，而第七季以来对剧透的讨论热度，反而助长了观众的观剧好奇心，剧透和剧情的比较，更是成为每一集结束后自然而然的话题。
64 9 4 2 2
美国加州大学一位心理学教授曾在2011年通过社会实验研究剧透的影响，结果表明，读者或观众提前知道结局并不会影响体验，反而提升了整体享受程度。
64 10 5 1 1
确实，对于影视作品而言，观众欣赏的并不仅仅是简单的谁谁谁死了、谁谁谁是凶手，而是集故事、表演、场景、特效等为一体的感官享受，也就是说，结果的确重要，但过程决不能忽略，否则像《嫌疑人X的献身》这样的故事完全失去了翻拍的意义，更别提还要在日版韩版之外再拍中国版——如果一出影视作品就因剧透而变得索然无味，那只能意味着作品本身的失败。
3
50 28 14 2 3
直到第六季开播前，他始终声称自己的合同已经到期不会回归。
50 29 14 3 3
拍摄第六季的时候，只要天上出现无人机，工作人员就会立即举起大伞把哈灵顿遮住。
50 30 15 1 1
哈灵顿还爆料说第七季他一共拍摄了15个假的场景，这些戏份根本不会出现在剧中，而是为了迷惑狗仔或者恶意剧透特意拍摄的。
2
94 1 1 1 3
热门美剧《权力的游戏》第七季第一集已于美国东部时间7月16日晚9点（北京时间昨日上午10时）在HBO电视台首播。
94 2 1 2 3
至截稿前，最终收视率尚未出炉，但HBO网站传出因在线点播量过高一度崩溃的消息，可见这部全球瞩目的剧集受欢迎程度之高。
4
72 5 5 1 1
该公司拒绝就有关尚未播出的剧集和脚本被盗的媒体报道发表评论，称其原因是执法官员“正在展开调查”。
72 6 6 1 1
根据《娱乐周刊》的报道，黑客盗取了1.5TB的数据，并已在网上公布了《球手》（Ballers）和《104号房间》（Room104）的未播出剧集，此外还有定于下周播出的《权力的游戏》最新剧集的“一个脚本或情节梗概”。
72 7 7 1 2
另外，路透社还在上周日收到了一封电子邮件，发件人自称盗取了HBO的数据，其中包括《权力的游戏》相关数据。
72 8 7 2 2
这部剧集目前播出到第七季，将于明年完结。
4
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。
19 2 2 1 1
MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。
19 3 3 1 2
《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。
19 4 3 2 2
第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
1
40 8 5 1 1
最后，雷锋网编辑不小心看到了一个《权力的游戏》第七季大结局版本，真假难辨，也许有高能剧透，不想看的读者请注意，请及时关闭网页。
4
29 2 2 1 2
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万）。
29 3 2 2 2
这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集。
29 4 3 1 2
这部备受期待的剧集播出第七季以来已经刷新了很多收视纪录，直播收视率、总收视人数、18-49岁收视率都比上一季增长了20%以上。
29 5 3 2 2
本季4.7的收视率和1010万的开播成绩已经很惊艳了，第五集开播时更是把收视率和收视人数提升到了5.0和1070万，播出大结局时再刷新一次纪录。
2
68 4 3 1 3
但令人意外的是，出品方HBO电视网昨日却传出坏消息，因遭受黑客攻击，包括《权力的游戏》等在内的部分节目资料被公开。
68 5 3 2 3
截至目前，第七季尚未播出的第四集的部分剧本已被流出，黑客更扬言将公布更多的内容。
2
87 31 10 2 5
前几季的“受气包”珊莎终于智商开化，虽然第六季末尾暗示珊莎有可能在“小指头”的挑唆下反叛兄长雪诺，但第七季第一集里珊莎摆明了立场支持兄长，对于“小指头”则既利用又提防。
87 32 10 3 5
“狼女”艾莉亚也终于不再莽撞，第一集她的出场堪称惊艳，易容术炉火纯青，言谈间霸气侧漏，战斗力如开了挂般强大。
3
68 21 10 1 3
不过，爱追剧的黑客们很可能让剧组的努力化为乌有。
68 22 10 2 3
出品方HBO电视网最近遭受了一次严重的黑客攻击，超过1.5TB的数据内容被黑客窃取。
68 23 10 3 3
截至目前，黑客已经对外公布了《球手们》和《104号房》两部HBO制作的电视剧尚未播出的一集内容，《权力的游戏》第七季尚未播出的第四集也被泄露了部分剧本。
2
92 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）继历史剧《暗黑刽子手》（TheBastardExecutioner）后又客串美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季，为茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）饰演的二丫艾莉亚·史塔克（AryaStark）演唱歌曲。
92 2 2 1 1
黄老板在《权力的游戏》第七季第一集中出场，饰演二丫在路途中遇到的一队士兵中的一员，他与二丫有一场戏，他在路上歌唱，二丫听到了称赞歌曲很美，以前没听过。
4
62 2 2 1 3
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
62 3 2 2 3
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
62 4 2 3 3
该公司确认意外泄露这一集。
62 5 3 1 1
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
3
87 14 5 4 6
在第七季里，编剧为这个“失血过多”的人物补充了一个弹药包——攸伦·葛雷乔伊。
87 15 5 5 6
此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。
87 16 5 6 6
如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。
1
21 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，在第七季《权力的游戏》（GameofThrones）里打了个酱油的艾德·希兰（EdSheeran）至少是个很有自知之明的人。
1
24 1 1 1 2
参考消息网8月31日报道港媒称，《权力的游戏》第七季播出后，分布在五湖四海的一群年轻人组成的中文字幕组就开启了制作。
2
55 6 5 1 2
《权力的游戏》第七季第五集预告中，龙母率野蛮人俘获不少兰尼斯特士兵，并威胁道：要么跪下臣服于我，加入我。
55 7 5 2 2
要么拒绝我，被杀掉。
1
68 8 4 2 4
上月中，剧迷期盼已久的第七季正式回归，首播就创下1610万人次的收看纪录，较上一季首播收视高出50%，创下HBO电视网的历史纪录。
4
31 4 3 2 2
HBO就与英国特效工作室TheMill合作，为《权力的游戏》第七季最后一集开发了一款动画面具。
31 5 4 1 1
现在用户已经可以在Facebook的相机屏幕上体验这一效果，Facebook正在与NBC、Universal等大型工作室合作，测试用户对该“面具”的兴趣，而更多的品牌和广告代理商也开始陆续进驻平台。
31 6 5 1 1
Facebook推出的“CameraEffects”平台给Snapchat带来了实质意义的挑战，这将进一步普及AR滤镜，使得Snapchat的策略难以为继，Snapchat将难以向广告客户收取数十万美元来创建动画滤镜。
31 7 6 1 1
目前尚不知HBO是否向Facebook支付了除常规广告计划以外的费用，但HBO上传了一支视频，展示了剧中角色托蒙德扮演者使用“夜王”面具的效果。
3
74 7 6 1 1
圣骥网络CEO傅浩程接受第一财经记者采访时表示，目前国内一些热门影视IP的游戏改编权被哄抢，价格居高不下，其避开国内本土IP红海，发力好莱坞IP（内容版权）游戏，不仅可以实现差异化竞争，而且还能面向海外市场。
74 8 7 1 1
事实上，对于美国影视IP而言，目前已经有较好的影游联动主要集中在好莱坞一些电影IP，而有着全球广大粉丝的美剧却还没有很好地开发游戏等衍生产业。
74 9 8 1 2
今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集。
3
87 24 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 25 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 26 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
2
56 1 1 1 1
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》8月8日报道，近日，热门美剧《权力的游戏》第七季风靡网络，其粉丝为扮演剧中人物琼恩•雪诺(JonSnow)和守夜人军团，蜂拥至宜家抢购羊皮毛毯作披风，场面壮观。
56 2 2 1 3
粉丝们发现剧中人物琼恩和守夜人军团的戏服中有羊皮毛毯，遂成群结队来到宜家哄抢毛毯。
5
84 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，黄老板艾德·希兰（EdSheeran）客串的《权力的游戏》（GameOfThrones）第七季第一集播出后被观众各种吐槽，称他突然出现还唱歌让人跳戏，感觉很多余，随后黄老板删除了2015年四月至今的推特，但是几小时后他又回归了，还否认因《权力的游戏》离开推特。
84 2 2 1 3
据悉，黄老板客串《权力的游戏》主要因为二丫扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是他的粉丝，剧组想给她一个惊喜，邀请黄老板客串士兵，还在剧中献唱。
84 3 2 2 3
播出第二天黄老板突然删除推特，粉丝怀疑与《权力的游戏》被大肆嘲笑有关。
84 4 2 3 3
但是黄老板仍在使用Instagram，还贴出与女友一起登山的照片。
84 5 3 1 1
恢复推特之后，黄老板解释说：“并不是离开推特，而且与《权力的游戏》也没什么关系，只是恰巧有一些负面情绪，时间巧合，我也担心人们会怎么看。”《权力的游戏》导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）对此事感到惊讶，他最初认为观众应该不会注意到这个角色是格莱美奖得主扮演的。
1
59 1 1 1 1
最近HBO网络遭到入侵，内部泄露大量资料的消息不胫而走，甚至有人在网络上看到了还未播出的热门HBO剧集《权利的游戏》第七季内容，由于HBO旗下包括该剧在内多部热播影视剧泄露，所以事件逐步升温，引发了全球范围内的关注。
2
82 1 1 1 1
IT之家7月22日消息《权力的游戏》第七季已经开播，其首集1600万的官方渠道观看量也创下HBO历史上的最高纪录，然而据盗版分析公司Muso的数据显示，正版观看量仍然远远低于盗播次数。
82 2 2 1 2
数据显示，通过非法的流媒体视频、BT下载，以及直接下载，全球范围内，《权力的游戏》第七季首集的盗播次数超过9000万，接近正版观看量的6倍。
1
64 4 2 2 3
拍第七季，剧组走过了5个国家、24个拍摄地，狗仔队是没精力也没动力全程跟踪，这些信息是怎么被泄露出去的？原来，都是粉丝干的——各拍摄地的粉丝将偷窥到的只鳞片爪上传，再有专人在此基础上整理分析得出。
1
29 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录。
5
59 29 17 1 1
另外，根据数据公司Sandvine的说法，盗版内容已经逐渐失宠，BitTorrent（盗版资源集中营）目前的流量只有2011年的十五分之一，加上人们对于看视频内容的习惯性以及移动终端的广泛普及，最终可能泄露造成的影响比预估的小。
59 30 18 1 3
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
59 31 18 2 3
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
59 32 18 3 3
该公司确认意外泄露这一集。
59 33 19 1 1
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
1
90 21 11 1 3
后来这段内容，又配以壮观的动画效果出现在了之前第七季的宣传片当中：代表五大家族的动物互相搏斗，后又化为齑粉。
4
45 6 4 2 2
“我们不是罪犯，不想攻击HBO或让它声誉受损，我们只想成为它日后的合作伙伴。”対这一言论，HBO拒绝评论，表示将进一步与警方和网络安全专家合作，揪出幕后黑手。
45 7 5 1 1
或许是HBO的强硬态度激怒了黑客，“史密斯先生”日前上传了正在热播的《权力的游戏》第七季后续剧情，并公布了包括《球手们》（Ballers）、《抑制热情》（CurbYourEnthusiasm）、《不安感》（Insecure）和《堕落街传奇》（TheDeuce）在内的其他HBO未播热门剧集的部分内容。
45 8 6 1 1
“我们与HBO高层协商了数周，但他们不仅违背约定，还试图玩弄我们。如今我们只剩下一个选择——HBO正在陨落。”黑客在发给媒体的邮件中表示。
45 9 7 1 3
英国《独立报》称，对一再强调“不参与黑客游戏”的HBO来说，这次真的遇到了“狼”。
7
40 1 1 1 2
8月21日，外媒报道称，跟HBO死扛到底的黑客威胁要泄露《权力的游戏》第七季第七集，也就是第七季大结局。
40 2 1 2 2
黑客还特别“贴心”地温馨提示：亲，千万不要随便看网页哦，有高能剧透！
40 3 2 1 2
此外，这个名为“史密斯先生集团”的黑客组织还对互联网新闻博客Mashable表示，他们已经拿到进入HBO诸多平台的登陆凭证。
40 4 2 2 2
他们还给这个博客发送许多证据，看上去几乎HBO的每个社交账户都被拿下，密码也一一记录在案。
40 5 3 1 1
黑客还特别嚣张地称：“HBO就要狗带了。”
40 6 4 1 2
Mashable并没有用黑客提供的账号密码登陆验证其真实性，因为这是不合法的。
40 7 4 2 2
但是，此前该黑客也给Mashable提供了许多信息，因此真实性还是比较有保证的。
3
87 21 7 1 3
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 3
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
87 23 7 3 3
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
3
93 3 1 3 3
就在昨日（7月17日），在剧中饰演布兰登·史塔克的演员伊萨克·亨普斯特德·怀特赴日进行宣传，并与布兰声优福山润相谈甚欢。
93 4 2 1 2
亨普斯特德是首次访日，他表示在去浅草、筑地时接触到日本文化，自己很喜欢日本。
93 5 2 2 2
当他被特别嘉宾安田美沙子问到第七季剧情时，他用日语回答：“禁止剧透！”福山润难掩内心的兴奋，他表示自己在担任布兰声优之前就是《权游》粉，很高兴能见到亨普斯特德。
3
23 3 2 1 5
据俄罗斯卫星网9月1日报道，2017年08月31日携程旅行网指出，《权力的游戏》第七季正在网上热播，使那些欧洲不知名的角落成为中国人欧洲游的必选之地。
23 4 2 2 5
据香港《南华早报》消息，上半年通过携程网预订克罗地亚旅游线路的中国大陆游客数量同比增加300%，冰岛旅游线路的预订量增加148%。
23 5 2 3 5
统计结果显示，年轻游客居多，为80后、90后和00后。
