6
87 1 1 1 3
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。
87 2 1 2 3
跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。
87 3 1 3 3
不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。
87 4 2 1 2
虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
87 6 3 1 2
第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
3
90 6 3 1 3
众所周知，《权游》素以人物的浩如烟海、线索的庞杂多变、情节的错综复杂著称。
90 7 3 2 3
然而，在如此之多的人物、线索和情节当中，贯穿故事始终的两个母题，却一直没有改变，即“复仇”与“革命”。
90 8 3 3 3
这两个主题，分别支撑起了全片的两条核心故事线：维斯特洛大陆各大家族之间的王朝战争，以及“龙母”丹妮莉丝试图开创新天新地的革命计划。
2
90 11 4 3 3
正是由于“簒夺者战争”之后，脆弱的权力平衡难以维系，使得拜拉席恩、史塔克、兰尼斯特、徒利与艾琳五大家族之间相继反目，其最终结果是，兰尼斯特家族独揽大权。
90 12 5 1 1
由此，开启了整部《权力的游戏》之后的故事：兰尼斯特家族渴望巩固不义得来的统治，而史塔克、拜拉席恩等家族则掀起一轮又一轮的复仇运动，将整个维斯特洛大陆的所有家族势力裹挟其中，爆发了规模堪比簒夺者战争的“五王之战”，权力的重心不断分化、移动和突转，直至本季。
3
87 21 7 1 3
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 3
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
87 23 7 3 3
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
3
100 2 1 2 4
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
100 3 1 3 4
维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。
100 4 1 4 4
但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
2
25 2 1 2 3
与此同时，魔龙吐息，夜王驾驭着韦赛利昂摧毁了长城要塞东海望，异鬼大军浩浩荡荡南侵。
25 3 1 3 3
不过人类与异鬼的正面遭遇还要等到明年年底甚至更晚些时候，过去的七周只是给这场还未正式开打的战争做一场预热而已，维斯特洛大陆才刚进入人鬼决战的前夜。
3
90 18 9 2 2
如果如前所说，剧中其他势力的反抗行为，都只是一种在旧的行事逻辑之下的叛乱或复仇的话，那么龙母历经千难万险，渴望重夺维斯特洛大陆统治权的计划，则称得上是剧中真正的革命行为。
90 19 10 1 2
在第五季中，龙母与成为她的军师的“小恶魔”提利昂·兰尼斯特有一番对话。
90 20 10 2 2
龙母说道：“兰尼斯特、坦格利安、拜拉席恩、史塔克、提利昂……不过是同一车轮上的辐条。”足智多谋的提利昂说：“你不是第一个想阻挡车轮的人。”龙母斩钉截铁地说：“我是粉碎车轮的人。”
3
87 14 5 4 6
在第七季里，编剧为这个“失血过多”的人物补充了一个弹药包——攸伦·葛雷乔伊。
87 15 5 5 6
此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。
87 16 5 6 6
如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。
4
89 11 6 1 2
四面迎敌，瑟曦也有一大利好，原本游离在维斯特洛大陆之外的乌贼家族葛雷乔伊前来结盟，不过靠篡权夺位的攸伦提出要和瑟曦结姻，从而狮家牵手乌贼，打破各大家族包围圈。
89 12 6 2 2
这个建议自然遭到了色后和詹姆一致白眼。
89 13 7 1 2
不过攸伦在铁王座前，上演了好一场撩“后”好戏，先是说“我有两双手”，暗示詹姆断臂，然后又说“我拥有最强大的海军”，直克兰尼斯特家族海战不利的死穴，最后提出“会为婚礼献上无价之宝”。
89 14 7 2 2
而极有可能，攸伦手中的“强大海军”，会在下一集中初露锋芒，至少会上演《权力的游戏》至今首场海战。
1
100 48 14 3 4
在维斯特洛大陆上各种重要角色都能随时死去，而他扮演的琼恩·雪诺是目前唯一一个死了还能复活的角色。
3
85 13 5 2 2
因为整体来看，这场戏确实和《龙石岛》整体气质不太一样，《龙石岛》什么气质？不显山露水但布局方向明显的气质。
85 14 6 1 3
《龙石岛》交代了观众关心的每一个角色的最新进展。
85 15 6 2 3
“龙母”丹尼莉丝带着她的军团回到家乡龙石岛，她的三条龙大如飞机，兵强龙壮的她显然是维斯特洛大陆这场王者争霸的最强选手。
3
100 13 4 3 4
对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母。
100 14 4 4 4
而对于艾米莉亚来说，她从第一季每集30万美元片酬（对于新出道演员来说也是巨款），随后增加到50万每集，如今接演第7、8季片酬飙升到每集110万美元，成为美剧史上最高片酬的演员，这证明她这几年来凭借龙母一角在好莱坞争取到多大的权力了！
100 15 5 1 2
艾米莉亚好莱坞权力的表现更多展现在电影方面。
3
68 10 4 4 4
从前日开始，腾讯视频会员每周一上午可同步追剧，新上线的三集也因此迅速斩获了近8000万次播放量。
68 11 5 1 2
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。
68 12 5 2 2
从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
2
89 19 10 1 2
同样，这些主线故事之外的闲笔，在描绘宏大壮观的冰与火世界之外，还让剧迷能一窥维斯特洛大陆上那些真正生活的平凡人的状态，铁王座易主，领主互相杀戮，但承受这一切痛苦的，同样也是这些卑微的小人物。
89 20 10 2 2
这样的平民视角让充斥血腥暴力的GOT也有温情一刻。
2
86 2 1 2 3
魏斯（D.B.Weiss）也开始筹备一档新剧。
86 3 1 3 3
有消息称这对搭档将携手HBO打造一档架空历史题材的剧集《联盟国》（Confederate），这部新剧和维斯特洛大陆没有一丝一毫的关系，讲述的是另外一条时间线上脱离美利坚合众国的南部邦联州和第三次美国内战。
2
99 2 1 2 2
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。
99 3 2 1 1
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
4
33 5 4 1 2
此前黑客就曾威胁HBO，声称要泄露《权力的游戏》第七季最后一集的剧情和概要。
33 6 4 2 2
这也是黑客首次曝光《权力的游戏》相关内容，但是由于《权力的游戏》的热播程度，这次的泄露对于HBO的打击可想而知。
33 7 5 1 1
据PConline此前报道，《权力的游戏》第七季最后一集时长为79分43秒，是《权力的游戏》有史以来最长的一集，堪比一部电影的长度，而这一集也将会把剧情推向一个新高潮，因为维斯特洛大陆的三方势力即将会面，这对于本剧来说无疑是历史性的一刻。
33 8 6 1 1
另外黑客声称，已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
2
90 9 4 1 3
《权游》故事的前史是发生于三十年前的“簒夺者战争”（WarofUsurper），以劳勃·拜拉席恩为领袖的五大家族起义军，联合推翻了坦格利安王朝三百年的统治，建立了拜拉席恩王朝。
90 10 4 2 3
这标志着持续稳定了三百年之久的维斯特洛大陆，开始了新一轮动荡的权力分配和重组。
2
63 1 1 1 1
新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
1
6 1 1 1 4
信息时报讯（记者马泽望）《权力的游戏》第八季开拍在即，一众演员已经被拍到现身贝尔法斯特，一众角色还在维斯特洛大陆上争个你死我活，但一众演员在戏外纷纷定下幸福的终身大事。
