2价宫颈癌疫苗在国内的建议接种人群为9岁至25岁的女性，全程3针，推荐于0,1,6月分别接种一剂，半年完成接种。此外，同样获批的4价宫颈癌疫苗，接种人群为20岁至45岁。但目前4价宫颈癌疫苗还需经过疫苗进口、批签发检测、省级中标公示后方能在内地上市销售。记者了解到，2价宫颈癌疫苗与4价疫苗的主要区别在于可预防病毒种类及可接种人群年龄段的不同。2价宫颈癌疫苗可以预防16、18两种HPV病毒，同时可交叉保护31、33、45型病毒；4价宫颈癌疫苗可用于预防6、11、16、18四种HPV病毒亚型。其中，16、18是引起宫颈癌的高危致病因素。
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查宫颈癌，这是预防宫颈癌的必要措施。省疾控制中心预防医学门诊部主任石琼表示，四价疫苗推荐接种的主要人群为20岁至45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计价格约在2500元左右。全省各市、区县的首批四价HPV疫苗，预计会在12月中下旬陆续上市，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询预约。
二价疫苗：99.7%的宫颈癌，都是由HPV病毒感染所引起。女性只要开始性生活，一生中被HPV感染的概率就非常高。二价HPV疫苗，能有效预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染，以及这两种基因型病毒引起的宫颈癌和宫颈癌癌前病变，接种二价疫苗后可以预防93%左右的宫颈癌和癌前病变。四价疫苗：在二价疫苗的基础上加了HPV6和HPV11，因为HPV6和HPV11还导致90%的尖锐湿疣。
接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，成为预防宫颈癌的必要措施。专家表示，此次获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，主要推荐9至13岁（在性行为开始前）的女性接种，适用于9-25岁的女性。接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
中国医学科学院肿瘤医院流行病学教授赵方辉介绍，我国宫颈癌年轻患者所占比例正逐年上升，在全国15-44岁女性中，宫颈癌高居常见恶性肿瘤第二位，且在中国女性中HPV感染年龄呈双峰分布，第一个高峰在17-24岁之间，第二个高峰在40-44岁之间。由于几乎在所有的宫颈癌病例的样本中都能找到HPV，从而印证了HPV是宫颈癌的致病病毒的观点，也使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤。目前发现HPV型别有200多种，根据致癌性的不同，分为高危型和低危型：高危型HPV可能导致宫颈癌、外阴癌、阴道癌等癌症；低危型HPV则可能造成皮肤疣和生殖器疣。由HPV引起的宫颈癌，是唯一可以通过疫苗预防的癌症。接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市。
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。专家介绍，宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元。
长沙市疾控中心免疫规划专家林希建介绍，接种HPV疫苗，可刺激免疫系统产生保护性抗体，这种抗体存在于人的体液之中，HPV病毒一旦出现，抗体会立即作用，将其清除，阻止HPV病毒感染，从而预防HPV感染。目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，建议接种对象是9至25岁的女性;四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，接种对象是20至45岁的女性。二价和四价HPV疫苗全程均注射3剂次，全程接种需6个月的时间完成。针对女性关注的“有了性生活还有必要接种吗”的问题，专家介绍，在临床研究中，部分受测试的女性虽已有性行为，但结果显示疫苗仍对她们有效。
