中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物。在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的。
12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕。阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当。“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在。”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网。”针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当。
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
