为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球。2016年的“云栖大会”上，马云首次提出“新零售”概念，2017年也被阿里认为是“新零售元年”。马云曾表示，线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色。同时，两家企业将在无人店导购、工厂直供模式等方面发力，打造更多智能科技的网红产品，开启“人机合作”模式。
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词。
从传统家电连锁零售巨头到发力线上，独创O2O双线融合模式，苏宁所拥有的供应链模式一直被各大品牌所看重。作为3C家电第一零售商，苏宁在家电品牌合作方面一直给予了品牌很大的支持――无论是定制包销产品的出现，还是更适合品牌宣传推广等营销模式的推出，苏宁通过自身独具的优势，实现了品牌的更高层次发展。此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
“苏宁O2O购物节不止是苏宁易购在战斗，更是六大产业在联动。”侯恩龙表示，苏宁从来不玩概念、玩噱头。双十一购物节期间，苏宁联合多家银行，打造117超级支付日，为消费者买单助攻。除此外，自11月1日到11月11日，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差，线上线下同狂欢模式。
今年各大电商平台纷纷发力线上线下融合，拼技术、拼服务、拼效率，打造各具特色的零售模式。广州苏宁总经理顾蔚表示，线下拥有其他渠道难以比拟的全场景体验优势，拥抱线下也是新时代各电商平台和品牌长远发展的需要。事实上，苏宁早在2009年就开始转型探索，已经在行业中率先趟出了线上线下融合的O2O发展模式，并成功定型智慧零售。
九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%。
今年双十一，苏宁易购将升级玩法，借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，服务全客群。看来苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。与一些电商相比，苏宁更加倡导线上线下并重的策略，今年“双十一”将实行线上线下“零时差”，门店24小时不打烊，并且在实体店发掘了很多新玩法。如双十一期间将在重点城市新开“无人BIU店”，消费者通过人脸识别系统进行购物，可以通过颜值评分获得更多优惠。
近年来，随着中国互联网的飞速发展和物流水平的提高，“双十一”购物节自2009年“诞生”以来，逐渐成为全球消费者的网购“盛宴”。2016年11月11日，仅淘宝天猫平台的总交易额便超过1207亿元人民币，覆盖全球235个国家和地区。
不可忽视的是，在各大电商拧紧发条不断向线下延伸的同时，早期主打线下门店并已全面布局的苏宁和国美也在抢抓机遇。苏宁日前表示，1000多家自有店面都将直接参与到“双十一”的促销中，此前推出新零售战略的国美也将通过国美APP和线下1600家门店开启“双十一”大促。观察人士分析，与往年的“双十一”主战场主要在线上相比，今年零售商平台都在提升线下市场的参与度，而且通过智能货架、人脸识别、智能结算、智能物流、无人货仓等新科技，更加丰富了融合线上线下优势的用户体验。新技术给各行各业带来巨大冲击，也把零售业以及电子商务推到风口浪尖。
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
