据悉，今年9月24日，德国举行联邦议院选举。默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政。10月下旬以来，联盟党、自民党和绿党开始了组阁谈判的试探性对话。
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党。但令部分德国人感到忧虑的是，怀疑欧洲一体化的右翼政党德国选择党获得了12.6%的选票，将在议会中掌握席位。
分析认为，鉴于社民党已经公开表态要成为反对党，失去了组阁伙伴的联盟党将只能在自由民主党、左翼党和绿党三个党派当中选择两个党派组阁。至于议会中的第三大政党德国选择党，因其民族主义立场过右，不太可能成为联盟党的组阁伙伴。德国媒体普遍认为，所谓的“牙买加模式”（联盟党、自民党、绿党三党组阁）可能性最大。
本次大选进入议会的有6个政党，由于联盟党的执政伙伴社会民主党在此次选举中支持率大幅下跌，社民党领导人已明确宣布，将不再与联盟党组成“大联合政府”，而且将在新一届国会中扮演反对党角色。这样，联盟党与自由民主党（得票率10.7%）、绿党(得票率8.9%)组建联合政府的可能性最大。
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。在9月24日举行的德国联邦议院选举中，联盟党蝉联第一大党地位。
