根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%。淘票票总裁李捷介绍，正是通过《战狼2》的合作，北京文化和淘票票、阿里影业互相增进了解和认同。北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现。
这样的成绩燃爆了整个暑期档，同时也让市场看到国产片的单片票房能力。“中国电影绝对有能力达到单片50亿，之前没有人相信，《战狼2》无意中实现了，下一步是北京文化能不能做出这样的电影。”北京文化董事长宋歌告诉21世纪经济报道记者。
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下。《战狼2》就是最好的例子。好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了。《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响。这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位。（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间。
今年暑期档，《战狼2》无疑成为档期内乃至全年的最大赢家：自上映以来，先是以3.6亿票房刷新影史单日票房纪录，随后创造了最快破7亿、8亿、9亿、10亿的票房纪录，至8月7日票房超过34亿元，打破《美人鱼》在去年创造的中国影史总票房纪录。暑期档最后一天总票房剑指55亿，观影人次突破1.4亿，成为国产电影单片“50亿俱乐部”的开创者，不少专家也预测，这个俱乐部在很长一段时间里，都难以再出现第二个成员。
北京文化董事长宋歌透露，截至目前《战狼2》创纪录的52亿票房中，淘票票出票占比达到40%，正是《战狼2》的巨大成功，坚定了两家公司进行更紧密合作的决心。北京文化是《战狼2》的联合出品方及发行方，阿里影业旗下的淘票票是《战狼2》的独家互联网联合发行平台。淘票票数据显示，截至目前《战狼2》的票房已经超过52亿元，是中国第一部票房超过50亿元，并进入全球票房TOP100的电影。
《战狼2》是今年暑期档的“现象级”电影。
前段时间大爆的影片《战狼2》，刷新了华语电影最高票房纪录。
