根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%。淘票票总裁李捷介绍，正是通过《战狼2》的合作，北京文化和淘票票、阿里影业互相增进了解和认同。北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现。
这样的成绩燃爆了整个暑期档，同时也让市场看到国产片的单片票房能力。“中国电影绝对有能力达到单片50亿，之前没有人相信，《战狼2》无意中实现了，下一步是北京文化能不能做出这样的电影。”北京文化董事长宋歌告诉21世纪经济报道记者。
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下。《战狼2》就是最好的例子。好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了。《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响。这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位。（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间。
今年暑期档，《战狼2》无疑成为档期内乃至全年的最大赢家：自上映以来，先是以3.6亿票房刷新影史单日票房纪录，随后创造了最快破7亿、8亿、9亿、10亿的票房纪录，至8月7日票房超过34亿元，打破《美人鱼》在去年创造的中国影史总票房纪录。暑期档最后一天总票房剑指55亿，观影人次突破1.4亿，成为国产电影单片“50亿俱乐部”的开创者，不少专家也预测，这个俱乐部在很长一段时间里，都难以再出现第二个成员。
北京文化董事长宋歌透露，截至目前《战狼2》创纪录的52亿票房中，淘票票出票占比达到40%，正是《战狼2》的巨大成功，坚定了两家公司进行更紧密合作的决心。北京文化是《战狼2》的联合出品方及发行方，阿里影业旗下的淘票票是《战狼2》的独家互联网联合发行平台。淘票票数据显示，截至目前《战狼2》的票房已经超过52亿元，是中国第一部票房超过50亿元，并进入全球票房TOP100的电影。
《战狼2》的最新票房，不仅刷新了中国电影票房纪录，也跻身全球票房前百名，受到了国际电影产业的关注。目前全球最高票房的三部电影分别是阿凡达、泰坦尼克、星球大战7，战狼2票房超过50亿，已经超越了排名88的电影地心引力，这也是榜单中唯一一部不是好莱坞出品的电影。目前，吴京已经接到了多位好莱坞导演的邀请。
南都讯记者许嘉发自北京离2017结束还有4个月，华语电影市场新冠军已经诞生，没错，就是吴京[微博]的《战狼2》！上映接近40天，这头狼已拿下超过55亿元票房。《战狼2》背后，名利双收的有两位大佬，一位是参与保底发行的北京文化，一位是独家互联网发行平台———阿里影业旗下的淘票票。《战狼2》带来这么多实惠，让北京文化和阿里影业有了合作的新动作。近日，阿里影业同北京文化联合宣布成为战略合作伙伴，未来，他们将在电影投资、制作、宣发、衍生品开发、影游互动等全产业领域深度合作。
《战狼2》是今年暑期档的“现象级”电影。
《战狼2》自7月27日上映以来，票房一路走高，截止目前已突破50亿，创造了中国电影票房新纪录。同时，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，这也让吴京成为了最炙手可热的电影人。
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。
目前看来，《战狼2》要想追过这一数字，可能性不高，但已足以让全球电影业人士及影迷震惊。网友们都感叹，今年的“暑期档”直接可以叫“《战狼2》档”了，票房口碑双重爆这点不用再多讲，光靠该片就已经把今年1~7月国产电影票房比进口电影少43亿元的差额，补到国产片票房占比超过50%。不过，这个周末开始，从7月7日《神偷奶爸3》上映后就再也没见过国外大片上映的中国影市又有进口分账大片陆续上映，《赛车总动员3：极速挑战》《极盗车神》和《星际特工：千星之城》都挤到8月25日同天上映，9月1日《敦刻尔克》上映，此后基本保持每周都有好莱坞大片进场的节奏。足足刷了一个月的“《战狼2》档”应该会慢慢“降温”了。
但是从不同类型影片对票房的贡献来看，今年暑期档的电影市场仍依靠大片。仅《变形金刚5》和《战狼2》两部影片的票房，就占到整个暑期档的半壁江山。此外，易观的报告还显示，2017年暑期档电影市场共上映135部电影，数量上相较去年增加21.62%。在此背景下，暑期档影片扎堆，市场竞争激烈，因此各影企一方面选择“抱团”，联合制作或发行同一部作品以规避风险。
国庆假期，除了满朋友圈的婚礼和旅行照片，颇受关注的还有奥斯卡。近日，奥斯卡官网公布了选送的奥斯卡最佳外语片申请名单。今年有92个国家参与竞争奥斯卡，是至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录。我国内地选择了今年夏天的票房冠军《战狼2》冲击此次“奥斯卡最佳外语片”。2017年暑期档的《战狼2》是一部现象级作品，票房已达到56.7亿的逆天数字，打破《美人鱼》33.9亿票房历史纪录，观影人次也打破《泰坦尼克号》1.4亿人次纪录，位居全球票房榜TOP100第55名，是全球票房排行榜前一百名里唯一的华语片。
