8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
华纳兄弟互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang非常看好此次合作，他说：“无论是对IP粉丝的把握，还是对奇幻题材的开发，游族网络都有极为丰富的经验，并在全球范围内取得引人注目的成绩。我们非常期待，基于《权力的游戏》，游族网络将提供如何精彩的娱乐体验。据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。最近，《权力的游戏》第七季正式开播。
不过，爱追剧的黑客们很可能让剧组的努力化为乌有。出品方HBO电视网最近遭受了一次严重的黑客攻击，超过1.5TB的数据内容被黑客窃取。截至目前，黑客已经对外公布了《球手们》和《104号房》两部HBO制作的电视剧尚未播出的一集内容，《权力的游戏》第七季尚未播出的第四集也被泄露了部分剧本。
新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归。在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容。新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题。
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
据外媒报道，美国有线电视频道HBO7月31日称，黑客盗取了该品牌即将推出的节目，包括热门影集《权力游戏》（GameofThrones）最新一集的脚本。据报道，HBO的声明说，一起“黑客事件”导致一些包括美剧在内的专有信息被盗，该公司目前正与执法部门和网络安全公司合作解决这一问题。据悉，该声明并没有列明被盗取的是哪些信息，但数家媒体报道，黑客盗取了《权力游戏》最新一集的脚本，以及其他节目如《球手》（Ballers）和《104号房间》（Room104）未播出的剧集。报道指出，黑客共盗取了1.5TB的数据，并已在网上公布了所盗取的未播出剧集。
新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已走向……但现实中，“雪诺”基特·哈灵顿和“女野人耶哥蕊特”萝丝·莱斯利的恋情就要修成正果——《镜报》报道：两人将要结婚了，近日哈灵顿向莱斯利求婚成功，婚期尚未决定。
TechWeb报道8月14日消息，据美联社周日报道，黑客又公布更多HBO未播出的热门剧集，但最新的泄露没有涉及正在热播的《权力的游戏》。这些侵入了HBO网络的黑客们在近几周发布许多被窃的内容，HBO更多未播出的剧集遭到泄露，其中包括将在10月份回归的热播剧“CurbYourEnthusiasm”《抑制热情》。黑客们还泄露了《不安感》“Insecure”，《球手们》“Ballers”，和原创剧《堕落街传奇》“TheDeuce”。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩。
当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。雪诺扮演者基特·哈灵顿透露，由于“冰”与“火”的相遇姗姗来迟，演员在表演时也要转换思维，“你必须把自己从观众的心态里释放出来，对琼恩来说，他从未见过丹妮莉丝，虽然观众对她已经非常熟悉了。”
《冰与火之歌》的原著作者兼《权力的游戏》编剧乔治·R·R·马丁曾经在麦卡西拍摄的试播集里跑过龙套。
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
最后，他们只好重拍试播集。
