8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
华纳兄弟互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang非常看好此次合作，他说：“无论是对IP粉丝的把握，还是对奇幻题材的开发，游族网络都有极为丰富的经验，并在全球范围内取得引人注目的成绩。我们非常期待，基于《权力的游戏》，游族网络将提供如何精彩的娱乐体验。据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。最近，《权力的游戏》第七季正式开播。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩。
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
