8月31日，在陕西榆林市第一医院绥德院区，一名产妇在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。目前当地警方和榆林市卫计局已介入调查。榆林市第一医院在3日和6日的两份说明中均称，“生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。”而产妇的家属称，产妇坠亡前曾两次走出病房要求医生为其剖腹产，在家属同意的情况下遭到院方拒绝。
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复。[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。
2017年8月31日，榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区发生产妇跳楼身亡事件。院方称当时医护人员根据产妇及胎儿情况建议剖腹产，且产妇因疼痛两次下跪乞求家人同意实施剖腹产的情况下，作为产妇授权的委托代理人，其丈夫仍拒绝签署剖腹产同意书。过程中产妇情绪不稳定，最终跳楼自杀。
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可。延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。《说明》内容显示，目前，对于造成产妇自杀的原因，当地正在进行深入调查。9月8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
陕西榆林产妇马茸茸在待产时，多次要求剖宫产但被拒绝，后因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词。
8月31日，马茸茸从榆林市第一医院绥德院区妇产科二区5楼坠下。
