2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注。事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭。上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门。在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪。2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡。被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认。
12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。面对检方的指控，被告人陈世峰只承认对刘鑫的恐吓罪，不承认对江歌的故意杀人罪。被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡。期间，江歌多次用手肘按门铃，但在屋里的刘鑫始终没有开门。澎湃新闻根据首日庭审记录、江歌与刘鑫的微信聊天记录和此前的公开报道，初步还原了案发经过，但最终事实仍需以法院认定的为准。
当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心。[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌。造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉。陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的。据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场。据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。江歌的死因是失血过多。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。
庭审中，通过检方的提问得知，11月2日下午江母和江歌之间的微信通话中，说到了刘鑫和刘鑫男友。当天下午，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈赶走。
12月11日，江歌案将于东京公开审判。
按照日本法律，在庭审中刘鑫出庭是应该且必要的。
