2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注。事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭。上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门。在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪。2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡。被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认。
12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。面对检方的指控，被告人陈世峰只承认对刘鑫的恐吓罪，不承认对江歌的故意杀人罪。被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡。期间，江歌多次用手肘按门铃，但在屋里的刘鑫始终没有开门。澎湃新闻根据首日庭审记录、江歌与刘鑫的微信聊天记录和此前的公开报道，初步还原了案发经过，但最终事实仍需以法院认定的为准。
当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心。[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌。造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉。陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的。据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场。据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。江歌的死因是失血过多。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。
江歌被害案12月11日在东京地方法庭开庭审理。被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门。据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。江歌的死因是失血过多。
澎湃新闻特约记者、著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息，检方主张陈世峰随身携带刀，陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门。据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。陈进行正当防卫致江歌死亡。陈方律师主张江歌致死是因为第一刀大量出血致死。刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫。屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门。所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死。检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”在陈宿舍里找到了同款刀具。
庭审中，通过检方的提问得知，11月2日下午江母和江歌之间的微信通话中，说到了刘鑫和刘鑫男友。当天下午，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈赶走。
12月11日，江歌案将于东京公开审判。江歌母亲江秋莲10日在东京台东区立浅草公会堂接受中国媒体采访表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”为了给女儿讨公道，江秋莲于2017年8月14日在国内发起签名活动，请求日本法院判处陈世峰死刑。11月4日，江歌遇害一周年后，江秋莲赴日开展签名活动。12月1日，她向东京地方法院提交了450多万份签名。
③刘鑫描述陈世峰时说，从没想过杀人这样的事情会发生在身边，陈世峰杀了我最好的朋友，觉得他很可怕。④陈世峰的律师表示凶器水果刀是刘鑫递给江歌，刘鑫否认，称家里没有水果刀。⑤陈世峰的律师认为当时刘鑫看到外面发生了什么，刘鑫否认。⑥刘鑫作证：警察到之前没开门，警察来了，把手一转门就开了⑦刘鑫表示曾试着开门，但被很大的力量推回。
根据检方陈述，案发当晚9点，陈世峰拿着事先准备好的水果刀到达江歌和刘鑫所租公寓，此后将江歌杀害。庭审中，控方主张陈世峰为蓄意杀人，并提出警方在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，没有找到刀。陈世峰否认蓄意谋杀，辩护律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的。辩方律师对检方提出的指控陈述称，陈世峰不承认第一刀是有意杀害江歌，而是在和江歌的争斗中误杀。中闻律师事务所赵虎律师分析认为，在这个案件中，刀是谁的，对案件的定性起着至关重要的作用。如果如检方所说，刀是陈世锋携带并且去江歌租住地上门找人，那么他不仅涉嫌杀人，而且是在有准备的情况下上门杀人，并非激情犯罪，而是检方所说的蓄意杀人，也是在各国应该被认定的谋杀。
他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌。造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉。陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的。据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场。据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。江歌的死因是失血过多。
近日，中国留学生江歌在日本被害案再次引发舆论关注。凶手陈世峰，即江歌室友刘鑫的前男友，已经被日本警方抓捕。而刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，江歌的母亲则在网上公开了刘鑫的个人信息，双方在网上发生隔空冲突。2016年11月3日凌晨，在日本留学的青岛女孩江歌在东京中野区的公寓门前被杀害。
中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。
