10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
11月16日在2017百度世界大会上，百度首次向开发者和合作伙伴公布了完整的AI生态开放战略，重点介绍了百度无人驾驶车量产计划。百度Apollo平台发布了全球首款人车AI交互系统Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品ApolloPilot。
今年7月，百度AI开发者大会上，李彦宏因为乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车引起罚单争议。在2017百度世界大会上，李彦宏首度回应“罚单”事件：“我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？”不仅如此，李彦宏还在现场抛出重磅炸弹：百度与金龙客车合作，计划明年推出中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”，这意味着中国自动驾驶量产时间或将提前两年。李彦宏说：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。”据悉，百度无人驾驶车项目于2013年起步，其技术核心是“百度汽车大脑”，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制几大模块。
甚至比计划更早，李彦宏瞄准2018年，“无人驾驶基本共识是2020年量产，但百度希望把时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙客车实现无人驾驶小巴车的小规模量产；在2019年与江淮生产基于Apollo的自动驾驶汽车、与北汽在同年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；2020年与奇瑞共同推出无人车”。这些无人驾驶技术的产品落地基于百度4个月前发布的Apollo平台——已经有6000多个开发者使用，1700多个合作伙伴加入了，超过100个合作伙伴申请获取开放数据。
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。
据报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏周二在WSJD．Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注无人驾驶汽车行业。目前百度正在与北京汽车合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。李彦宏表示，自动驾驶是一个非常巨大的市场，大到无法估量。汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一。
新浪科技讯10月17日晚间消息，百度今天与金龙客车签署战略合作协议，将于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营。百度方面表示，此次合作也意味着国内首款无人驾驶巴士量产。据双方介绍，双方合作研发的金龙客车第二代无人驾驶微循环车可以实现特定场景下的完全无人驾驶，主要应用场景为公共交通未覆盖的“最后一公里”出行。除提供自动驾驶解决方案外，百度无人驾驶平台Apollo还参与了包括整体车辆外观与内饰、人车交互系统、特定场景需求架构、微循环车特定自动驾驶系统等设计环节。
虽然相关法律法规尚未完全落地，但目前百度已经与国家控股的金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车。另外据2017百度世界大会发布的公告，其与中国一汽集团和奇瑞汽车等其他几家公司合作生产的车辆将具备一定的自动驾驶功能，如驾驶辅助系统和自动泊车系统。除了对百度首席执行官李彦宏7月份擅自驾驶自动驾驶汽车开出罚单之外，目前监管部门还没有对百度的自动驾驶技术做出太多的干预。这部分是因为公司的举措总体上符合政府在前沿技术方面超越西方的目标，中国制造2025要求国内企业在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权。
搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市。无人驾驶汽车真的要来了。11月16日，2017百度世界大会在北京举行，百度公司董事长李彦宏透露，目前无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。事实上，全球各大公司在无人驾驶领域的“军备竞赛”早就在激烈进行中，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点。
该文章指出，百度在今年7月发布了“Apollo”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享自动驾驶技术代码和数据，并可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取大量的道路测试数据，并借此训练出更好的自动驾驶技术。此外，百度也在加速实现自动驾驶技术的市场化，目前已经与金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车。
