北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。
关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。那么，事件真相究竟如何？孩子是否受到了虐待甚至性侵？警方调查有何进展？首先来看警方的动作，在接到家长报警后，北京朝阳警方立即成立专案组，正在根据家长反映的情况进行调查取证。目前涉事的老师和保育员已暂时停职，并配合警方调查。作为北京红黄蓝幼儿园新天地园区业务主管部门的朝阳区教委，也已成立工作组进驻幼儿园协助警方进行调查。并责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。针对近期网曝个别幼儿园存在“虐童”现象，教育部表示对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委回应称高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。北京市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，北京已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。
记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
