多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
一位欧洲官员表示，“图斯克提出了时间表，12月4日是最后的期限，英国在此之前应付出更大努力，好让巴尼尔可以提出取得进展的意见，特雷莎·梅同意了这个时间框架。英国需要做出可信的承诺，避免12月4日前出现硬边界问题，目前仍不清楚这如何实现。”欧盟和英国“脱欧”谈判数月以来，争论焦点一直在“分手费”问题上。而路透社指出，随着双方在这一关键问题上逐渐靠拢，另一核心议题“英国与爱尔兰边界”可能成为新的谈判焦点。英国完成“脱欧”后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界。爱尔兰方面要求，英国“脱欧”后不应与爱尔兰存在“硬边界”。欧盟“脱欧”谈判代表米歇尔·巴尼耶对爱尔兰的立场表示支持，称“爱尔兰的事就是欧盟的事”。
据英国《每日电讯报》28日报道，英国和欧盟的“脱欧”谈判代表已经就“分手费”数额达成一致。据报道，欧盟委员会主席容克即将与英国首相特蕾莎·梅在12月4日举行关键会谈，如果“分手费”问题在会议之前落实，那么英欧双方在12月的新一轮“脱欧”谈判将有望取得实质性进展。
所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显。英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。今年９月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为２００亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达１０００亿欧元。
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，导致爱尔兰边界的棘手问题成为脱欧谈判的最后一个主要障碍。有报道称，爱尔兰副总理已经同意辞职，这为脱欧铺路，利好英镑。另外，欧盟外交官称，英国就脱欧适宜已经向欧盟要求“靠拢”，但关键问题仍存在分歧的忧虑限制英镑涨幅。
此外，英国和欧盟之间就脱欧分手费尚未达成一致意见。虽然英国愿意支付预算费用，适当提高脱欧分手费，但还远远达不到欧盟的要求。未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
在双方首轮协商中，英国将支付多少分手费给欧盟一直是主要的关键点。英国首相特蕾莎·梅(TheresaMay)9月曾表示，英国愿意支付大约200亿欧元，欧盟则希望英国把金额再提高。英国盼能进一步协商贸易问题，不过欧盟表示，除非在分手费、脱欧后在英欧盟公民的权利及爱尔兰边界问题3方面有“足够进展”，才会开始商谈贸易。
多家英国媒体２９日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，英国将向欧盟支付约５００亿英镑。这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。《卫报》报道说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，最终将支付约５００亿英镑。目前，欧盟官员不愿讨论这笔费用具体金额，预计费用最终可能在５３０亿至５８０亿英镑之间。
据外媒报道，欧盟首席“脱欧”谈判代表米歇尔•巴尼耶29日表示，他希望在12月14至15日举行的欧盟峰会之前，英欧双方能够就“脱欧”账单达成协议，届时他将可以向各成员国领导人做出报告。巴尼耶说，对于财政解决方案达成协议，将意味着英欧双方迈出非常关键的一步。巴尼耶同时也表示，目前关于这项协议的谈判仍在进行中。按照计划，英国首相特雷莎•梅与欧盟委员会主席容克将于12月4日进行关键性会谈。
另一个棘手的难题是英国应支付的“脱欧分手费”。这一账单主要涉及英国作为欧盟成员时认可的各种计划和项目的费用，包括欧盟官员的退休金等。英国议会上院今年3月初曾发布报告称，英国没有法律义务向欧盟支付“分手费”。但欧盟在分手费问题上立场极为强硬，英国很可能在“分手费”问题上作出一些妥协，以换取欧盟在其他议题上的让步。随着英国与欧盟在分手费问题上逐渐靠拢，英国与爱尔兰的边界问题可能成为新的谈判焦点。英国完成脱欧后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界，爱尔兰方面要求，这一边界不应设有海关征税、边境口岸、检查站等设施，但英国为了拿回贸易自主权而要离开欧盟关税同盟，恐怕难以完全满足上诉要求。根据欧盟的谈判指导方针，只有在第一阶段取得“充分进展”后，欧盟才能与英国就双方未来关系进行“初步和预备性的讨论”，但自贸协议只有在英国完全脱离欧盟后才能最终缔结。
特雷莎·梅已经赢得了内阁的支持，提高了向欧盟提供的分手费数额，使爱尔兰边境问题成为脱欧谈判需要解决的最后一个障碍。爱尔兰边境问题也出现可能改善的迹象。
