11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接。雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议，陈刚指出，双方将共同推进“数字雄安”项目建设，探索构建雄安数字城市标准，为未来智能城市、科技金融创新等提供基础设施，推动医疗、交通、安全等民生社会治理领域创新服务。
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。
雄安新区的重要工程—雄安市民服务中心项目中标单位22日揭晓。
