四价宫颈癌疫苗也上市啦。
可以接种。
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性。现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的。所以大家不用担心安全性的问题。”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高。因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用。”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市。”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的。”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定。
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。
西岗区卫生防治站副站长王文澜说：“有性行为就意味着有感染HPV的可能，接种效果会受点影响。宫颈癌疫苗在青春期女孩中免疫反应更强，产生抗体水平高，疫苗对个体保护作用更大。但在临床试验中，受测试女性虽有性行为，但是疫苗仍对其有效。也许在未来的一段时间内，随着国内实验数据的完整，接种适宜人群年龄段会放开。”据了解，HPV是导致宫颈病变和宫颈癌的“元凶”，HPV病毒迄今为止已经发现了100多种亚型，其中10~20种容易导致宫颈癌，致癌型HPV中16和18亚型导致了70%的宫颈癌，而二价宫颈癌疫苗主要针对最高危的这两种亚型病毒。
无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期进行宫颈癌筛查。
记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。
2价宫颈癌疫苗在国内的建议接种人群为9岁至25岁的女性，全程3针，推荐于0,1,6月分别接种一剂，半年完成接种。
二价疫苗：99.7%的宫颈癌，都是由HPV病毒感染所引起。
据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例；每两分钟就有一名女性死于宫颈癌！宫颈癌主要是由HPV病毒导致，而国内女性HPV感染率竟然高达21.1%。
