“数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。在全球市值最大的10家公司里面，7家是科技公司。”在3日下午的全体大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”
台湾“中央社”指出，今年博览会汇集了400多家全球知名互联网企业和创新型企业，包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，将重点展示网际网络、云端计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网路安全等新技术新产品，以及网际网络在经济、社会、文化、生态等各个领域应用和融合发展衍生出的新模式与新业态。
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。
12月3日，习近平主席在第四届世界互联网大会的贺信中再次提出，中国将建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的。
