尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
冰岛队无疑是本届世界杯欧洲区的最大黑马，全国只有33万人口的冰岛在球队力压克罗地亚队、乌克兰队、土耳其队以小组第一身份直接晋级后，成为世界杯历史上“最袖珍参赛国”，事实上冰岛队在2016年法国欧洲杯上已经有过力克英格兰晋级八强的辉煌，此番挺进俄罗斯，证明了冰岛足球“黄金一代”的崛起。
2002至2003年的俄国家队主教练瓦列里·加扎耶夫也表示，A组形势对俄罗斯队非常理想，“这个小组赛难不住我们，最终出线的将是俄罗斯和乌拉圭队。”俄足球协会名誉主席维亚切斯拉夫·科洛斯科夫直言，俄在A组的所有对手都不是国际高水平球队，和它们对阵俄罗斯队都能拿下。
然而，备受中国球迷喜爱的梅西的世界杯前景不禁让人捏了一把汗：尽管球王马拉多纳亲临现场，但老球王未能给新球王带来好运，阿根廷再次被抽进“死亡之组”，梅西小组赛就将面临苦战；西班牙和葡萄牙同样签运不济，伊比利亚两强在小组赛首站就将狭路相逢，即使幸运突围，四分之一决赛也极有可能遭遇法国或阿根廷；与之相比，下半区的德国、巴西、比利时、波兰诸强签运上佳，英格兰队更是抽中一支上上签。
德国、西班牙两队的实力不用多说，哥斯达黎加上届世界杯从拥有意大利和英格兰的D组中以小组第一的身份突围成功，本届世界杯预选赛阶段“双杀”美国队，又在主场1：1战平过北中美及加勒比地区预选赛头名墨西哥队。
2011年克林斯曼成为美国主帅，率队出战了2014年巴西世界杯，在和德国、葡萄牙、加纳同组的情况下，力压葡萄牙获得小组第二出线，1/8决赛他们在加时赛不敌比利时被淘汰。
卫冕冠军德国队整体实力超强，在小组赛中并不会遇到太难的挑战，不过瑞典和墨西哥也都是需要抖擞十分精神来面对的球队。
根据抽签规则，32支球队将被分成4档，东道主俄罗斯与德国、巴西、葡萄牙、阿根廷、比利时、波兰、法国一起成为一档种子队，其余球队将根据10月16日公布的国际足联排名进行分档。
