他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”
李连杰在受访影片中也表示，自己的梦想就是要将太极文化推向国际，“足球欧洲人说了算，篮球NBA（美国）说了算，中国人总是要找个东西说了算的吧。”因此他决定与马云合作拍摄一部关于太极的文化的电影，希望可以向世界宣扬中国文化中的武学，该部电影由马云担任男主角，还找来了甄子丹[微博]、洪金宝、吴京[微博]、泰国男星东尼嘉等人合作演出，阵容非常强大。
基于这样的平台，李连杰认为电影是传播太极文化最好的方式。
据了解，2011年，马云找到李连杰，聊到自己将太极文化与世界分享的愿望，表示想拍摄一部太极电影，让李连杰演杨露禅。
“我很期待，我觉得这是人生中更重要的一个电影。”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系。
中新网10月28日电练习太极多年的马云为了帮助自己钟爱的中国传统文化走向世界首次出演电影。
作为阿里巴巴董事局主席，马云跨界演电影能拿多少片酬？据《功守道》总监制李连杰透露，这部影片的所有演员都是零片酬出演，马云也不例外，“大家都有同一个想法，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。非常感谢马云为了这个事业贡献自己的宝贵时间，也提供难得的资源”。
《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化。
据称，今年天猫“双11”晚会将播放这部“向中国武术致敬”的电影中的一些片段。
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
