为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。
为了能给品牌商户、供应商户精确拉新导流，今年6月份苏宁上线投入使用“靶心+”精准营销工具，利用强大模拟算法技术能力，从苏宁全产业会员的海量数据中，找到合作伙伴的精准潜在买家，通过丰富多样的渠道精准触达消费者，将合适的产品，在合适的时间，通过合适的渠道，触达给需要的消费者，达到合作伙伴的流量、买家和销售的爆发增长。
记者了解到，在今年“双11”期间，阿里巴巴全球14万品牌1500万样商品，海内外有超100万商家都将打通线上线下服务，因此经济学者认为，即使“花式促销”吐槽声不断，但只要供给量依然增长，再加上双十一的消费习惯已经形成，双十一的大火就还会持续燃烧。
随着销售数据每年增长，促销力度不断加大，消费者开始出现疲软心态；越来越多的实体店瞄准“双十一”，“双十一”早已不单是电商的狂欢，而是所有零售业态眼中的主战场；虽然红包、优惠券的抢夺依旧热火朝天，但是现在不少消费者已不再一味追求低价，他们越来越关心商品品质及售后增值服务。
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。
业界认为，“双十一”已成为新零售再次引发市场关注的重要节点，市场份额提升的垂直电商、积极拥抱电商渠道的传统品牌和互联网营销代理商正受益于新一波网购发展红利。
从急速达、半日达、准时达等“极速体验”产品集群，到涵盖传统家电3C、商超、家居、快消、服装、母婴等多个领域服务对象的全面升级，再到三网一平台布局逐渐扩展触角、无人机送货、AGV机器人仓、共享快递盒等等，苏宁所做的一切是想要为用户提供更加智能化的收货体验，更希望通过改变和创新物流配送模式，提升消费者生活品质。
