“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要。影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣。影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群。票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置。超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持。”王文华表示。
柏安参加《战狼2》答谢宴时表示：“《战狼2》是一部充满激情和正能量的电影，许多情节非常感人，是近年来最具国际水准的动作类型电影，其质量绝不输给好莱坞。《战狼2》不仅让吴京导演成为了中国的史泰龙，更让作为演员和观众的我强烈感受到吴京导演的认真、专注和拼命。正如京哥在答谢宴上所说，中国电影人是在用生命拍电影。京哥用自己的实践告诉我们，专注且拼命地做好一件事，认真对待自己的每一个角色和机会，才会迎来成功和掌声。”
截至9月6日，今年中国内地票房排名前十的影片中只有3部国产片。
在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。
去年榜单中的《魔兽》与前年的《捉妖记》，占据主导地位的均为奇幻片，今年则不同，整个暑期档类型片一马当先的当属动作片，票房占比高达59.1%，除了《战狼2》，《杀破狼·贪狼》、《建军大业》两部不同风格的动作影片同样跻身票房榜单十强之列，紧随其后的是奇幻片，占比11.9%；值得一提的是，青春爱情片表现不如以往，整体占比9%；同样一向受观众喜爱的喜剧片占比仅3.6%，拿大鹏、范伟主演的《父子雄兵》为例，1.25亿票房成绩与2015年10亿的《煎饼侠》无法相比。
业内人士表示，好莱坞电影产业一直保持全球领先，其影响全球的最主要作品都是超级英雄系列、大型战争题材、科幻巨制等类型电影，战狼2的投资达到2亿元人民币，虽然还无法和好莱坞超大制作影片进行比较，但是其跨国取景拍摄、故事复杂、动作场面宏大，都已经达到了大制作电影的水准。
自上映之后，它刷新了中国电影票房新纪录，也成为中国军事题材动作电影的现象级作品。
