“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。
[榆林产妇坠亡事件调查结果：医院诊疗合规监护不到位]9月7日深夜，榆林市卫计局公布产妇坠楼身亡事件调查结果：8月30日产妇马某某入院，经医院诊查有难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日产妇跳楼自杀；专家组认为，医院产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救合规，但监护不到位。
8日下午，北京青年报记者联系了产妇马茸茸爱人延壮壮的堂哥，他表示，在8日凌晨，他们家人就已经看到了这份初步调查结果，对调查结果中的事实内容并无太多异议，但是延壮壮堂哥及其他家人认为，这份《说明》中，对于事发前两小时，马茸茸多次走出产房，要求进行剖宫产的内容并没有提及，“是谁没让她做剖宫产，现在依然是一个谜。”他说。
而产妇的家属称，产妇坠亡前曾两次走出病房要求医生为其剖腹产，在家属同意的情况下遭到院方拒绝。
今日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对产妇坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
初步调查结果同时说明，马茸茸是30日下午住进医院的，“产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。”
生孩子前，入院以后和产妇和家属就分娩情况有个沟通。
