陈世峰律师陈述时称，陈世峰是杀人未遂。
据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，事发后日本警方对案件进行调查，24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了中国女留学生江歌。
A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么。”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来。我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据。”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的。
12月初，江秋莲接受日本媒体采访时解释，想换一个更加强大的律师团来做这个事情，并透露“我的新律师，他可以非常肯定地告诉我：这个刀是谁的。”目前，新任律师尚未接受媒体采访。
江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了。”江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了。
控方：主张陈世峰为蓄意杀人，指出陈世峰当天带了可以换的衣服；跟平时不一样，陈世峰避开了离家最近的车站，而是向前多走了两站后，买票坐电车；在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，没有找到刀；案发前，陈世峰在江歌所住公寓三楼等候。
但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。
陈世峰说，如果自己想杀害刘鑫。
当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。
B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧？你什么也不知道？报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警？”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰。
当国内的舆论处在一片对刘鑫的讨伐声中时，江歌的母亲江秋莲正在日本街头征集网友签名，呼吁判处凶手陈世峰死刑。
12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。
刘鑫不是凶手，陈世峰才是。
