根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
对于虐童事件，中闻律师事务所姜先良律师在接受记者采访时表示，目前对于幼师虐待儿童并未有具体对应的刑罚，目前已有虐待罪主体是针对家庭成员，并不适应于目前发生的幼儿园虐童事件，“立法机构并未预见到会有此类事件的出现，因而并未有相应的刑法，目前社会上对‘虐童法’的呼声较高，但立法程序本身具有滞后性，现阶段要解决此类问题，还是需要社会层面的呼吁和关注。”
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
史燕来表示，“我们对此事高度重视，在11月22日就成立了小组，赶到了幼儿园现场，配合公安和政府部门调查取证，提供了监控资料，涉事老师立马停职调查，并抽调其他优秀的老师暂时管理这个班级。”她称，公司希望尽量将对孩子的影响降低，这个幼儿园有将近400个孩子，事发后大家压力很大，希望保证孩子正常学习。
在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
11月28日晚间，北京朝阳警方在微博中通报了红黄蓝虐童事件情况，称目前未发现有人对红黄蓝幼儿园中儿童实施侵害，经调取涉世班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查。
