5
6 1 1 1 2
昨晚，2018俄罗斯世界杯抽签仪式落幕，32强分组以及小组赛赛场随即出炉。
6 2 1 2 2
而为了照顾亚洲球迷的看球时间，保证世界杯收视率，国际足联又对赛程进行了微调，日本、韩国、澳大利亚三支亚洲球队各有1场比赛提前开打，而法国、德国、波兰三队各有1场比赛对调到北京时间的后半夜进行。
6 3 2 1 1
H组，6月19日日本与哥伦比亚的比赛提前到了北京时间20点，波兰vs塞内加尔则对调到了23点开打。
6 4 3 1 1
C组，6月21日澳大利亚与丹麦的比赛提前到了北京时间20点，法国vs秘鲁则对调到了23点开打。
6 5 4 1 1
F组，6月23日韩国与墨西哥的比赛提前到了北京时间23点，德国vs瑞典则对调到了次日凌晨2点开打。
5
7 1 1 1 1
2018年俄罗斯世界杯小组抽签已经结束，相关的赛程也已经出炉，而根据国际足联公布的最新赛程，有多场小组赛开球时间进行了调整，其中日本、韩国和澳大利亚三支亚足联所属的球队都有比赛提前，方便了亚洲球迷的观看。
7 2 2 1 2
一共有6场小组赛进行了调整，在6月19日H组的比赛中，日本和哥伦比亚的比赛改到了北京时间20时进行，原本按照规则和这一场是在23时进行。
7 3 2 2 2
而原本20时开打的波兰和塞内加尔改到了23时。
7 4 3 1 1
C组比赛，北京时间20时进行的将是澳大利亚和丹麦的比赛，法国和秘鲁将改到23时进行。
7 5 4 1 1
6月23日，F组韩国和墨西哥的比赛原本在24日2时进行，现在改为23时，德国和瑞典变成2时进行。
3
8 5 2 3 6
国际体育界人士普遍反映,由于这次抽签不再采用以往“非种子队由所属各大洲足联划分档次”的做法,而是参照今年10月国际足联公布的各队排名划分成四档，并将这些非种子队均分到由俄罗斯队和各种子队领衔的A到H组中，因此各组的强弱搭配比以往更加均匀。
8 6 2 4 6
“两牙对磕”有看点阿根廷艰险重重相比之下，B组的葡萄牙、西班牙“两牙对磕”还算有看点；在D组，阿根廷队与欧洲“新贵”冰岛队的对决引人注目，同组的克罗地亚、尼日利亚实力也不俗。
8 7 2 5 6
亚洲球队“签运”好坏参半亚洲球队方面，日本队的“签运”不错；伊朗队和西班牙、葡萄牙分在一起，出线前景不妙；韩国队与世界冠军“日耳曼战车”同组，而墨西哥队、瑞典队也不容小觑。
2
8 13 4 3 3
普京：祝福32强诚邀全世界球迷
8 14 5 1 4
俄罗斯总统普京和国际足联主席因凡蒂诺联袂出场致辞。
2
8 15 5 2 4
普京承诺，俄罗斯将竭尽全力将2018年世界杯赛举办成一个国际体育界的盛大节日，把世界团结成一个充满友爱的足球大家庭，让大家一起珍视诚实比赛和友谊，并让这些价值观不受任何国际形势影响。
8 16 5 3 4
国际足联主席：感谢俄罗斯因凡蒂诺感谢普京、感谢俄罗斯政府、感谢本届世界杯组委会,以及俄罗斯人民为举办这一赛事而付出的努力,感谢承办本届世界杯赛事的11座城市。
5
9 1 1 1 1
2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式于北京时间昨天晚上11点，在莫斯科克里姆林宫举行。
9 2 2 1 4
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。
9 3 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
9 4 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
9 5 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
4
11 66 23 6 7
何况他们的种子队，本来就是钻国际足联空子钻出来的。
11 67 23 7 7
不过他们有莱万这个绝对的爆点，淘汰赛无论是打比利时还是英格兰，都有机会以弱胜强。
11 68 24 1 5
除了2002年中国队闯进世界杯的那一年，明年的世界杯，是有史以来和中国足球相关性最强的一年。
11 69 24 2 5
除了快把韩国队的中后场给承包了之外，苏宁的塞恩斯伯里、泰达的米克尔、亚泰的伊哈洛、国安的奥古斯托、权健的维特塞尔这可都是各自国家队的核心，只要没有重伤，他们肯定会去打世界杯。
2
13 8 6 1 1
世界杯决赛圈的比赛将于2018年6月14日至7月15日期间进行，其中揭幕战俄罗斯VS沙特，将在北京时间2018年6月14日晚23:00打响，决赛时间为7月15日23:00。
13 9 7 1 2
国际足联公布的时间上可以看到，揭幕战和决赛都是23时，而小组赛的时间点比较多，最早的下午6时开始，最晚的到凌晨3时，半决赛在凌晨2时进行。
3
15 13 7 1 1
本届世界杯32强中，东道主俄罗斯的世界排名最低，这当然有他们没参加世界杯预选赛的原因，但从实力考量，俄罗斯恐怕也只能被排在第四档。
15 14 8 1 2
但东道主与乌拉圭、埃及和沙特同组，无疑算获得了上签：三个对手分别是二、三、四档球队中排名的倒数第二、倒数第三、和倒数第一。
15 15 8 2 2
参照作为抽签标准的2017年10月国际足联世界排名，俄罗斯与沙特的揭幕战，将是这届世界杯排名最低的两支球队互掐。
5
22 1 1 1 1
2018俄罗斯世界杯，过往那样危言耸听的“死亡之组”并未出现，可世界杯的魅力，未有半分消减。
22 2 2 1 1
规则的改变，对一项杯赛的影响，哪怕不是根本性改变，也会带来一些巨大后果。
22 3 3 1 2
世界杯32强在8个分组各自归位，由于国际足联改变了抽签的原则，一定意义上，降低了过往按照大洲分组分档次而产生的死亡之组的可能。
22 4 3 2 2
所以说，传统的“死亡之组”在2018世界杯可能不会有，但是如果仔细去解读的话，还是有一些疑问和看点出现。
22 5 4 1 1
和欧洲杯、欧冠比赛相比，世界杯分组，并没有那种立即产生“密集强强对抗”、“耳熟能详球队扎堆”、“火星撞地球”的感觉，但是世界杯这样一个四年一次的盛会，其中独特的魅力，是竞技风格的丰富性——不同地域、相差极大的人群、不同文化在4年才会有一次交汇。
2
22 6 5 1 1
从这个角度上讲，进入我视野中，最难以判断的格局的，是以波兰为首的H组。
22 7 6 1 2
首先波兰能够成为8个种子队之一，得益于国际足联的排名规则，波兰足协似乎深谙此道，擅长驾驭这个体系中潜在的漏洞，使得自己近期的世界足联排名稳步上升：过去两三年，你可以看出波兰的国际友谊赛打得不多少，有些国际比赛日干脆就不打比赛了。
5
25 1 1 1 2
新华网莫斯科12月1日电1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。
25 2 1 2 2
作为2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批世界杯官方手机移交给国际足联。
25 3 2 1 2
在抽签仪式的外场，一场简短的官方用机交接仪式也在举行。
25 4 2 2 2
仪式上，vivo品牌总监邓力向国际足联秘书长萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这代表着vivo将第一批世界杯官方手机正式交给国际足联。
25 5 3 1 1
今年5月31日，国际足联与中国手机生产商vivo在京共同宣布：两者已经达成为期6年的全球战略合作伙伴，贯穿2018和2022年两届世界杯。
3
26 1 1 1 1
新华社莫斯科12月1日电(记者栾海)2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签仪式1日在莫斯科克里姆林宫举行,同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将于明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战。
26 2 2 1 1
根据抽签结果,参赛的32支球队的分组形势为:A组俄罗斯队,沙特阿拉伯队,埃及队,乌拉圭队;B组葡萄牙队,西班牙队,摩洛哥队,伊朗队;C组法国队,澳大利亚队,秘鲁队,丹麦队;D组阿根廷队,冰岛队,克罗地亚队,尼日利亚队;E组巴西队,瑞士队,哥斯达黎加队,塞尔维亚队;F组德国队,墨西哥队,瑞典队,韩国队;G组比利时队,巴拿马队,突尼斯队,英格兰队;H组波兰队,塞内加尔队,哥伦比亚队,日本队。
26 3 3 1 1
国际体育界人士普遍反映,由于此次抽签不再采用以往非种子队由所属各大洲足联划分档次的做法,而是参照今年10月国际足联公布的各队排名划分成4档,并将这些非种子队均分到由俄罗斯队和各种子队领衔的A到H组中,因此各组的强弱搭配较以往更加均匀。
6
43 1 1 1 2
中新网12月1日电北京时间1日晚，2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果在莫斯科揭晓。
43 2 1 2 2
卫冕冠军德国队进入F组，葡萄牙与西班牙同处B组，比利时与英格兰落入G组。
43 3 2 1 4
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。
43 4 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
43 5 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
43 6 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
3
46 9 4 1 4
大约1300人出席抽签仪式。
46 10 4 2 4
贝利、罗纳人多、小罗、马特乌斯，西多夫等名宿来到现场。
46 11 4 3 4
俄罗斯总统普京和国际足联主席因凡蒂诺首先上台致辞。
3
49 1 1 1 3
北京时间12月1日晚23时许，俄罗斯世界杯决赛阶段分组抽签仪式将在克里姆林宫上演。
49 2 1 2 3
随着32强分组形势的出炉，世人瞩目的2018年俄罗斯世界杯关注度越发火热。
49 3 1 3 3
本届杯赛将是国际足联第21届世界杯足球赛，有哪些是你必须get的世界杯知识点？本次世界杯抽签规则、分组流程又有哪些新变化？央视新闻帮你全方位解读↓↓
10
50 1 1 1 2
俄罗斯当地时间12月1日晚上6点，也就是北京时间晚上11点，2018年俄罗斯世界杯决赛阶段比赛分组抽签仪式将在克里姆林宫进行。
50 2 1 2 2
据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京将出席今天的抽签仪式。
50 3 2 1 2
2018年俄罗斯世界杯会在明年的6月14日拉开帷幕。
50 4 2 2 2
虽然距离开球还有半年时间，但是正漫天飞雪的俄罗斯，已经开始期待半年后热情洋溢的足球之夏。
50 5 3 1 1
横幅、海报、楼房外的巨型壁画，世界杯的气氛洋溢在每个角落。
50 6 4 1 1
目前，俄罗斯世界杯12座比赛球场做着最后的调试，安保力量已经提前到位。
50 7 5 1 1
昨天，决赛阶段比赛分组的抽签仪式在克里姆林宫进行彩排，光是看着星光熠熠的阵容，就令人充满期待。
50 8 6 1 2
就在决赛圈分组抽签前夕，国际足联公布了本届世界杯第一阶段门票的销售情况。
50 9 6 2 2
截止11月底，球赛门票已售出近75万张，其中大部分被俄罗斯人买走。
50 10 7 1 1
版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
5
51 1 1 1 2
12月1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行。
51 2 1 2 2
作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，中国品牌vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。
51 3 2 1 3
抽签仪式的结果，将在一定程度上影响到各队在本届世界杯上的成绩，因此备受世人瞩目。
51 4 2 2 3
为此，国际足联邀请了8位前世界顶级球星作为嘉宾揭晓悬念，他们分别是：尼基塔·西蒙尼扬（俄罗斯）、洛朗·布兰科（法国）、戈登·班克斯（英格兰）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、迭戈·弗兰（乌拉圭）、马拉多纳（阿根廷）、普约尔（西班牙）。
51 5 2 3 3
同时，来自全球各界的高端VIP以及授权媒体也将参加抽签仪式，可谓是赛前最盛况空前的难忘时刻。
2
51 6 3 1 2
根据抽签规则，32支球队将被分成4档，东道主俄罗斯与德国、巴西、葡萄牙、阿根廷、比利时、波兰、法国一起成为一档种子队，其余球队将根据10月16日公布的国际足联排名进行分档。
51 7 3 2 2
这4档球队则按照8支种子队相互回避、除欧洲区外同大洲球队回避等原则，在全球数以亿计的注视下，在抽签仪式现场依次被分入8个小组。
5
56 1 1 1 1
大巴黎球星内马尔在接受国际足联官网采访时表示，他会不惜一切代价帮助巴西夺得俄罗斯世界杯的冠军，同时内马尔还表示如今的桑巴军团已重获世人的尊敬。
56 2 2 1 1
“比起3、4年前，现在这支巴西已经重获了人们的信任和尊敬，我们和那时比起来有了很大的变化，当年那支人见人爱的桑巴军团又回来了，这让大家都非常开心。”内马尔对记者说道。
56 3 3 1 1
“巴西球迷和所有巴西国民的心态也已经发生了变化，每一个人现在都相当自信，我们非常期待明年夏天的世界杯比赛，这样的积极心态是无价的。”
56 4 4 1 1
“2014年世界杯我由于受伤而没有完成所有比赛，很显然那时我很想帮巴西夺冠，但是我并没有赢也并没有输，因为我没有踢完所有比赛。那一周对我而言真的是非常糟糕，受伤之后我常常独自哭泣，然而最终你还是要面对事实，这样的挫折会让你变得更加强大。”
56 5 5 1 1
“虽然这个挫折来的不是时候，但是它可以帮助你学到很多东西，同时也可以让你在今后的生活中做足准备。我认为俄罗斯世界杯对于巴西人而言重要至极。个人而言，我会全力奋战，我必须要赢。”
4
57 1 1 1 1
就在俄罗斯世界杯决赛圈分组抽签前夕，国际足联公布了本届世界杯第一阶段门票的销售情况——截至11月30日，这一阶段售出的门票已近75万张。
57 2 2 1 1
据国际足联相关负责人介绍，第一阶段售出的75万张门票中的绝大部分被俄罗斯人买走，而并未进入世界杯决赛圈的美国则排在购票数的第二位，来自巴西、德国和中国球迷依次包揽了购票排行榜的前五位。
57 3 3 1 1
据了解，本次世界杯门票中票价最便宜的是面向俄罗斯人销售的小组赛门票，仅为不到决赛门票的十分之一。
57 4 4 1 2
从12月5日开始，国际足联将开启第二阶段的售票工作。
5
59 1 1 1 2
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式，将于明天凌晨在俄罗斯克林姆林宫举行。
59 2 1 2 2
在这项举世瞩目的仪式举行之前，伊朗大将萨达尔-阿兹蒙却提出了一项让国际足联为难的呼吁。
59 3 2 1 2
萨达尔-阿兹蒙表示，主持这次抽签仪式的科曼娜亚，应该戴上头巾主持，这样伊朗全国人民就都能观看这次抽签仪式。
59 4 2 2 2
他表示：“希望科曼娜亚小姐，能够穿着合适的服装和头巾，来主持世界杯抽签仪式，这样才能便于伊朗的电视台播放，所有的伊朗人就都可以观看了。”
59 5 3 1 1
2014年巴西世界杯分组抽签时，女主持达-利马衣着暴露，当时伊朗电视台曾多次掐断国内直播信号。
5
62 11 3 4 5
该组织还请求国际足联允许在俄罗斯世界杯体育场内悬挂代表同性恋群体的彩虹旗。
62 12 3 5 5
虽然体育场馆内禁止悬挂政治标志，但该组织认为彩虹旗应当不在禁止范围之内，因此球迷可以在观众席上挥舞彩虹旗。
62 13 4 1 3
报道称，波沃指出，俄罗斯政治家通常认为种族主义和同性恋恐惧症是西方强加给俄罗斯的罪名，特别是英国媒体。
62 14 4 2 3
但他们已经认识到存在问题，并开始逐步解决问题。
62 15 4 3 3
当地居民为能够举办世界杯深感骄傲，都希望俄罗斯能够成为一个成功的举办国。
6
64 1 1 1 1
IT之家11月30日消息据腾讯财经报道，乐视体育香港手中持有的2018年俄罗斯世界杯香港地区的全媒体版权已经售出，李泽楷拥有的香港电讯盈科以3000多万美元接盘，其刚刚完成与国际足联签约的最后程序。
64 2 2 1 4
据悉，乐视体育买入的版权价格达到7000万美元，且尚有1400万美元未付清。
64 3 2 2 4
如此算来，单就香港世界杯版权，乐视体育这一买一卖就净亏损超过4000万美元。
64 4 2 3 4
帮助乐视体育香港完成出售工作的是当代明诚副董事长、双刃剑体育总裁蒋立章，他得到了乐视体育创始人、CEO雷振剑的授权。
64 5 2 4 4
在这笔交易中，蒋立章借此拿到一笔不菲的中介费。
64 6 3 1 1
截至目前，乐视体育北京公司员工10月份的工资尚未发放。
3
66 1 1 1 3
据悉，乐视体育香港手中持有的2018年俄罗斯世界杯香港地区的全媒体版权已经售出，李泽楷拥有的香港电讯盈科以3000多万美元接盘，其刚刚完成与国际足联签约的最后程序。
66 2 1 2 3
此前，乐视体育买入的版权价格达到7000万美元，且尚有1400万美元未付清。
66 3 1 3 3
如此算来，单就香港世界杯版权，乐视体育这一买一卖就净亏损超过4000万美元。
3
67 1 1 1 2
作为国际足联的官方支付服务合作伙伴，Visa(纽交所：V)发布了2018年俄罗斯世界杯的相关旅游和消费数据，迎接即将到来的2018年俄罗斯世界杯决赛阶段抽签仪式。
67 2 1 2 2
Visa将在所有国际足联官方场馆安装POS终端，受理Visa信用卡或借记卡以及各种数字支付形式，例如手机或手表支付，为球迷提供多种电子支付体验。
67 3 2 1 2
通过这些升级措施，Visa确保国际足联官方场馆采用最新的支付创新技术和设备，为应对世界杯期间前往俄罗斯的境外游客大幅增加做好准备。
6
67 4 2 2 2
Visa的消费趋势和洞察资讯显示，过去四年中，在6月至7月间前往俄罗斯的年均海外游客总数为430万1，除此之外，俄罗斯预计还将在2018年这一时段迎来额外的30-50万名海外游客2。
67 5 3 1 2
基于前四届国际足联世界杯的历史数据1，Visa预测在2018年6月至7月前往俄罗斯的国外游客将增加6%到10%。
67 6 3 2 2
前往俄罗斯的外籍游客主要来自：
67 7 4 1 3
基于2014年巴西世界杯的历史数据3，Visa预测游客在俄罗斯的人均消费将有所增加。
67 8 4 2 3
观看2014年巴西世界杯比赛的游客使用支付卡的平均消费额比前往巴西的普通游客的用卡消费额高出31%3。
67 9 4 3 3
Visa认为这一差距来自世界杯相关的消费：
2
67 10 5 1 1
“作为国际足联的官方支付服务合作伙伴，Visa很高兴能够在俄罗斯迎接来自全球各地的球迷，”Visa俄罗斯总经理EkaterinaPetelina说道，“Visa将在所有官方场馆采用最新的支付技术，升级支付终端，支持非接触式支付卡和数字支付，例如手机支付或手表支付，进一步提升球迷的支付体验。Visa为观战的球迷提供简单安全的支付，让他们能够顺利完成消费，尽快回到座位继续关注球赛。”
67 11 6 1 1
为了确保球迷在2018年俄罗斯世界杯期间获得安全流畅的支付体验，Visa现提供以下旅行建议，供球迷参考。
4
70 1 1 1 1
根据《世界体育报》报道，俄罗斯世界杯将会使用视频裁判系统（VAR），这将是第一届使用此技术的世界杯。
70 2 2 1 1
《世界体育报》称，近期在国际比赛以及联赛中都出现了有争议的情况，大家已清楚VAR的引进是非常必要的了，目前多个联赛已经在使用该技术，西甲也将从下赛季开始使用VAR。
70 3 3 1 1
而对于明年的世界杯，《世界体育报》称VAR将成为主角，国际足联曾在国际友谊赛中试用VAR技术，国际足联主席因凡蒂诺曾在四月份表示VAR技术试用的结果很积极。
70 4 4 1 1
之前根据科贝电台报道，因凡蒂诺希望将VAR技术早日带到国际赛事中去，他没有掩饰自己想在明年世界杯上使用该技术的心意：“我们正在着手将它投入实践，从目前的实验中没看到任何的负面效果，所以投入使用的心意不会变。”
5
73 1 1 1 1
28日，国际足联在2018年世界杯主办国俄罗斯首都莫斯科的一处地铁站，举行了官方海报揭幕仪式，同时亮相的还有莫斯科地铁专门为纪念世界杯历史而设计的一款主题列车。
73 2 2 1 1
2018年俄罗斯世界杯官方海报出自俄罗斯著名的设计师古罗维奇之手，以苏联传奇守门员列夫·雅辛为核心人物形象，他曾参加过1958年、1962年、1966年和1970年四届世界杯，也是世界杯历史上迄今为止唯一一位获得“金球奖”殊荣的守门员。
73 3 3 1 1
当天，俄罗斯副总理、2018年世界杯组委会主席穆特科、国际足联秘书长等人出席了官方海报签字仪式，并在海报上签名留念。
73 4 4 1 1
当天与官方海报同时亮相的还有莫斯科地铁推出的一款专为纪念世界杯举办的主题列车，列车整体色调以2018年世界杯宣传色红色为主，车身及列车内部喷绘2018年世界杯吉祥物，西伯利亚平原狼“扎比瓦卡”，车厢内部设计体现足球元素，底部则铺设足球绿茵场图案，凸显世界杯氛围。
73 5 5 1 1
12月1日，2018年世界杯抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行，届时将公布2018年世界杯小组赛对阵情况，入围世界杯决赛的32支球队将被分为8个小组进行角逐，所有的比赛场次也将最终确定。
5
75 1 1 1 1
2018年俄罗斯世界杯抽签仪式将在北京时间本周六凌晨进行，国际足联在今天公布了本届世界杯的官方海报，前苏联传奇门将列夫-雅辛成为了海报的主角。
75 2 2 1 3
海报由俄罗斯著名艺术家伊戈尔-古洛维奇设计。
75 3 2 2 3
在海报中，雅辛身穿传统的黑色球衣和短裤，戴着护膝，并且戴着那顶著名的帽子，正在进行扑救，而皮球由两部分组成，其中一半的图案是当时的足球造型，另一半则是从太空看地球的造型，国际足联在介绍时表示，这反映了俄罗斯在太空探索中取得的成就。
75 4 2 3 3
海报中还有绿色的圈，代表11个主办城市的12座比赛用球场。
75 5 3 1 1
雅辛曾经四次参加世界杯（1958年、1962年、1966年和1970年），也是迄今为止唯一一位夺得过金球奖的门将。
3
78 1 1 1 1
新华社苏黎世11月21日电国际足联官网21日宣布，包括卡纳瓦罗、马拉多纳在内的7名足坛巨星将以世界杯抽签助手的身份出席12月1日在莫斯科克里姆林宫举行的2018年俄罗斯世界杯抽签仪式。
78 2 2 1 3
此前，国际足联宣布英格兰传奇前锋莱因克尔将搭档俄罗斯资深记者科曼德娜娅成为抽签嘉宾，并公布了一位抽签助手，那就是俄罗斯著名球星西蒙尼扬。
78 3 2 2 3
21日，另外7位抽签助手全部出炉，他们分别是卡纳瓦罗、班克斯、普约尔、弗兰、卡福、布兰科和马拉多纳。
3
78 4 2 3 3
这7人将与克洛泽一起，代表8个曾获得世界杯冠军的国家出席抽签仪式。
78 5 3 1 1
国际足联主席因凡蒂诺说：“抽签仪式是一个令人激动的时刻，我很高兴获得历届世界杯冠军的国家能够派出代表出席，这是一个强大的阵容。”
78 6 4 1 1
俄罗斯世界杯32支参赛球队已于上周全部产生，赛事将于明年6月14日至7月15日在11个城市进行。
4
79 1 1 1 1
2017年11月22日，2018年FIFA俄罗斯世界杯大中华区官方购票渠道发布会在北京正式召开，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生、权利保护与法务专家ImranPatel先生以及俄罗斯世界杯大中华区官方独家票务合作伙伴北京盛开体育旅游CEO郑来先生共同出席了本次活动。
79 2 2 1 1
随着俄罗斯世界杯的32支参赛球队已经悉数产生，本届世界杯的抽签仪式也将于12月1日在莫斯科举行，面对即将到来的购票高峰，本次发布会也是面向中国球迷对世界杯的票务规则和官方的销售渠道进行了详细的说明和解读。
79 3 3 1 6
首先，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生在总结现阶段球票销售情况时说道：“自9月14日国际足联正式开放球票申请以来，目前已累计收到全球各地球迷总计三百五十万的球票申请需求。
79 4 3 2 6
与此同时，作为国际足联官方授权的大中华区（含港、澳、台地区）唯一的票务合作伙伴，盛开体育旅游也已经销售了上千套俄罗斯世界杯官方款待球票。
2
79 9 4 1 1
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”
79 10 5 1 1
接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
7
80 1 1 1 2
随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。
80 2 1 2 2
国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。
80 3 2 1 2
参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。
80 4 2 2 2
除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。
80 5 3 1 1
此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。
80 6 4 1 2
莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。
80 7 4 2 2
科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
4
81 1 1 1 1
北京时间11月21日，国际足联公布了参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的嘉宾名单，一共有8位足坛名宿将出席这次抽签。
81 2 2 1 1
出席抽签仪式的8位嘉宾分别是布兰科（法国）、班克斯（英格兰）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、弗兰（乌拉圭）、马拉多纳（阿根廷）、普约尔（西班牙）、西蒙尼扬（俄罗斯）。
81 3 3 1 1
其中，布兰科、巴克斯、卡福、卡纳瓦罗、马拉多纳和普约尔都曾经夺得过世界杯冠军，弗兰曾经帮助乌拉圭杀入2010年世界杯四强，而西蒙尼扬曾代表前苏联征战过世界杯。
81 4 4 1 1
抽签仪式将在北京时间12月2日凌晨进行。
2
85 10 7 1 1
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障。
85 11 8 1 2
况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请。
2
85 12 8 2 2
北美三国主办城市的筛选工作正在进行当中，明年春天总共32个主办城市的名单就会出炉（美国25个，加拿大4个，墨西哥3个），而根据国际足联“如果届时无法确定主办地则任何大洲的会员协会均有资格进行申办”的补充规定，一旦北美三国和摩洛哥打起退堂鼓，申办2026年世界杯也可以成为中国足协的一个选择。
85 13 9 1 1
不过按照多位业内专家的分析，中国足协申办2034年世界杯是更加稳妥的做法（阿根廷、巴拉圭和乌拉圭南美三国高调提出联办2030年世界杯申请并且志在必得），因此对于力求从低谷中崛起的中国足球而言，学习冰岛做好基础建设、努力提高包括基层教练和基层裁判在内的从业人员业务能力，才能保证昂首征战世界杯决赛圈赛事。
2
86 12 6 1 4
其次，国际足联规定，一个国家要申办世界杯，必须要拥有12个或12个以上的现代化球场。
86 13 6 2 4
揭幕战和决赛球场容量要在8万人以上，半决赛球场容量要在6万人以上，其余球场容量要在4万人以上。
2
86 25 10 1 2
最后，也是最重要的优势，上座率肯定有保证。
86 26 10 2 2
世界杯如果落户中国，不管国足的表现如何，那么多传统强队来到家门口，考虑到中国球迷的热情，肯定一票难求，国际足联自然也乐享其成。
5
86 27 11 1 3
众所周知，2030年是世界杯百年纪念，南美乌拉圭、阿根廷和巴拉圭信誓旦旦要将世界杯带回其开始的地方。
86 28 11 2 3
南美人有这样的想法，无可厚非。
86 29 11 3 3
其他竞争对手并不少，欧洲的英格兰、有意联合申办的西班牙和葡萄牙、亚洲还有东南亚10国，以及大洋洲的澳大利亚和新西兰等，但中国并非完全没有机会。
86 30 12 1 1
中国申办的优势十分明显，在经济实力、交通、球场、接待能力、办赛能力等方面都不是这些竞争对手可以比拟的。
86 31 13 1 3
当然中国申办肯定也有难题，首先就是此前国际足联的轮流举办的规定。
2
86 32 13 2 3
同一个大洲，至少需要间隔两届才能申办世界杯，这是大家都知道的明规则。
86 33 13 3 3
不过如今这一规定已经被修改为“原则上，世界杯决赛阶段比赛的主办权不能授予承办过此前两届的同一大洲的会员协会。但如果环境要求，理事会可以根据申办规则作出其他决定。”相当于国际足联为中国申办2030年世界杯开了绿灯。
3
93 26 10 1 3
在俄罗斯世界杯的32强球队全部产生之后，世界杯的分档情况随即出炉。
93 27 10 2 3
32支球队根据2017年10月的国际足联排名顺序排列分为4档，将在莫斯科克里姆林宫举行的分组抽签仪式中，32支球队将被分为8个小组，每个小组由4个档次中各自抽取出1支球队组成。
93 28 10 3 3
除欧洲外，同一小组中不能有来自相同大洲的球队，而每个小组中欧洲球队的数量也不能超过两支。
3
93 29 11 1 2
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档。
93 30 11 2 2
除伊朗队位于第三档外，其余4支亚足联旗下的球队日本队、韩国队、沙特阿拉伯队和澳大利亚队则均处在第四档。
93 31 12 1 4
西班牙队、英格兰队位列第二档，也极有可能使明年的世界杯中出现“死亡之组”。
3
94 12 4 3 4
而四年前的巴西世界杯，当意大利还风头正劲时，国际足联仅在意大利国内市场的电视版权收入就高达1.8亿欧元。
94 13 4 4 4
蓝衣军团在本届赛事的出局，让国际足联在意大利方面进账数字很难超过8000万欧元。
94 14 5 1 1
受此影响，意大利足协无法得到国际足联1200万欧元的奖金分成，也直接损失掉来自赞助商的200万欧元，而它们在热身赛和决赛阶段的转播收入也将大打折扣。
6
94 15 6 1 1
在意大利、美国、智利、荷兰等世界杯劲旅无缘世界杯后，2018年国际足联的收益已经可预见性地滑坡式锐减。
94 16 7 1 2
对于意大利国家队，错失世界杯的损失是直接的，那就是至少800万美元的分红。
94 17 7 2 2
800万美元是国际足联对小组赛出线球队的分红底线。
94 18 8 1 3
与此同时，意大利国家队的赞助商彪马也是有苦说不出。
94 19 8 2 3
意大利队是彪马的头牌，它的意外出局令彪马尴尬不已。
94 20 8 3 3
此前，它们特意为球队设计了全新的世界杯主场球衣和队徽，然而错失世界杯的门票，也意味着彪马的如意算盘就此落空。
6
94 27 12 2 3
此番失利，美国足协损失的不仅是看不见的“面子”，还有看得见的真金白银。
94 28 12 3 3
最直接的一笔损失就是国际足联对入围决赛圈球队发放的125万美元补助；接下来损失的还包括世界杯前举办的友谊赛门票和转播收入。
94 29 13 1 4
参加世界杯决赛圈的分成也不复存在。
94 30 13 2 4
2014年巴西世界杯，美国队杀入16强，分到了1050万美元。
94 31 13 3 4
缺席世界杯，会对美国足协的赞助招商以及与美国足球相关的利益攸关方产生负面影响。
94 32 13 4 4
美国职业足球大联盟发表声明称：“美国队冲击2018年俄罗斯世界杯决赛圈失利，对美国所有从事足球运动的人来说都是一个挫折。”
4
95 1 1 1 2
随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。
95 2 1 2 2
在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。
95 3 2 1 2
2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。
95 4 2 2 2
根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。
2
96 18 7 2 3
32支参赛队将在分组抽签前被分成四个档次，每档8支球队。
96 19 7 3 3
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
