6
1 1 1 1 1
近日，省十二届人大常委会第三十三次会议表决通过了《河北省环境保护税应税大气污染物和水污染物适用税额方案》，方案将于2018年1月1日起施行，这意味着我省环境保护税开征进入倒计时。
1 2 2 1 5
根据该方案，我省将环保税大气主要污染物和水主要污染物税额标准分为三档，分别按照国家规定最低标准的8倍、5倍、4倍执行。
1 3 2 2 5
与北京相邻的13个县（市、区），雄安新区及相邻的12个县（市、区）执行一类标准。
1 4 2 3 5
石家庄、保定、廊坊、定州、辛集执行二类标准。
1 5 2 4 5
唐山、秦皇岛、沧州、张家口、承德、衡水、邢台、邯郸执行三类标准。
1 6 2 5 5
其他污染物实行全省统一标准，按国家规定最低标准的4倍执行。
3
1 7 3 1 3
“将环保税主要污染物税额标准按地域分为三档，分区域实施不同的税额标准，旨在有效引导我省发展方式转变和产业转型升级。”省人大常委会财经工委预算处处长刘建伟表示，为保障以首都为核心的京津冀生态环境，我省环绕北京和雄安新区周边地区标准高于现行标准，与北京市标准基本持平。
1 8 3 2 3
在环首都和环雄安新区核心区域较近的外围区域，按照低于京津环保税税额的下限，高于我省普通区域的税额标准，形成促进京津产业转移、河北产业升级的重要支撑。
1 9 3 3 3
在其他8个设区市中，秦皇岛、唐山、沧州三地邻近山东省，衡水、邢台、邯郸三地邻近河南省，税额标准与周边省份保持一致；张家口、承德两地环境承载能力较强，综合考虑，这8个设区市平移我省现行的排污费标准。
2
1 10 4 1 2
有企业担心，环境保护费改税后会不会加重企业负担？“环保税改革会造成我省部分企业名义税负上升，但企业积极落实减排措施，享受减免税政策，可以使企业实际税负水平控制在合理范围。”省财政厅副厅长高云霄解释，2016年，全省征收排污费18.4亿元，其中一类区域占4.9%，二类区域占8.7%，三类区域占86.4%。
1 11 4 2 2
“也就是说，全省86.4%的区域排污费仍维持原水平，仅13.6%的排污费会因税额标准调整而有所增加，其中增幅最大的一类区域仅占全省总额的4.9%，涉及名义税负上升的企业覆盖面控制在较小范围。”
2
1 12 5 1 2
高云霄进一步解释，主要是产品附加值不高导致部分企业税负上升明显。
1 13 5 2 2
“2016年，税负上升明显的68家企业，主要集中在焦化、钢铁两大行业。这些企业产品结构单一，附加值不高，核心竞争力不足，主要依靠污染环境、消费能源来谋生存，日趋严厉的环保态势对企业盈利影响较大。通过精准实施区域间差异化政策，旨在倒逼这些企业转型升级，实现绿色循环低碳发展。”
7
2 1 1 1 2
据“雄安发布”微信公众号消息，北京与雄安新区之间将新建一条高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
2 2 1 2 2
根据该高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
2 3 2 1 1
据介绍，北京至雄安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里。
2 4 3 1 1
建设标准分两段，五环路至六环路段，设计速度为100公里/小时，双向六车道；六环路至市界段，设计速度为120公里/小时，双向八车道。
2 5 4 1 3
全线设计互通立交8座，立交平均间距约4公里。
2 6 4 2 3
在六环路北侧设置主线收费站，在市界北侧设置出京收费站。
2 7 4 3 3
（晨报综合报道）
5
3 1 1 1 1
12月1日，大连理工大学党委书记王寒松、校长郭东明一行到雄安新区考察，省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚会见考察组一行并主持召开座谈会。
3 2 2 1 3
在听取了大连理工大学基本情况介绍和与雄安的合作设想后，陈刚表示，积极参与雄安新区的规划建设，大连理工大学做了很认真的思考，很充分的准备，也表达了希望与雄安合作的真诚愿望，让我们感到了浓浓的暖意。
3 3 2 2 3
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市。
3 4 2 3 3
目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中。
3 5 3 1 4
陈刚指出，雄安是一个面向未来的城市，雄安的发展要靠全社会力量来汇聚。
4
3 6 3 2 4
雄安新区与大连理工大学可以面向未来，谋求战略性和方向性的合作机会，共同探索对双方都有发展价值的新领域。
3 7 3 3 4
同时，在现有条件的基础上，谋求一些合作落地。
3 8 3 4 4
建立机制，加强交流合作是双方面向未来的一个基础，双方可以在新材料研发、人才培养、前沿创新发展等方面，进行广泛沟通和交流。
3 9 4 1 1
王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展。
4
4 1 1 1 2
12月1日上午，雄安新区召开党工委委员（扩大）会议，传达贯彻11月30日省委常委会扩大会议精神和全省重点工作大督查动员部署会议精神，对下一阶段重点工作进行部署。
4 2 1 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议并讲话。
4 3 2 1 2
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
4 4 2 2 2
雄安新区设立半年多来，在习近平总书记的亲切关怀和亲自指导推动下，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，规划工作取得了阶段性成果。
6
4 5 3 1 3
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
4 8 4 1 3
会议对新区开展大督查工作进行了部署，要求各级干部坚持以人民为中心的思想，创新方式方法，转变工作作风，主动为群众服务，解决好群众反映的热点难点问题。
4 9 4 2 3
要突出新区的工作重点，抓住重点人、重点事，一追到底。
4 10 4 3 3
要在督查中发现和查处一批典型案例，给群众以信心，给干部以警醒，给社会以交代。
2
5 1 1 1 1
中国证券网讯（记者刘武）据首发集团网站披露的《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》显示，京安高速公路（北京段）工程正在开展相关前期工作，项目已具备招标条件，项目业主北京市首都公路发展集团有限公司正在对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
5 2 2 1 3
京安高速公路是实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来雄安新区-北京的交通，同时可一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
2
5 3 2 2 3
投标文件递交的截止时间为2017年12月13日9时30分（北京时间），地点为北京市丰台区六里桥南里甲9号首发大厦C座一层会议室。
5 4 2 3 3
逾期送达的或未送达指定地点的投标文件，招标人不予受理。
5
5 5 3 1 5
上述招标公告显示，该工程范围北起北京五环路，南至北京市界，全长约28公里。
5 6 3 2 5
建设标准分两段，五环路-六环路段设计速度为100公里/小时，双向六车道。
5 7 3 3 5
六环路-市界段设计速度为120公里/小时，双向八车道。
5 8 3 4 5
全线设计互通立交8座，立交平均间距约4公里。
5 9 3 5 5
在六环路北侧设置主线收费站，在市界北侧设置出京收费站。
4
6 1 1 1 1
中国证券网讯（记者刘武）财政部网站12月1日发布的信息显示，近日，财政部驻河北财政监察专员办事处（简称“河北专员办”）受邀参加雄安新区管委会2018年全区预算编制暨2018-2020年中期财政规划工作会。
6 2 2 1 1
雄安新区临时党委副书记党晓龙在会上表示，建设雄安新区是千年大计、国家大事，新区财政工作的起步一定要高标准、严要求，要准确把握和积极落实绩效预算、法治预算、透明预算的新要求，在2018年预算编制中重点要把财力统筹安排好、把重点工作安排好、把绩效目标指标梳理好、把预算项目论证好、把政策要求落实好、把支出责任划分好。
6 3 3 1 5
河北专员办与会同志结合预算监管工作提出了四点意见：一是落实中央要求，加快财政体制建设。
6 4 3 2 5
坚持“有财有政，更加突出政”原则，贯彻落实十九大精神，加快财政体制的整体谋划和顶层设计，尽快理顺省级与新区、新区与三县的财政关系，从源头抓好县级基本财力保障机制建设，提升财政体制对新区发展的支撑力和牵引力；二是树立法制思维，强化预算管理约束。
3
6 5 3 3 5
牢固树立依法理财的理念，自觉将预算法作为预算管理的行为准则，科学编制收入预算，量入为出安排支出盘子，切实增强底线意识和红线意识；三是强化改革意识，精准提高服务水平。
6 6 3 4 5
以钉钉子精神推进绩效预算改革、中期财政规划、投融资体制改革，争取雄安新区成为引领全省财政改革先行者和领头雁；四是创新监管机制，提高财政资金效益。
6 7 3 5 5
强化监管也是服务的理念，从预算编制入手健全财政资金监管机制。
4
7 1 1 1 2
12月1日，澎湃新闻记者从知情人士处独家获悉，联通集团拟筹建“联通资本投资控股有限公司”（联通资本），同时对旗下的“联通创新创业投资有限公司”进行增资，两家新公司注册资本各50亿元，注册地均在雄安新区。
7 2 1 2 2
实际运作两公司是一套人马两块牌子。
7 3 2 1 3
上述知情人士对澎湃新闻记者表示，近日联通已经内部开会确定下来，联通资本注册资本50亿元，注册地在雄安。
7 4 2 2 3
新公司具体挂牌时间还未定。
5
7 5 2 3 3
联通创新创业投资有限公司本次增资，注册资本增加至50亿。
7 6 3 1 3
可查资料显示：联通创新创业投资有限公司的股东是中国联合网络通信有限公司。
7 7 3 2 3
注册地在北京，董事长为中国联通副总经理李福申。
7 8 3 3 3
联通创新创业投资有限公司成立于2014年4月，注册资本原本为2.4亿元，经营范围包括创业投资业务；代理其他创业投资企业等机构或个人的创业投资业务；创业投资咨询业务等。
7 9 4 1 1
据了解，联通内部对联通资本和联通创新创业投资有限公司的定位是，打造联通资本运营体系；快速提升企业创新能力，整合资源，加强与混改传略投资者的业务合作；加强对创新领域（如物联网、云计算等）的投融资与运营；培育核心能力优势，开创新的业务增长点。
2
7 10 5 1 2
从承担这些主要功能看，未来两家新公司运作将在中国联通体系处于非常关键的地位。
7 11 5 2 2
联通从一家传统电信运营商向互联网企业转型过程中，一些尝试和创新可能首先交给两家新公司来运作；未来5G、物联网时代产业链众多合作伙伴整合复杂，新公司来运作可能会没有包袱，做法可能也会更为互联网化，效率更高。
4
7 12 6 1 1
据悉，联通资本是联通内部选定的体制改革试点，还被认为是央企经营体制改革的试验田。
7 13 7 1 3
其实，中国联通在混改募资中有一部分资金用于“创新业务建设项目”。
7 14 7 2 3
联通提到，通过实施该项目，中国联通将立足核心能力打造，以更加开放的合作战略，聚合产业链资源，整合各方优势，突出差异化发展策略，实现创新业务收入增长率行业领先，并使之成为公司未来收入主要增长点。
7 15 7 3 3
因此，两家子公司可能是“创新业务建设项目”的一个组成部分。
2
8 1 1 1 2
联通集团(00762-HK)(600050-CN)拟筹建“联通资本投资控股有限公司”，同时对旗下的“联通创新创业投资有限公司”进行增资，两家新公司注册资本各50亿元，注册地均在雄安新区。
8 2 1 2 2
据悉，联通资本是联通内部选定的体制改革试点，还被认为是央企经营体制改革的试验田。
4
9 1 1 1 2
据雄安新区网消息，北京与雄安新区之间将新建一条京安高速公路，预期2020年建成。
9 2 1 2 2
目前这条高速路的北京段工程已在开展前期筹备工作。
9 3 2 1 4
京安高速公路的项目业主北京市首都公路发展集团近日对项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
9 4 2 2 4
招标公告显示，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里。
2
9 5 2 3 4
建设标准分两段，五环路至六环路段，设计速度为100公里/小时，双向六车道；六环路至市界段，设计速度为120公里/小时，双向八车道。
9 6 2 4 4
全线设计互通立交8座，立交平均间距约4公里。
4
9 7 3 1 2
此前，今年6月河北省政府发布的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中，也提及将新建京安高速，预期2020年建成。
9 8 3 2 2
北京与雄安新区之间的交通基础设施规划项目还包括京雄铁路、京石城际、城际铁路联络线、固保城际等。
9 9 4 1 2
京安高速建成后，将会实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来雄安新区—北京的交通，以利于新区的开发和人才引进。
9 10 4 2 2
根据前述规划，河北还将通过大广高速白洋淀支线东延、荣乌高速改线，建设徐新、容固等公路项目，完善雄安新区周边路网。
2
10 1 1 1 2
【国家电网服务雄安新区电网发展投资将超千亿】《国家电网报》信息称，11月30日，国家电网公司董事长、党组书记舒印彪与雄安新区临时党委副书记党晓龙在北京举行了会谈。
10 2 1 2 2
舒印彪表示，未来，包括完善主网架的投资在内，国家电网公司服务雄安新区电网发展的投资将超过1000亿元。
4
11 1 1 1 1
经济日报-中国经济网雄安12月1日讯（记者宋雅静）下午两点，“雄安发布”发文称，雄安提出全面推进体制机制改革创新，启动“廉洁雄安”创新建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败，为圆满完成新区历史使命提供坚强保证。
11 2 2 1 1
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
11 3 3 1 4
加强政治生态建设。
11 4 3 2 4
坚持用党的创新理论武装头脑指导实践，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动新区规划建设最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南。
4
11 5 3 3 4
严守政治纪律和政治规矩，坚决反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义。
11 6 3 4 4
从严选好用好管好干部，把政治标准放在首位，解决“重选轻管”问题，从严治理“为官不为”，持续整顿软弱涣散基层党组织，健全基层党组织建设长效机制。
11 7 4 1 2
加强廉洁治理能力建设。
11 8 4 2 2
制定雄安新区全面从严治党党委主体责任清单和纪委监督责任清单，建立健全落实“两个责任”清单的机制制度，以严肃问责推动责任落实；建立集纪检、监察、经侦、审计四项职能于一体的集成化监督审查办案机制，健全监督执纪常态机制，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败；建立防止利益冲突机制，重点解决公共资源配置、公共资产交易、公共资金拨付、公共产品供给、公共权力行使等领域的利益冲突问题；建立“保廉激励”机制，创建“无红包示范区”，构建“亲”“清”政商关系。
3
11 9 5 1 2
加强廉洁高效政务建设。
11 10 5 2 2
转变政府职能，推动简政放权，深化政务公开，压缩权力寻租空间，强化权力制约监督，建设规范、透明、廉洁、高效政务体系，构建源头防腐的政务运行新机制，推动营商环境国际化。
11 11 6 1 2
加强廉洁公平市场机制建设。
4
11 12 6 2 2
深化以市场为导向的改革，充分发挥市场配置资源的决定性作用，成立“廉洁雄安企业联盟”，推动建立企业“永不参与任何行贿”承诺机制，推动雄安与国际先进地区市场主体信息、信用、资质互认，促进国际深度合作。
11 13 7 1 3
加强廉洁共建共享机制建设。
11 14 7 2 3
拓展社会监督渠道，维护各类市场主体和人民群众利益，推进监督制约体系社会化。
11 15 7 3 3
建立雄安新区全天候反腐败举报受理制度，健全问题线索核查机制，努力实现100%核查，提高查处腐败的概率。
5
12 1 1 1 2
中国证券网讯据雄安发布12月1日消息，近日，中国雄安建设投资集团有限公司（简称雄安集团）联合深圳市建筑科学研究院、深圳市远致投资有限公司共同注册成立雄安绿研智库有限公司，注册资本为5000万元。
12 2 1 2 2
其中，雄安集团出资2000万元，为最大股东。
12 3 2 1 1
雄安绿研智库公司经营范围包括环保低碳技术和管理咨询，低碳产业技术咨询，行业标准化服务咨询，会展、会议服务，计算机信息技术及软硬件开发，数据信息平台开发应用，市场调查等。
12 4 3 1 1
除雄安绿研智库有限公司外，雄安集团全资子公司雄安置业有限公司注册成立，注册资金10亿元。
12 5 4 1 1
雄安集团是经省政府批准成立，具有独立法人资格、自主经营、独立核算的国有独资公司，初期注册资本金100亿元，以公司自有资金对外投资，是雄安新区开发建设的主要载体和运作平台。
4
13 1 1 1 2
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。
13 2 1 2 2
以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目。
13 3 2 1 1
11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接。
13 4 3 1 1
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案。
2
13 5 4 1 1
尤艳馨介绍，目前涉及雄安新区的生态环保规划有两个顶层设计，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院编制的《雄安新区生态环保规划》，另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头、环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理保护规划》。
13 6 5 1 1
“环保部党组对规划工作非常重视，接到任务的第一时间，环保部环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学等权威单位，组成强有力的力量，奔赴雄安新区开展规划调研。”王金南表示。
3
13 7 6 1 1
王金南城，目前《雄安新区生态环保规划》已经形成初步方案，已通过中咨公司专家评审，接下来将上报给雄安新区生态环境保护工作领导小组、等待认证，以及和雄安新区总规划进行全面对接。
13 8 7 1 2
”环保提出对生态空间、生态保护、生态红线的要求，这些要和雄安新区总体规划协调，对接工作量很大。
13 9 7 2 2
”王金南表示，目前尚不能确定何时该规划能够正式完成和发布。
3
13 10 8 1 1
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
13 11 9 1 1
“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示。”王金南表示。
13 12 10 1 2
在王金南看来，雄安新区环境治理工作最大的难点之一就是资金不够。
2
13 13 10 2 2
他表示，具体需要多少资金，目前还难以预测。
13 14 11 1 2
尤艳馨表示，环保部高度重视雄安新区的环保工作，支持解决突出环境问题。
5
13 15 11 2 2
“中央财政的水污染专项资金给予5个亿的专项资金，支持雄安的环境综合治理工作。”
13 16 12 1 1
这5亿元资金支持河北省实施“洗脸工程”，据记者了解，将由河北省进行工作安排，主要涉及白洋淀和污染河流整治。
13 17 13 1 1
此外，尤艳馨介绍，环保部率先开展了雄安新区的土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地土壤调查；并且环保部配合河北省，调集精干力量优先进行环保专项督查，严厉打击违法行为，目前已经清理12098家散乱污企业，交办674个案件，完成636个案件，还有38个案件正在督查之中。
13 18 14 1 2
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
13 19 14 2 2
尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
3
14 1 1 1 1
本报讯北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
14 2 2 1 5
根据《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
14 3 2 2 5
据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里。
2
14 4 2 3 5
建设标准分两段，五环路至六环路段，设计速度为100公里/小时，双向六车道；六环路至市界段，设计速度为120公里/小时，双向八车道。
14 5 2 4 5
全线设计互通立交8座，立交平均间距约4公里。
3
14 6 2 5 5
在六环路北侧设置主线收费站，在市界北侧设置出京收费站。
14 7 3 1 2
今年6月，河北省政府办公厅印发的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中，也曾提及河北省“十三五”期间高速公路的重点任务包括新建京安高速。
14 8 3 2 2
此外，规划还提到将新建大广高速白洋淀支线东延、延崇高速、北京新机场北线、太行山高速、唐山至北戴河机场高速、京秦高速北戴河新区支线、唐廊高速、石衡高速、张尚高速、围场至御道口高速、邯港高速衡水至黄骅港段、曲港高速大广高速至沿海高速段、京新京藏高速联络线等，改扩建新元高速郭村至拐角铺段等；加快推进京霸（北京新机场南出口）、赤曹、京沪高速北延等前期工作，力争开工建设；新建里程约1500公里。
4
15 1 1 1 4
【北京至雄安将建京安高速全长约28公里】北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
15 2 1 2 4
项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
15 3 1 3 4
据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里。
15 4 1 4 4
（北京日报）
3
16 1 1 1 1
由建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心等机构及企业联合编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》已启动产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日，此举意味着雄安新区的建设即将次第展开。
16 2 2 1 2
此次选材征集活动重点突出绿色、节能、生态、安全、再生等特征。
16 3 2 2 2
各建材产品企业除了应具备一定规模的生产能力、技术优势以及供应链管理能力之外，所申请的产品需经过省部级或通过国际、国内权威检测认证机构测试合格，其中砌体材料、保温材料、预制混泥土、建筑节能玻璃、陶瓷砖、卫生陶瓷、预制砂浆需取得绿色建材评价标识。
2
16 4 3 1 2
自今年4月雄安新区规划公布以来，新区的各项筹备工作以超越常规的速度快速展开，给资本市场也带来了活力，国海证券在4月份发布的策略报告中指出，目前雄安地区的基础设施还相当落后，要想富先修路依然是规划的第一原则，因此将建材行业列为新区建设的第一受益梯队。
16 5 3 2 2
而此次活动也印证了这一观点。
2
16 6 4 1 2
我们认为，从投资角度来看，从“千年大计”、“对标深圳特区、浦东新区”等定位可以看出，雄安概念是近年难得一见的投资主题，比肩“一带一路”、“供给侧”等主题，因此一旦新区建设全面展开，对于相关行业的上市公司而言将是一个千载难逢的发展机遇。
16 7 4 2 2
雄安新区建设将加大环保方面的投入，海绵城市、智慧城市、智慧交通等概念将会应用于新区城市建设之中，因此与之相关的绿色建材行业龙头，如海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、国统股份(002205.SZ)和东方雨虹(002271.SZ)等值得关注。
4
17 1 1 1 1
（记者任俊鹏）近日，雄安新区首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，标志着雄安新区深部地热勘查工作正式启动。
17 2 2 1 2
据“雄安发布”消息，利用全球样板提供技术支撑，打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
17 3 2 2 2
在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。
17 4 3 1 1
据了解，首批施工的地热勘探孔位于容城地热田，主要目的是勘查容城地热田的热储结构，评价浅部岩溶热储采灌均衡条件下可持续开发利用潜力，探测深部地热资源第二空间。
3
18 1 1 1 1
日前，首批国家人工智能开放创新平台公布，四大平台包括：依托百度公司建设自动驾驶国家人工智能开放创新平台，依托阿里云公司建设城市大脑国家人工智能开放创新平台，依托腾讯公司建设医疗影像国家人工智能开放创新平台，依托科大讯飞公司建设智能语音国家人工智能开放创新平台。
18 2 2 1 2
人工智能开放创新，已经上升到国家战略。
18 3 2 2 2
国务院《新一代人工智能发展规划》提出，加快培育人工智能产业领军企业，到2030年使中国人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心。
2
18 4 3 1 1
巧了，这四大平台在雄安都有它们的身影！当然，这肯定不是巧合，雄安新区的建设目标，是打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，在创新驱动方面的引领必不可少。
18 5 4 1 2
今年9月，腾讯率先在雄安新区注册成立了分公司，成为首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
2
18 6 4 2 2
“雄安新区坚持创新驱动的发展理念，与腾讯的发展方向高度契合，腾讯要和雄安‘高频互动’。”腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示。
18 7 5 1 3
马化腾说，雄安是一个全新的创新实验平台，各界都高度关注互联网公司在雄安的一举一动。
2
18 8 5 2 3
而腾讯将在雄安推进的创新，包括金融创新、城市创新、文化创新、产业创新、人才创新，打造数字生态共同体，共创美好生活。
18 9 5 3 3
“通过数字经济提升人民的幸福感和获得感，是非常重要的内容。在衣食住行、医疗、教育、文化艺术等领域，腾讯都可以用自己的科技能力和连接力量去促进提升。”
5
18 10 6 1 3
此前，腾讯发布的首款AI医学影像产品“腾讯觅影”，使用AILab技术发现早期食管癌的准确率已高达90%。
18 11 6 2 3
目前，“腾讯觅影”已与全国多个省市10多家三甲医院建立了联合实验室，与全国近百家医院达成合作意向。
18 12 6 3 3
作为医疗影像国家人工智能开放创新平台，腾讯近日与河北省签署全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
18 13 7 1 4
日前，国家工商总局公告显示，百度雄安科技有限公司注册已获预核准。
18 14 7 2 4
百度董事长兼CEO李彦宏透露，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
3
18 15 7 3 4
在“Apollo+雄安”模式下，雄安有望成为第一个没有拥堵、拥有先进的智能交通管理系统、不再需要交管部门大量人力上路管理的城市，并将会为未来零拥堵的智慧出行城市树立标杆。
18 16 7 4 4
雄安新区则表示，欢迎百度在雄安新区筹建国家级人工智能实验室，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
18 17 8 1 1
阿里云ET城市大脑是目前全球最大规模的人工智能公共系统，可以对整个城市进行全局实时分析，自动调配公共资源，修正城市运行中的Bug，成为未来城市的基础设施。
3
18 18 9 1 3
本月上旬，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，涵盖了科技、金融、物流三个领域。
18 19 9 2 3
阿里集团将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域与雄安新区开展深度合作。
18 20 9 3 3
集团董事局主席马云强调，阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
2
18 21 10 1 2
关于智能语音方面的应用，“电子送达系统”、“庭审智能语音识别系统”等，已率先应用于雄安新区三县法院，大幅提升法院保障新区建设能力。
18 22 10 2 2
雄安新区还将利用便携式数字法庭系统，开设水上巡回法庭，实现白洋淀全地域无线数据加密传输。
2
18 23 11 1 1
在“四大平台”领域之外，很多国家级高新技术企业，也纷纷入驻雄安新区。
18 24 12 1 1
今年10月，上市公司华讯方舟公告称，总部将迁入雄安新区，雄安新区管委会为华讯方舟在雄安新区内提供合适地块建设华讯方舟总部大厦，这是首家宣布将总部迁入雄安的上市公司。
3
18 25 13 1 2
华讯方舟是一家国家级高新技术企业，在太赫兹领域处于国际领先地位，拥有多项世界第一的技术成果和最多的知识产权。
18 26 13 2 2
根据合作备忘录，双方将在雄安新区建设太赫兹科技创新研究院和军民融合园，在保定布局配套产业，引导全球太赫兹领域企业加速聚集发展。
18 27 14 1 1
走进雄安光启军民融合创新中心的展厅，第一个感觉就是“新奇”：“高大上”的马丁喷气飞行包，集通信、光学遥感、物联网监控监测、大数据收集和分析于一体的空中驻留平台“云端号”，多旋翼或固定翼、无系留便捷型或有系留长时间巡航、可搭载红外线设备、高光谱设备、CCD图像传感器的各式各样无人机，还有先进的转子发动机、应用到军民融合领域的隐身超材料飞机组件，让参观者进入一个未来的世界。
5
18 28 15 1 2
光启集团总裁刘若鹏介绍，“光启集团自今年9月进驻雄安以来，已经与中国电信集团、河北敬业集团等5家企业签订战略合作协议，全面布局军民融合、警民合作、智慧城市等相关垂直细分领域。
18 29 15 2 2
光启目前已经掌握的三大核心技术——隐身新材料技术、新型空间技术、无线互联技术都会在雄安落地，为全面解决城市生态环境、生活便利及生活安全问题提供解决方案。
18 30 16 1 1
记者了解到，光启集团的“双研究院”——光启超材料前沿技术研究院、光启新型发动机先进技术研究院，即将落地雄安新区，光启集团的“双产业基地”——超材料创新产业基地、新型转子发动机创新产业基地，将在保定市选址建设。
18 31 17 1 1
“雄安将成为光启创新发展的一个新引擎。”雄安光启超材料前沿技术研究院副院长赵同胤表示，光启将加快推进尖端技术转化成生产力，形成产业吸引和产业链聚集效应，打造以雄安为中心、辐射全国的军民融合新体系和新标杆。
18 32 18 1 1
让我们期待，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，在雄安这片创新的热土上落地生根，催生新技术、新产品、新产业、新业态、新模式，成为我国经济发展的新引擎。
5
19 1 1 1 1
记者28日在中国国土资源经济研究院了解到，雄县城区基本实现了地热集中供热全覆盖，成为我国第一个“无烟城”，成功地打造了技术可复制、经验可推广的“雄县模式”。
19 2 2 1 4
中国国土资源经济研究院副研究员强海洋介绍，雄安新区分布有三个大中型地热田，地下热水资源具有分布广、埋藏浅、温度高、储量大、水质优、易回灌等特点。
19 3 2 2 4
初步评估显示，在采灌均衡条件下，新区地下热水资源年可开采量折合标准煤220万吨，可满足约4000万平方米的建筑物供暖需求。
19 4 2 3 4
自南西向北东，地下水源热泵适宜性逐渐变好，雄安新区的核心区均为适宜区和较适宜区；土壤源热泵仅在北部部分区域出现较适宜区，核心区大部分为适宜区。
19 5 2 4 4
雄安新区水热型地热资源绝大部分用于供暖。
3
19 6 3 1 2
雄县为开发利用程度最好的地区，安新和容城开发利用程度较低，均具有巨大的开采潜力。
19 7 3 2 2
中国工程院院士卢耀如、曹耀峰等专家认为，主城区采用供热以中深层地热为主，浅层地热、再生水余热、垃圾发电余热为辅，在中心建筑密度高的商业区域考虑燃气等清洁能源为补充的“地热+”多能互补方案，可解决雄安新区的供热制冷需求。
19 8 4 1 1
据了解，雄安新区的地热勘查将以“构建绿色透明雄安，打造地热利用样板”为目标，开展雄安新区浅层地温能调查、容城地热田整装勘查、雄县地热田整装勘查、高阳地热田整装勘查、地热资源勘查开发及科学利用示范等项目，大力发展探测技术、评价技术和开发利用技术，促进浅层地温能高效利用产业、地热供暖产业和地热综合利用产业发展。
3
20 1 1 1 3
【建材行业启动雄安绿色建设选材工作】目前，建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心正联合相关管理部门、科研院所等编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》，同时也已启动《雄安新区绿色建设设计选材指南》产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日。
20 2 1 2 3
意向征集的建材范围为适合雄安新区建设的各类建材产品。
20 3 1 3 3
（上证）
5
21 1 1 1 1
近日，雄安新区首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，标志着雄安新区深部地热勘查工作正式启动。
21 2 2 1 2
为打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源利用全球样板提供技术支撑，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
21 3 2 2 2
在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。
21 4 3 1 2
首批施工的地热勘探孔位于容城县地热田，主要目的是勘查容城县地热田的热储结构，评价浅部岩溶热储采灌均衡条件下可持续开发利用潜力，探测深部地热资源第二空间。
21 5 3 2 2
（央视记者王帅南李文超）
5
22 1 1 1 1
近日，雄安新区首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，标志着雄安新区深部地热勘查工作正式启动。
22 2 2 1 2
为打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源利用全球样板提供技术支撑，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
22 3 2 2 2
在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。
22 4 3 1 2
首批施工的地热勘探孔位于容城县地热田，主要目的是勘查容城县地热田的热储结构，评价浅部岩溶热储采灌均衡条件下可持续开发利用潜力，探测深部地热资源第二空间。
22 5 3 2 2
（央视记者王帅南李文超）
3
23 1 1 1 2
据国土资源部网站最新消息，雄安新区深部地热勘查工作已经正式启动。
23 2 1 2 2
近日，位于雄安新区容城地热田的首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，主要目的是勘查容城地热田的热储结构，评价浅部岩溶热储采灌均衡条件下可持续开发利用潜力，探测深部地热资源第二空间。
23 3 2 1 1
为打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源利用全球样板提供技术支撑，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
4
24 1 1 1 2
近日，腾讯集团董事会主席马化腾签署了《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开了帷幕。
24 2 1 2 2
腾讯宣布，在雄安新区发起“艺术行动”，将在雄安试点以互联网方式普及中国青少年艺术教育，同时，腾讯基金会将捐款2000万元。
24 3 2 1 4
截至目前，几大互联网巨头均已在雄安新区有所布局。
24 4 2 2 4
腾讯早在9月26日就率先在雄安新区注册成立了分公司。
2
24 5 2 3 4
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司“落地”雄安新区。
24 6 2 4 4
此外，根据雄安新区管委会公布的消息，包括百度、京东金融等互联网公司也将进入雄安新区。
3
24 7 3 1 6
互联网巨头为何纷纷在雄安新区提前布局？互联网业界普遍认为，雄安新区将成为创新的“试验场”。
24 8 3 2 6
马化腾表示，腾讯要与雄安“高频互动”。
24 9 3 3 6
雄安是一个全新的创新实验平台，各界都高度关注互联网公司在雄安的一举一动。
4
24 10 3 4 6
腾讯在雄安新区将在金融、城市、文化、产业、人才五个方面尝试创新。
24 11 3 5 6
比如，腾讯金融科技实验室在雄安落地之后，腾讯的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链服务等金融科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
24 12 3 6 6
腾讯集团副总程武则表示，腾讯在河北雄安端村学校发起的“艺术行动”，是以雄安新区为试点地区，携手腾讯课堂等产品，打磨线上+线下艺术教育的新模式，并逐步推广。
24 13 4 1 2
马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力。
3
24 14 4 2 2
据悉，腾讯觅影将在河北医科大学、河北医科大学第一医院、河北医科大学第三医院等医学院和医疗机构落地，其中河北医科大学第三医院和河北医科大学第一医院将成为腾讯AI辅诊的首批医院。
24 15 5 1 2
阿里巴巴董事局主席马云对入驻雄安新区有着自己的考量。
24 16 5 2 2
“来到雄安，阿里巴巴的出发点不是做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”马云表示，基于阿里巴巴的云计算、物联网、人工智能等高科技技术，以及政府的政策支持，将共同把雄安新区打造成一个智慧化的“未来之城”。
5
25 1 1 1 1
沉寂多时的雄安新区概念股成为两市焦点。
25 2 2 1 2
雄安新区指数上涨1.22%，领涨沪深两市概念板块。
25 3 2 2 2
3只雄安新区概念股涨停，分别是四通新材、河北宣工、京汉股份，这3只个股均在上周五盘中创下4月份以来新低，超跌反弹迹象较为明显。
25 4 3 1 3
从今日主力资金流向来看，雄安新区概念股主力资金净流入合计2.87亿元，资金流入并不明显。
25 5 3 2 3
主力资金净流入最大的是京汉股份，今日主力资金净流入1.09亿元，该股早盘即被封上涨停板。
6
25 6 3 3 3
京汉股份今年前三季度净利润亏损逾0.9亿元，不过公司年度业绩有望实现大幅增长，公司预计今年净利润为2.49亿元至3.73亿元，比上年同期增长127.93%至241.43%。
25 7 4 1 4
事实上，在经历了4月初疯狂炒作后，雄安新区概念迅速降温，其后虽多次反弹，但力度不大且持续时间短。
25 8 4 2 4
4月5日至今，雄安新区指数累计下跌2.78%，而同期上证指数涨幅为3.09%，沪深300指数涨幅为17.18%。
25 9 4 3 4
概念股的表现则差别甚大。
25 10 4 4 4
数据宝统计显示，自4月5日以来，股价累计上涨的个股27只，其中14股累计涨幅在10%以上。
25 11 5 1 4
北新建材累计涨幅82.66%排名第一位。
2
25 12 5 2 4
公司今年业绩有望再创新高，公司预计今年净利润17.57亿元至23.42亿元，比上年同期增长50%至100%。
25 13 5 3 4
公司表示，业绩预计大幅提升的主要原因有：一是公司三季度主产品销售势头良好，销量及单价较上年同期增幅较大；二是公司2016年10月底收购控股子公司泰山石膏有限公司（简称泰山石膏）35%的少数股权，2016年11月至12月公司享有泰山石膏100%的收益，本年公司全年享有泰山石膏100%的收益。
4
25 14 5 4 4
该股曾于11月21日盘中创下历史新高，近日股价出现调整，K线收出五连阴。
25 15 6 1 3
创业环保累计涨幅62.32%排名第二位，该股自5月16日创下历史高点后，股价震荡下跌，最新股价已跌破10日线、20日线、60日线。
25 16 6 2 3
与创业环保股价走势类似的冀东装备累计涨幅45.29%排名第三位。
25 17 6 3 3
该股自5月15日创下历史高点后开始走低，最新股价与最高点相比已腰斩。
4
25 18 7 1 4
逾六成概念股股价下跌，其中5股累计跌幅在30%以上，分别是通合科技、乐凯新材、*ST坊展、神州长城、华讯方舟。
25 19 7 2 4
通合科技4月5日以来累计下跌42.41%，跌幅最大，公司业绩大幅下滑或是主要原因。
25 20 7 3 4
今年前三季度公司净利润亏损0.04亿元，公司还预计今年净利润较上年同期有较大幅度下降。
25 21 7 4 4
该股最新收盘价创年内新低。
2
25 22 8 1 6
尽管雄安新区概念股的市场表现不尽如人意，但部分个股还是受到了机构的关注。
25 23 8 2 6
数据显示，近一个月来，29只雄安新区概念股获得券商机构买入型评级。
5
25 24 8 3 6
华夏幸福、启迪桑德、碧水源、浪潮信息、京蓝科技、新奥股份等6股获买入型评级在5次以上。
25 25 8 4 6
地产股华夏幸福受关注度最高，近一个月来获得9次买入型评级。
25 26 8 5 6
华夏幸福净利润已经持续5年以上增长，该股最新动态市盈率11.35倍，在雄安新区概念股中仅高于荣盛发展。
25 27 8 6 6
值得注意的是，三季报前十大流通股东中，全国社保基金一一三组合在半年报新进该股后再度增持，中央汇金资产管理公司持股未发生变动。
25 28 9 1 1
数据宝（shujubao2015）：证券时报智能原创新媒体。
6
26 1 1 1 2
中国网财经11月28日讯(记者徐铮)昨日市场再度延续调整态势，沪指日K线再度收阴，单日跌31.59点，跌幅0.94%；深成指重挫接近2%；创业板持续走低，跌幅1.22%。
26 2 1 2 2
市场调整氛围浓厚，赚钱效应极差。
26 3 2 1 2
值得注意的是，雄安新区概念股近日却再度迎来风口，昨日盘中板块涨幅一度逼近2%，虽然午后略有回落，但收盘仍有0.51%的涨幅。
26 4 2 2 2
个股方面，启迪设计、四通新材、河北宣工、京汉股份四股强势涨停，冀东装备涨幅过5%，太空板业、韩建河山、博深工具、先河环保涨幅均过3%。
26 5 3 1 2
从资金角度来看，根据同花顺显示，逾66只雄安新区概念股呈现资金净流入状态，其中京汉股份最受资金青睐，资金净流入达1.14亿元，华夏幸福资金净流入达9087万元，创业环保、启迪设计等4只个股资金净流入均超过2000万元。
26 6 3 2 2
而新兴铸管、银江股份等12只个股资金流入超千万元。
2
26 7 4 1 2
纵观雄安新区概念股下半年以来的整体走势，不难看出，多数个股呈现下跌调整态势，而且调整幅度较深。
26 8 4 2 2
中国网财经记者统计发现，依据同花顺概念分类，所属雄安新区概念个股共有139只，其中超过108只个股下半年来呈下跌走势，其中跌幅超过40%的个股有14只；跌幅超过20%有60只；其中北京科锐、科林电气、津膜科技位列三甲，其跌幅分别为48.65%、47.95%、47.18%。
8
26 9 5 1 2
虽然雄安新区概念股在这段时间表现不佳，但是雄安新区建设的利好消息一直不断。
26 10 5 2 2
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业，而且获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。
26 11 6 1 4
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。
26 12 6 2 4
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
26 13 6 3 4
11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
26 14 6 4 4
11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。
26 15 7 1 1
展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。
26 16 8 1 1
另外，有分析认为，市场在上周经过大力度的杀跌之后，缺乏主流题材热点，大量的闲散资金游荡于盘面，迫切需要选择新的做多方向，而雄安新区概念股再经历过长时间调整后，极有可能成为市场关注的焦点。
3
27 1 1 1 1
11月27日，澎湃新闻获悉，未来北京与河北雄安新区之间将新建一条“京安”高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
27 2 2 1 1
据了解，京安高速北京段工程正开展相关前期工作，项目业主北京市首都公路发展集团有限公司已开始对项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
27 3 3 1 4
京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28km。
4
27 4 3 2 4
建设标准分两段，五环路至六环路段，设计速度为100公里/小时，双向六车道；六环路至市界段，设计速度为120公里/小时，双向八车道。
27 5 3 3 4
全线设计互通立交8座，立交平均间距约4km。
27 6 3 4 4
在六环路北侧设置主线收费站，在市界北侧设置出京收费站。
27 7 4 1 1
2017年6月由河北省政府办公厅印发的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中也曾提及河北省“十三五”期间高速公路的重点任务包括新建京安高速。
6
28 1 1 1 2
11月26日，京津冀城市生活智慧港项目在高碑店市开工。
28 2 1 2 2
该项目总投资150亿元，由保定市政府、高碑店市政府、北京二商集团和汇通图腾国际物流有限公司共同发起推动，重点生产供给安全食品、营养食品、保健食品及高品质农副产品，将辐射10余个省份。
28 3 2 1 2
开工仪式现场。
28 4 2 2 2
于俊亮摄
28 5 3 1 2
该项目致力于打造一二三产深度融合的冷链产业平台，重点发展现代商贸流通体系，构建从农田到餐桌全程可追溯的食品安全闭环链条。
28 6 3 2 2
同时还将构建鲜活农产品一小时服务供应基地，服务北京和雄安新区发展。
1
29 1 1 1 1
新浪财经讯11月27日消息，截止13:20，雄安新区板块活跃，启迪设计、河北宣工、京汉股份涨停，艾迪精密、凌钢股份、韩建河山等个股涨幅居前。
2
30 1 1 1 2
【两市分化沪指跌0.81%雄安新区板块领涨】截至上午收盘，沪指报3326.82，跌0.81%，创指报1785.60，涨0.16%。
30 2 1 2 2
从盘面上看，雄安新区、钢铁、新疆本地股等居板块涨幅榜前列，芯片、半导体、5G等居板块跌幅榜前列。
5
31 1 1 1 2
中国网财经11月27日讯沪深两市今日小幅低开，沪指随后快速下挫，此后维持低位震荡。
31 2 1 2 2
创业板盘初下挫后反弹，一路震荡向上，10:20左右攀升翻红。
31 3 2 1 1
截至午间收盘，沪指报3326.82点，跌27.00点，跌幅0.81%，成交1127亿元；深成指报11068.26点，跌100.13点，跌幅0.90%，成交1305亿元；创业板指报1785.60点，涨2.94点，涨幅0.16%，成交314.0亿元。
31 4 3 1 1
盘面上，钢铁、港口、煤炭、国防军工等板块涨幅居前，雄安新区、装配式建筑、新疆等概念股活跃；半导体、银行、保险等概念股跌幅居前。
31 5 4 1 1
个股方面，N润禾、N晨丰今日上市，纷纷大涨44%；三钢闽光、丽岛新材、启迪设计、盘龙药业、宏达电子等10余股涨停；尔康制药、剑桥科技、一品红、汇顶科技、哈空调等跌幅居前。
4
31 6 5 1 1
周边市场方面，截至发稿，东京日经255指报22484点，下跌0.29%；韩国首尔综指报2510点，下跌1.37%；台湾加权指数报10779点，下跌0.69%。
31 7 6 1 3
有分析认为，目前推动指数上涨的大蓝筹多处于高位，市场追高意愿不足、解禁股压力、央行资管新规以及市场缺乏赚钱效应等多重因素导致调整。
31 8 6 2 3
权重成为做空的主要力量。
31 9 6 3 3
大盘短线调整底部或已探明。
1
32 1 1 1 1
新浪财经讯11月27日消息，截止11:15，雄安新区板块大涨，启迪设计、河北宣工、京汉股份涨停，韩建河山、凌钢股份、建科院、先河环保等个股涨幅居前。
1
33 1 1 1 1
新浪财经讯11月27日消息，截止11:00，雄安新区板块走强，启迪设计、京汉股份涨停，河北宣工、凌钢股份、艾迪精密等个股涨幅居前。
7
34 1 1 1 1
新浪财经讯11月27日消息，雄安新区板块表现活跃，四通新材、京汉股份涨停，冀东装备、光启技术、太空板业、启迪设计等均有不同程度涨幅。
34 2 2 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。
34 3 3 1 1
为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。
34 4 4 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
34 5 4 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
34 6 5 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
34 7 6 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
4
35 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
35 2 2 1 3
当天，马化腾出席了“2017中国国际数字经济峰会”并发表了主题演讲——《新时代的数字经济思考和探索》。
35 3 2 2 3
在石家庄，河北省委书记王东峰、省长许勤、常务副省长袁桐利和副省长兼雄安新区管委会主任陈刚等与马化腾进行了会谈。
35 4 2 3 3
随后，马化腾又马不停蹄走访了雄安。
2
35 5 3 1 3
早在今年9月26日，腾讯就率先在雄安新区注册成立了分公司，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
35 6 3 2 3
一个多月后，随着马化腾的出现和此次腾讯在雄安的一系列举措，腾讯在未来雄安新区的作为渐显轮廓。
2
35 7 3 3 3
总结起来就是两个关键词，打造“数字生态共同体”，共创“美好生活”。
35 8 4 1 1
马化腾在演讲中特别指出，“通过数字经济如何提升人民的幸福感和获得感是一块非常重要的内容。在衣食住行、医疗、教育、文化艺术等领域，腾讯都可以用自己的科技能力和连接力量去促进提升。”
3
35 9 5 1 2
从年初至今，马化腾已经多次提到数字经济，对于数字经济的思考也日益深入。
35 10 5 2 2
这次在河北，其又进一步提出了“数字生态共同体“的概念。
35 11 6 1 3
马化腾说，观察到数字经济的内容在不断丰富，与其他经济部门的关系日益紧密和共生共赢，所以提出“数字生态共同体”。
2
35 12 6 2 3
今年的数博会上，他曾用“实、新、通”来总结数字经济的特点，如今将其迭代为“高、深、快”：关注度高，融合度深，增长速度快。
35 13 6 3 3
马化腾表示，数字经济将成为中国领先全球，率先打开第四次工业革命之门的钥匙。
2
35 14 7 1 2
马化腾总结了河北数字经济发展的三个特点：整体发展速度比较快；最大动力来源于传统产业与互联网的加速融合；发展比较均衡，主要城市之间差距不大，基本处于同一量级。
35 15 7 2 2
对此，他给出了两条建议：在公共服务“互联网+”方面再加把劲；发挥数字经济潜力，实现京津冀联动。
2
35 16 8 1 3
谈到腾讯和雄安，马化腾认为，“雄安新区坚持创新驱动的发展理念与腾讯高度契合”，腾讯将和雄安“高频互动”。
35 17 8 2 3
雄安是一个全新的创新实验平台，各界都高度关注互联网公司在雄安的一举一动。
2
35 18 8 3 3
对于腾讯将在雄安推进的创新，马化腾归纳为五个方面：金融创新、城市创新、文化创新、产业创新、人才创新。
35 19 9 1 1
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
7
35 20 10 1 3
今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。
35 21 10 2 3
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
35 22 10 3 3
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
35 23 11 1 2
当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
35 24 11 2 2
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
35 25 12 1 2
马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
35 26 12 2 2
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
2
35 27 13 1 2
这次在雄安，腾讯宣布与河北省卫计委、中医药管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作。
35 28 13 2 2
腾讯觅影将在河北医科大学、河北医科大学第一医院、河北医科大学第三医院、河北医科大学第四医院、河北省眼科医院、邢台市人民医院等医学院和医疗机构落地，其中河北医科大学第三医院和河北医科大学第一医院将成为腾讯AI辅诊的首批医院。
4
36 1 1 1 4
【雄安新区“千年秀林”预计造林90万亩急需苗木】据央广报道，雄安新区“千年秀林”工程已经在本月中旬正式启动，预计将种植90多万亩各类树木。
36 2 1 2 4
率先启动的雄安新区9号地块一万亩造林项目，现在进展顺利，但目前也急需各类苗木。
36 3 1 3 4
作为雄安新区第一批实施的项目，“千年秀林”预计造林达到90万亩。
36 4 1 4 4
在2030年雄安新区蓝绿空间占比大于70%，森林覆盖率达到40%以上，超过全国平均水平约1倍。
6
37 1 1 1 2
党的十九大报告指出，深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力。
37 2 1 2 2
着力加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系。
37 3 2 1 2
银行作为国家金融体系中的重要组成部分，在服务实体经济方面起到至关重要的作用。
37 4 2 2 2
雄安新区是创新示范区，银行作为现代金融的重要载体，将在雄安新区的建设、发展中发挥什么作用，有哪些“吸睛大法”呢？近日，雄媒中心记者到已经入驻雄安新区的几家银行走了一圈，确实很开眼。
37 5 3 1 1
中国农业银行容城支行刷脸取款。
37 6 4 1 1
走进中国农业银行容城支行的自动存取款业务厅，发现很多来这个银行取钱的储户两手空空就来到了提款机前，将脸面向提款机，再按照提示操作几下，无需输入密码，只需要核对一遍手机号码，整个过程不到半分钟，现金便取到手了。
2
37 7 5 1 4
农行容城支行副行长吴学梅介绍说，这项刷脸取款技术采用最新的红外活体检测技术，能够完全抵御照片、换脸视频、翻拍、面具等各种风险。
37 8 5 2 4
除此之外，还具备静默活体、动作活体、唇语活体等活体检验方式，即使是双胞胎都能识别区分。
2
37 9 5 3 4
农行雄安分行筹备组刘涛告诉记者，过去经常有储户来取款忘记带银行卡，取款忘记拔卡，输入密码缓慢或多次错误造成设备吞卡。
37 10 5 4 4
人脸识别取款技术从根本上解决了这一问题，试行这一段时间从未出现过差错，方便了广大新区群众。
2
37 11 6 1 3
雄安新区的农行网点，不仅有刷脸技术，还启动了二维码聚合支付业务。
37 12 6 2 3
“一码在手，扫啥都有”，作为二维码支付的“升级版”，二维码聚合支付更加便捷，商户不用设置支付宝、微信、翼支付等多个支付码，只需要一个聚合二维码就可以使用集成的所有支付通道。
3
37 13 6 3 3
不久的将来，新区的一些企业、超市、酒店等会在农行的帮助下设置聚合二维码，既方便了消费者，也方便了商户。
37 14 7 1 2
“设立雄安新区的消息一公布，中国农业银行就对金融助力雄安新区建设进行了专题研究。农行将把雄安新区作为金融改革创新实验区，在产品创新、业务模式、管理方式等方面进行大胆探索。”农行雄安分行筹备组组长李军，对农行助力新区建设信心满满。
37 15 7 2 2
他表示，农行将大力推进“数字金融”“智慧金融”建设，为打造雄安新区“智慧之城”做出应有贡献。
2
37 16 8 1 1
中国银行安新支行的机器人。
37 17 9 1 3
最近，中国银行安新支行新增了一位“特别员工”，它叫甜甜，这个集迎宾接待、业务介绍等功能于一体的小家伙儿，是该行首次引入雄安新区的高智能人机交互机器人，用以打造全新智能银行、提升客户体验。
2
37 18 9 2 3
它可不简单，不仅对中行的各项业务十分了解，而且可以识别来访者的声音，判断来访者的性别、年龄，选择不同的应答模式。
37 19 9 3 3
甜甜这么萌，引得不少客户驻足观看，它还时不时调侃两句，让排队等待的客户不再无聊。
3
37 20 10 1 3
中行雄安新区筹备组副组长杜雅红介绍，机器人引导服务只是中行科技创新的一个小产品。
37 21 10 2 3
在雄安新区中行打造“智慧银行”的过程中，将逐步引入中行最先进的智能设备，汇集中行科技创新最新理念，精准对接新区需求，不断打造新平台、新产品、新机制、新管理，着力打造出个性化、定制化金融服务。
37 22 10 3 3
中行专门成立了中行雄安新区决策委员会，涉及新区事项“特事特办”，直接提交委员会审议通过执行，这是银行业在决策机制、决策效率、决策层级取得的重大创新和突破。
2
37 23 11 1 3
早在今年4月，中行抽调精兵强将，率先成立雄安新区分行临时党委及筹备组，进驻容城现场办公。
37 24 11 2 3
9月9日，中行代理发放了雄安新区第一份临时占地补偿款。
2
37 25 11 3 3
同时，中行也是第一家向新区提供大额授信支持的金融机构，目前已支持新区涉及的石津高速、京霸铁路、廊涿固保城际铁路、太行山高速涞曲段和曲港高速保定段等5个交通项目。
37 26 12 1 1
中国工商银行容城支行服务大厅。
2
37 27 13 1 2
近日，雄安新区9号地块一区造林工程栽下了第一棵树，这标志着雄安新区“千年秀林”工程拉开大幕。
37 28 13 2 2
而由中国工商银行开发的区块链资金管理平台，亦在“千年秀林”项目中顺利运行使用。
5
37 29 14 1 2
工行雄安新区筹备组李向品告诉记者，围绕新区建设“数字雄安、智慧新区”的定位，工行调动了北京、广州、上海几大研发中心的科技力量，基于区块链、云计算和大数据技术，已经开始设计和搭建具有新区特色的信息系统。
37 30 14 2 2
区块链技术具有“多方共识、不可篡改、交易溯源”的特点，在确保信息可信、安全、可追溯等方面具有传统技术架构不可比拟的优势，将成为新区金融服务体系建设的核心技术之一，而工行在这方面的研发和实践走在了前面。
37 31 15 1 3
除此之外，工行在新区金融服务个性化方面，也做了积极的努力。
37 32 15 2 3
比如，建立智能化客户识别响应机制和精准营销服务体系，在雄安新区推广和优化了16类、28项服务新功能。
37 33 15 3 3
特别是多点投放智能化便携服务终端、全功能金融服务车等设施，实现了对新区广大农村客户的全天候零距离服务。
7
38 1 1 1 1
近日，河北省2018年的定向选调生招录工作开展，不过知道君（xjb-jingshier）告诉你，这次选调针对的是清华北大2018届应届毕业生，学霸专属。
38 2 2 1 1
至于为何抢清华北大学霸，清华官网的一段话或许可以解释这个问题：“省级地方组织部门会与清华大学这样的重点大学开展定向选调工作，可以大大改善地方选调生队伍结构，使选调生队伍中的重点高校比例、研究生比例大大提升。”
38 3 3 1 2
近日河北省2018年面向北京大学、清华大学定向招录选调生工作开始，计划招录420人。
38 4 3 2 2
其中，雄安新区定向招录32人，雄县、容城县、安新县，分别选录10、10、12人，职位有行政审批局、经济开发区、县委办、组织部、三县所辖乡镇等。
38 5 4 1 3
首先，你得是学霸。
38 6 4 2 3
这一轮的选调生招录为定向招录，针对清华北大两所高校。
38 7 4 3 3
选调对象为北京大学、清华大学2018年全日制应届毕业本科生、硕士研究生、博士研究生（不包含定向生、委培生）
5
38 8 5 1 1
当然，你还要政治素质好，拥护党的路线方针政策，具有为民服务、为国奉献的远大理想和报国情怀，有一定的组织协调能力。
38 9 6 1 1
中共党员（含预备党员），担任学生干部（在各级党组织以及院系以上团组织、学生会、研究生会、班委会中任职满1学年），或获得院（系）级以上“三好学生”“优秀学生干部”等荣誉称号的，同等条件下优先录用。
38 10 7 1 1
学习成绩自不在话下，要求学习成绩优良，能够按期毕业并获得相应学历、学位（取得毕业证书和学位证书时间可延至2018年12月31日）。
38 11 8 1 2
此外，对年龄有限制要求，本科生一般不超过25周岁（1992年8月1日以后出生），硕士研究生一般不超过30周岁（1987年8月1日以后出生），博士研究生一般不超过32周岁（1985年8月1日以后出生）。
38 12 8 2 2
当然，如果你条件优秀，年龄可适当放宽。
3
38 13 9 1 1
选调生公告中还表示，报考省直机关、雄安新区选调生的，须同时符合招录职位的专业要求。
38 14 10 1 1
2017年12月11日中午12∶00截止报名，后续会开展笔试、面试、体检等环节。
38 15 11 1 1
如果你经过层层选拔，最终被录取，会享受哪些优惠呢？“知道君”告诉你：有钱、有为。
5
38 16 12 1 1
根据公告，面向清华北大定向招录的选调生，将列入当年度“名校英才入冀”招录计划，享受有关待遇。
38 17 13 1 2
自到河北工作之日起，发放租房补助每月1000元、连续发放五年。
38 18 13 2 2
符合条件的选调生，一般列入后备干部名单进行重点培养，同等条件下优先提拔使用。
38 19 14 1 2
由雄安新区在预先征集的备选职位中，根据工作需要和编制职数空缺情况，结合选调生个人意愿，统筹分配到所辖雄县、容城、安新三县相应工作岗位。
38 20 14 2 2
试用期满转正定级和跟踪培养有关政策参照选调到各市的选调生执行。
2
38 21 15 1 1
除了河北，河南省的定向招录计划也在进行中，河南省共计划选调300人，其中，清华大学、北京大学各25名。
38 22 16 1 1
河南省这轮进行的招录工作，针对的一流大学建设高校和省内一流学科建设高校2018年全日制硕士研究生以上学历应届毕业生（不含选调高校中招生分数低于本校统一录取分数线的其他校区，或分校、网络学院、独立学院以及委托培养、定向培养的毕业生），还是学霸专属。
4
39 1 1 1 1
虽然市场在本周出现了冲高受阻回落的走势，但雄安概念股，尤其是首创股份等为代表的环保产业股，在本周一度出现相对强劲的反抽态势。
39 2 2 1 5
据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
39 3 2 2 5
在11月23日，环保部规划财务司负责人在环保部例行新闻发布会上表示，环保部组织编制的雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审。
39 4 2 3 5
目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
2
39 5 2 4 5
就目前常规的基建程序来看，环保一向是基建的前期工作的核心环节。
39 6 2 5 5
只有环保程序过了，才会有后续大规模的基础建设。
5
39 7 3 1 5
在11月22日，备受瞩目的雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定。
39 8 3 2 5
经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑旗下中建三局集团、中海地产集团、中国中建设计集团、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目。
39 9 3 3 5
项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团办公场所和相关配套设施。
39 10 3 4 5
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
39 11 3 5 5
如此的信息进一步表明雄安新区的基建有望迅速拉开序幕。
3
39 12 4 1 5
因此，部分敏感的资金开始挖掘雄安概念股基建受益类公司，环保股在本周的活跃就是最好的例证。
39 13 4 2 5
而且，从市场环境来看，也有利于雄安概念股的活跃。
39 14 4 3 5
一方面是因为当前市场缺乏主流热点，大量的闲散资金游荡于盘面，迫切需要新的做多方向。
3
39 15 4 4 5
在本周，蓝筹股出现了调整走势。
39 16 4 5 5
而有着生态规划编制等题材刺激的雄安概念股，极有可能成为市场热钱关注的焦点。
39 17 5 1 3
另一方面则是因为经过了本周的大力度的杀跌之后，指数又进入一个相对安全的区域，毕竟证金、汇金等实力机构持有大量的金融股筹码，拥有强大的调节指数的能力。
2
39 18 5 2 3
既如此，热钱就有着做多的底气。
39 19 5 3 3
有利于雄安概念股，尤其是环保股的活跃。
4
39 20 6 1 6
当然，有两点是需要指出的，一是雄安规划虽然愈发临近，但毕竟何时正式公布尚是未知数。
39 21 6 2 6
而且，当前北方处于冬季，并不是大规模基建的最佳时节。
39 22 6 3 6
所以，大规模的基建可能要到明年春天。
39 23 6 4 6
当前只是题材刺激，尚未到业绩兑现的阶段。
2
39 24 6 5 6
二是目前市场主流资金关注的上市公司的业绩与成长，这是主线，也是长期发展方向。
39 25 6 6 6
而主题投资股的活跃只能短暂表现。
3
39 26 7 1 2
当然，必须指出的是，雄安新区是千年大计，是我国未来城市建设的标杆之一，也是我国探索城市地产发展的重要标杆之一，所以，雄安新区概念股还是有着较大含金量的。
39 27 7 2 2
未来的大规模基建必然会给相关公司带来实质性的业绩驱动能量。
39 28 8 1 3
因此，一方面需要考虑到雄安概念股的短线活跃度，另一方面则需要关注雄安概念股的未来弹性，尤其是叠加业绩兑现因素之后，相关细分领域的品种还是值得重点跟踪的。
2
39 29 8 2 3
比如环保板块，本身的业绩弹性就较佳，目前又处于2017年、2018年业绩交替之际，估值的切换有利于环保板块的活跃。
39 30 8 3 3
因为目前不少环保类个股的估值只有30余倍，无论是2017年还是2018年，环保股的业绩成长均是相对确定的，尤其是有望切入到雄安新区建设领域的相关环保股，因此，业绩成长趋势确定，且拥有雄安概念股的题材，此类个股的股价弹性、业绩弹性均可期待。
3
39 31 9 1 3
另外，对装配式建设产业链的相关个股也可跟踪。
39 32 9 2 3
主要是因为未来的雄安新区基建可能会大规模使用装配式建筑，这也是未来我国基建的发展方向之一，所以，装配式建筑的相关公司的业绩在2018年有着较为确定的成长。
39 33 9 3 3
太空板业等个股的股价已在低位区域反复震荡夯实底部。
3
40 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
40 2 2 1 2
早在今年9月26日，腾讯就率先在雄安新区注册成立了分公司，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
40 3 2 2 2
一个多月后，随着马化腾的出现和此次腾讯在雄安的一系列举措，腾讯在未来雄安新区的作为渐显轮廓。
5
40 4 3 1 1
当天，马化腾还参加了在石家庄举办的“2017中国国际数字经济峰会”，他在演讲时说，“很少人知道石家庄对腾讯的意义，我对外也很少说，实际上腾讯第一笔业务就是在石家庄。腾讯1998年底成立到1999年初推出QQ这段时间，我往返深圳到石家庄四次，就为了完成一个项目，我记得当时是给河北电信126、127寻呼台做网络项目，这就是QQ诞生的起因。如果大家有印象，QQ的中文就是网络寻呼机，最早是和河北寻呼台互联互通，从这里诞生一步步发展到基于手机端的微信。再次来到石家庄，我感到非常激动。”
40 5 4 1 1
汇集腾讯的微信、QQ、支付、云等数据和京东、携程、新美大、滴滴的数据计算的“互联网+”数字经济指数，可以用来衡量各地的数字经济发展整体水平。
40 6 5 1 1
马化腾说，从这个指数可以看出河北省数字经济发展有如下三个特点。
40 7 6 1 2
首先，河北省数字经济整体发展速度比较快，去年在全国排名前进一位，到第十二位。
40 8 6 2 2
去年GDP整体中与数字经济相关的部分达到40%，比全国平均水平高10个百分点。
3
40 9 7 1 3
其次，河北省数字经济发展的最大动力来源于传统产业与互联网的加速融合。
40 10 7 2 3
今年前9个月河北省数字经济中增速最快的三个行业是医疗、教育和大文化产业。
40 11 7 3 3
这三个产业也是在数字经济中占比最大的，是带动河北省数字经济整体发展的火车头。
4
40 12 8 1 3
第三，河北省内数字经济发展比较均衡，主要城市之间差距不大，石家庄、保定、廊坊、唐山、邯郸基本处在同一个量级。
40 13 8 2 3
这与其他省份非常不一样。
40 14 8 3 3
例如西安数字经济占陕西省一半，郑州占河南的三分之一。
40 15 9 1 1
结合上述特点，马化腾对河北省数字经济发展提了两点建议。
4
40 16 10 1 3
一是在公共服务“互联网+”上还要加把劲。
40 17 10 2 3
今年9月河北的微信城市服务月活，不如北京的日活。
40 18 10 3 3
另一方面，这些服务的留存率较高，说明老百姓还是非常需要这样方便的服务入口。
40 19 11 1 1
“我来之前听同事介绍，腾讯和河北省围绕互联网+医疗有了一些合作，包括腾讯与河北省医科大学第二附属医院、河北省石家庄市第四医院共同开展的互联网+智慧医院建设，通过打通医院信息系统，释放更多医疗资源，延伸医院服务半径，实现诊前、诊中到诊后的一站式就医服务。”
2
40 20 12 1 6
第二点建议，是发挥河北省在数字经济的潜力，实现京津冀联动。
40 21 12 2 6
京津冀联动具有天然的地理优势，在数字经济方面优势如此。
4
40 22 12 3 6
现在高铁时速250公里，以这个距离为半径画一个围绕北京的一小时高铁经济圈，可以覆盖天津和承德、廊坊、保定、唐山、张家口、衡水、沧州等河北省的重要城市。
40 23 12 4 6
在全国范围内，处在北上广深这些中心城市一小时高铁经济圈内的城市数字经济增速显著高于其他城市。
40 24 12 5 6
高铁通、物流通、人流通；互联网通，信息通、服务通、人心通。
40 25 12 6 6
这是京津冀联动的最好基础。
3
40 26 13 1 3
今年4月，党中央、国务院宣布设立河北雄安新区，明确了雄安新区是千年大计、国家大事的定位。
40 27 13 2 3
众多企业纷纷赶来“报道”。
40 28 13 3 3
BAT等多家科技互联网公司更是大动作频频，没有一个企业想要在这块土地上落后。
4
40 29 14 1 2
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
40 30 14 2 2
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
40 31 15 1 2
但第一家与雄安新区签署战略合作协议的企业并不是腾讯，而是阿里巴巴。
40 32 15 2 2
时间是11月8日，当时，马云、彭蕾亲自披挂上阵，跑到了雄安。
3
40 33 16 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络，城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
40 34 17 1 1
这是继9月29日阿里巴巴宣布将在雄安新区成立三家子公司，全面参与雄安建设，服务国家“千年大计”之后，实质性的一步。
40 35 18 1 1
马云在会谈中说：“大家对雄安新区的理解，也在进一步的深化，这是千年大计，这是创造未来的城市。所以阿里巴巴也非常重视。”
2
40 36 19 1 2
不过，马云也强调，阿里来到雄安的出发点不是到这里来做生意。
40 37 19 2 2
他说：“我们觉得参与这个伟大的时代伟大城市的建设比什么都重要，我们能做好我们能贡献的东西，我们一定要把这个价值发挥起来。未来的城市应该以围绕以人的生活品质来做。我们将会加入阿里大数据、云计算，能够提升整个城市的智慧能力、智能能力。让城市更加为人服务，为人生存服务。”
4
40 38 20 1 1
在签约仪式现场，阿里巴巴宣布三家雄安子公司——阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司已经注册完成。
40 39 21 1 1
马云表示，阿里会把最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
40 40 22 1 2
国家在建设雄安新区、引进企业方面有一个硬性的标准，就是这些企业必须是高新、高端产业。
40 41 22 2 2
阿里表示，作为第一家与雄安新区展开深度合作的大型互联网企业，它将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，把雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
3
40 42 23 1 3
马化腾则认为，雄安新区坚持创新驱动的发展理念与腾讯高度契合。
40 43 23 2 3
对于落实十九大对发展数字经济和智慧社会方面的要求，雄安新区将是重要的创新实验平台，通过技术与制度的创新，未来雄安新区将成为我国向全世界输出数字化转型升级的样本。
40 44 23 3 3
根据以上考虑，腾讯今后在雄安的业务可以归纳为五个创新：金融创新、城市创新、文化创新、产业创新、人才创新。
7
40 45 24 1 1
“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”
40 46 25 1 1
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
40 47 26 1 1
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
40 48 27 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
40 49 28 1 1
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
40 50 29 1 2
马化腾还透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
40 51 29 2 2
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
2
40 52 30 1 2
这次在雄安，腾讯宣布与河北省卫计委、中医药管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作。
40 53 30 2 2
腾讯觅影将在河北医科大学、河北医科大学第一医院、河北医科大学第三医院、河北医科大学第四医院、河北省眼科医院、邢台市人民医院等医学院和医疗机构落地，其中河北医科大学第三医院和河北医科大学第一医院将成为腾讯AI辅诊的首批医院。
10
40 54 31 1 1
而作为BAT之一的百度，也已赴雄安新区“报到”。
40 55 32 1 2
10月14日，雄安新区与百度集团举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。
40 56 32 2 2
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，欢迎百度在雄安新区筹建国家级人工智能实验室，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
40 57 33 1 1
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。
40 58 34 1 4
陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。
40 59 34 2 4
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。
40 60 34 3 4
未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。
40 61 34 4 4
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
40 62 35 1 1
作为一个新生儿，雄安目前亟需各种企业加入其中来进行基础设置配套。
40 63 36 1 1
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过管委会审核，阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、深圳光启、国开投、中国电信、中国人保等公司在新区设立48家企业。
3
40 64 37 1 2
获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。
40 65 37 2 2
其中，前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家，绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。
40 66 38 1 2
这48家企业中，中央企业有19家，民营企业有21家；来自北京的企业24家，来自深圳的企业13家。
3
40 67 38 2 2
雄安新区管委会表示，高端、高新产业将是新区产业的主流，随着诸如深圳光启等一大批企业的进入将会极大地带动新区产业结构的调整。
40 68 39 1 1
雄安，成了科技互联网公司展示魅力攻势和技术实力的“斗兽场”，在现有城市形态中很多难以实现的美好愿景，都可以被拿来在雄安得以试验、验证。
40 69 40 1 2
在规划中，一个新的移动智慧城市“样板间”呼之欲出。
3
40 70 40 2 2
技术加持和场景创新，都将在未来的雄安找到身影，包括智能抄表、无感停车以及未来酒店、信用无人超市、信用图书馆等等。
40 71 41 1 2
尤为值得一提的是，全世界炙手可热的创新底层技术区块链，也将率先应用于雄安的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
40 72 41 2 2
通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
6
41 1 1 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。
41 2 2 1 1
为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。
41 3 3 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
41 4 3 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
41 5 4 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
41 6 5 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
5
41 7 6 1 1
根据协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源。
41 8 7 1 2
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作。
41 9 7 2 2
双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
41 10 8 1 1
其中，区块链技术将率先应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望在租房场景中加以试水。
41 11 9 1 2
雄安还将是一座“在线之城”。
3
41 12 9 2 2
阿里巴巴将打通雄安新区交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到阿里云ET城市大脑，让城市能够自我调节，形成良好互动。
41 13 10 1 2
机器人也会成为雄安人的好伙伴。
41 14 10 2 2
在菜鸟网络的机器人仓库里，自动化流水线、AGV机器人、机械臂等设备，在算法的驱动下将提升物流运行效率。
3
41 15 11 1 2
李彦宏说，雄安是“千年大计”，人工智能是其中不可或缺的一环。
41 16 11 2 2
未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极其高，干净、绿色、环保、高效，没有各种各样的身份认证，没有各种各样烦琐程序的一个城市。
41 17 12 1 1
他还希望在雄安创造两个记录：全球交通事故率最低和人们在通勤过程中幸福感最高。
6
41 18 13 1 1
李彦宏的这番表态是基于百度无人驾驶系统Apollo将与雄安在智能交通领域合作，计划将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
41 19 14 1 1
实际上，在10月中旬，雄安新区就与百度公司举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。
41 20 15 1 1
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚在座谈会上表示，雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成未来雄安新区的路网结构和空间分配模式。
41 21 16 1 2
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人。
41 22 16 2 2
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
41 23 17 1 1
在“Apollo+雄安”模式下，雄安能成为第一个“零拥堵”的智能出行城市吗？我们拭目以待。
2
41 24 18 1 2
在马化腾看来，通过数字经济提升人民幸福感和获得感是一块非常重要的内容。
41 25 18 2 2
此次腾讯在雄安的举措，可以总结为两个关键词，打造“数字生态共同体”，共创“美好生活”。
8
41 26 19 1 2
谈及腾讯与雄安，马化腾表示，雄安新区坚持创新驱动的发展理念与腾讯高度契合，腾讯将要和雄安“高频互动”。
41 27 19 2 2
雄安新区是重要的创新实验平台，通过技术与制度的创新，未来雄安新区将成为中国向全世界输出数字化转型升级的样本。
41 28 20 1 1
“腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。”马化腾说。
41 29 21 1 1
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
41 30 22 1 2
除了在金融科技领域，腾讯还宣布与河北省卫计委、药物管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作，以科技助力河北医疗的进步和提升。
41 31 22 2 2
据马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影将辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
41 32 23 1 2
此外，腾讯在雄安新区发起了“艺术行动”，宣布将从雄安试点用互联网方式普及中国青少年艺术教育，并逐步推广。
41 33 23 2 2
未来还将依托“粤港澳湾区青年营”等项目，邀请雄安新区中学生走进深圳，与粤港澳大湾区同龄人共同探索科技未来。
3
42 1 1 1 1
据新华社北京11月23日电（记者高敬）记者23日从环境保护部了解到，雄安新区生态环境保护规划编制工作已经基本完成，已进入专家论证以及跟新区总规全面对接阶段。
42 2 2 1 2
环保部环境规划院院长王金南表示，规划以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。
42 3 2 2 2
通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制六个方面，把雄安新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
4
42 4 3 1 1
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
42 5 4 1 3
对环境保护方面的突出问题，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作。
42 6 4 2 3
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
42 7 4 3 3
环保部会同河北省对雄安新区开展了环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，已经完成整改636个案件。
6
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
43 2 2 1 3
据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
43 3 2 2 3
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 4 2 3 3
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
43 6 4 1 1
作为雄安新区管委会核准的第一批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日在河北省保定工商局完成注册。
3
43 7 5 1 2
根据国家企业信用信息系统显示的信息，该公司注册资本为2000万人民币，深圳市腾讯计算机系统有限公司出资比例为90.00%，自然人沈丹的出资比例为10.00%，注册地址位于容城县。
43 8 5 2 2
公开信息显示，沈丹是腾讯公司党委副书记、公共政策部总经理,是新公司的法定代表人、执行董事和总经理。
43 9 6 1 1
河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司的经营范围包括：计算机软、硬件的设计、技术开发、销售，数据库及计算机互联网络信息服务，系统集成服务，广告设计、代理、制作、发布，网络游戏服务，数据内容服务，数据处理和存储服务。
4
43 10 7 1 1
除了腾讯之外，不少互联网公司都在雄安积极布局。
43 11 8 1 3
9月28日，河北雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、国开投、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业。
43 12 8 2 3
目前获批落户雄安新区的48家企业全部为高端、高新企业。
43 13 8 3 3
前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家（太赫兹等未来技术研究院3家、军民融合研究中心1家），绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。
5
43 14 9 1 5
阿里巴巴和京东从农村电商领域较早进入雄安新区。
43 15 9 2 5
其中，阿里巴巴农村淘宝2014年推出了“千县万村”电商发展战略。
43 16 9 3 5
在2015年11月，旗下首家农村淘宝县级服务中心——雄县运营中心开业。
43 17 9 4 5
河北省人民政府网刊登的相关文章显示，2015年，雄县政府与阿里巴巴签署协议，共同建设雄县农村电子商务网络，经过一年的努力，基本实现全覆盖。
43 18 9 5 5
全县有80位“村小二”、143位“淘帮手”，运营数据排在全国年度第八，运营健康度全国第一，APP和村民覆盖全国第一，雄县“村小二”的人均月收入达到6500元，在全国名列前茅。
3
43 19 10 1 1
今年，阿里巴巴农村淘宝雄县服务中心还成立了创业孵化中心，将引进更多阿里资源，如淘宝大学、1688产业带、跨境电商、物流建设等，打造创客空间，让更多优秀的农民参与进来。
43 20 11 1 1
阿里巴巴乡村事业部北方大区业务部区域经理高士新曾表示，雄安新区容城和安新的村淘运营中心也在战略规划之中。
43 21 12 1 3
京东自2014年年底开始在县级城市开设“京东帮服务店”。
2
43 22 12 2 3
根据京东官网显示，截至2016年10月31日，京东便已在雄县、安新县和容城县三县开设京东帮服务店。
43 23 12 3 3
京东帮服务店是为县域及农村消费者提供代客下单以及大件商品送货、安装、维修、退换一站式服务的京东授权服务合作商。
6
43 24 13 1 1
京东大数据显示，近三年来雄安新区的网购消费增长速度很快，年均增长超过150%。
43 25 14 1 1
除了电子商务，阿里巴巴还在雄安的智慧基础设施建设方面有所行动。
43 26 15 1 2
今年6月，阿里巴巴与河北建投集团签署战略合作框架协议，双方除将继续进行用电合作，保障张北数据中心长期稳定运行之外，还将积极开展云计算基础设施构建。
43 27 15 2 2
双方将共同推进新型智慧城市及雄安新区智慧基础设施建设、互联网信用及小贷合作方面的金融创新、精准扶贫等。
43 28 16 1 1
张北数据中心是阿里巴巴集团投资180亿元倾力打造的顶级云计算数据中心，为“云上河北”和京津冀协同发展提供计算能力，并支持全国200多万家中小企业的创新发展。
43 29 17 1 2
近年来，百度把重心放在车联网和无人驾驶领域，与雄安构建快捷高效交通网的任务具有较高的关联度。
4
43 30 17 2 2
保定政府网消息，6月20日，百度副总裁邬学斌带领考察团到保定市商讨无人车项目落地事宜。
43 31 18 1 1
随后，在夏季达沃斯论坛期间，百度总裁张亚勤在接受媒体采访时表示，百度对雄安新区有特别大的信心，希望能够共同参与雄安建设，张亚勤曾兴奋地表示“特别看好！希望能够共同参与！”不过，针对百度是否会参与雄安新区未来绿色智慧交通系统的问题，张亚勤当时表示不便透露。
43 32 19 1 1
紧接着7月份，保定市与百度在北京签署共建智能交通示范城市的战略合作协议，保定市政府党组副书记王林和百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇代表双方签约。
43 33 20 1 1
保定方面表示，将结合百度在人工智能、自动驾驶、云计算等领域的技术优势，计划在未来3-5年内，共同开展自动驾驶相关技术测试、体验示范、标准法规探索等方面合作，共建智能交通示范城市，推动自动驾驶新技术、新产品、新服务的实验验证与成果转化。
6
44 1 1 1 2
中青在线讯（中国青年报·中青在线记者王林）河北雄安新区管理委员会发布消息称，雄安市民服务中心项目中标单位在11月22日揭晓。
44 2 1 2 2
经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑股份有限公司旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体中标该项目。
44 3 2 1 2
这个雄安新区面向全国乃至世界的窗口项目承担着政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷。
44 4 2 2 2
项目位于容城县东部的小白塔及马庄村界内，包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
44 5 3 1 2
项目分三期实施，计划于2018年2月23日前全部完成。
44 6 3 2 2
其中，一期开展规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心和相关配套建设，二期开展企业办公用房、周转用房和相关配套建设，三期开展管委会办公、雄安集团办公用房和相关配套建设。
2
44 7 4 1 2
该项目采用投资、施工、运营运行、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理。
44 8 4 2 2
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，包括投资、建造、发展与后期运营服务，还将在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供系统化、全流程服务。
6
45 1 1 1 2
涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 2 1 2 2
此外，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制。
45 3 2 1 1
在11月23日举行的环保部例行新闻发布会上，环保部规划财务司负责人尤艳馨透露，涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，将建设成为人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
45 4 3 1 2
尤艳馨说，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 5 3 2 2
环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
45 6 4 1 1
环保部还在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究。
4
45 7 5 1 1
此外，环保部宣传教育司巡视员刘友宾透露，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制，解决了执法身份问题。
45 8 6 1 1
尤艳馨介绍，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个。
45 9 7 1 1
一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
45 10 8 1 1
下一步，环保部将积极协调河北省和规划的编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
2
45 11 9 1 1
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
45 12 10 1 1
王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
3
45 13 11 1 1
“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
45 14 12 1 1
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展。
45 15 13 1 1
“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
4
45 16 14 1 1
今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中。
45 17 15 1 1
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
45 18 16 1 1
环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
45 19 17 1 1
在此次新闻例会上，除了雄安新区环保规划，环保部还发布了另外两个改革动作。
7
45 20 18 1 1
刘友宾介绍，近日中央编办批复，将环保部华北、华东、华南、西北、西南、东北环境保护督查中心由事业单位转为环境保护部派出行政机构，并分别更名为环境保护部华北、华东、华南、西北、西南、东北督察局。
45 21 19 1 1
目前，环保部已印发各督察局“三定”方案，明确其主要职责、内设机构和人员编制，重新任命了各督察局局长等职务，各项工作正协调有序推进。
45 22 20 1 1
资料显示，区域督查中心自2002年试点、2008年全面组建以来，在加强我国环境保护监督执法、积极应对突发环境事件、有效协调跨省界污染纠纷等方面发挥了积极作用。
45 23 21 1 2
刘友宾强调，区域督查中心由于一直为事业单位性质，影响了监督执法权威性。
45 24 21 2 2
此次督查中心完成向作为派出行政机构的督察局的转变，解决了督查中心的执法身份问题，将有力推进国家环境治理体系和治理能力现代化进程。
45 25 22 1 1
刘友宾透露，6个区域督察局将进一步强化“督政”职能，与国家环境保护督察办公室一起，共同构建国家环保“督政”体系，进一步完善了环境保护督察体制，为中央环境保护督察工作提供有力保障。
45 26 23 1 1
此外，针对十九大报告提出的到2035年“美丽中国目标基本实现”，尤艳馨介绍，目前环保部正在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究，争取尽快地拿出到2035年生态环境根本好转、美丽中国基本实现的详细目标指标方案。
4
46 1 1 1 1
继雄安万科建筑研究中心于10月底在雄安新区雄县揭牌并投入运营后，又一家龙头房企正式介入了雄安新区的建设。
46 2 2 1 2
11月22日，雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定。
46 3 2 2 2
中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目。
46 4 3 1 1
据悉，该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
2
46 5 4 1 2
同时，由于该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障。
46 6 4 2 2
据悉，该项目分三期实施，需于2018年2月23日前全部完成。
5
46 7 5 1 1
中国建筑表示，该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
46 8 6 1 2
项目采用投资、施工、运营运行、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理。
46 9 6 2 2
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用。
46 10 7 1 1
实际上，万科方面也携中国节能环保集团公司、中国建筑一局等单位参与了本次投标。
46 11 8 1 1
而此前，万科已经与住建部科技与产业化发展中心签订了《全面推进城乡建设领域绿色发展研究及推广合作框架协议》，并与环保部环境发展中心、中国节能签订了《关于合作推进环保部技术评估与转化平台落地雄安新区的框架协议书》。
6
46 12 9 1 2
此外，参与本次投标的还有招商局联合体。
46 13 9 2 2
10月初，招商局雄安办主任、招商蛇口副董事长杨天平在接受媒体采访时曾提及，“招商局的每个主业都可能在雄安有所作为。招商局很有可能在雄安进行金融创新、建设特色小镇。同时，招商局正在积极谋划在国际高科技、绿色产业资源方面的合作。未来在雄安统一规划前提下，招商局不排除把长租公寓引进雄安。”
46 14 10 1 1
10月30日，招商蛇口还发布称，中国雄安建设投资集团有限公司作为招标人针对雄安市民服务中心项目选择投资人进行国内公开招标，公司拟与实控人招商局集团及其他非关联方组成联合体参与标的项目的公开招标，公司与招商局集团在联合体中出资比例分别为59.75%、10%。
46 15 11 1 1
而另一家央企华侨城A在今年5月份就对外透露，未来公司将按照党中央、国务院相关决策部署，围绕新区建设重点任务，充分发挥公司“造城”的优势，结合自身业务特征参与建设，履行央企责任。
46 16 12 1 2
从目前的情况看，央企地产龙头大多表现出进入雄安的强烈愿望，部分公司更是已迈出了实质性步伐。
46 17 12 2 2
虽然民营巨头们仍未明确表态，但在未来雄安的建设中，应该也不会缺少他们的身影。
9
47 1 1 1 2
美丽的白洋淀。
47 2 1 2 2
刘向阳摄
47 3 2 1 2
尤艳馨介绍，党中央、国务院决定设立雄安新区，并且高度重视新区的生态环境保护工作。
47 4 2 2 2
环保部积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，主要做了三方面工作。
47 5 3 1 3
加强领导建立工作机制。
47 6 3 2 3
成立了由环保部部长李干杰任组长，其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
47 7 3 3 3
11月13日，环保部和河北省人民政府签署了战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
47 8 4 1 4
积极工作解决突出问题。
47 9 4 2 4
中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
3
47 10 4 3 4
环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
47 11 4 4 4
此外，今年5月份以来，环保部会同河北省人民政府抽调精干力量，对雄安新区开展环保督察。
47 12 5 1 3
系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
3
47 13 5 2 3
目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划。
47 14 5 3 3
二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
47 15 6 1 1
尤艳馨表示，下一步环保部将积极协调河北省和规划编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
7
48 1 1 1 2
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。
48 2 1 2 2
环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。
48 3 2 1 3
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 4 2 2 3
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 5 2 3 3
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
48 6 3 1 1
尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
48 7 4 1 1
今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。
3
48 8 5 1 2
目前，雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制《雄安新区生态环境保护规划》。
48 9 5 2 2
第二个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理和保护规划》。
48 10 6 1 1
据王金南介绍，环保部党组非常重视《雄安新区生态环境保护规划》编制工作，在接到这个任务的第一时间，环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学，组成了很强的力量，奔赴雄安新区，开展规划调研，在规划调研基础上形成初步的方案，开展了跟总体规划进行对接等工作。
4
48 11 7 1 3
王金南称，《雄安新区生态环境保护规划》最基本出发点就是坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“三线一单”，即资源、生态、环境这“三线”和负面清单，促进优化整个新区的发展。
48 12 7 2 3
以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀乃至京津冀的环境质量改善。
48 13 7 3 3
以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平。
48 14 8 1 1
“我们希望在新区建设和运营过程当中始终坚持绿色发展。”王金南说，“通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制这六个方面，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”
2
49 1 1 1 2
经济观察网记者董瑞强11月23日上午，环保部规划财务司负责人尤艳馨在环保部11月例行新闻发布会上透露，中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
49 2 1 2 2
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
4
49 3 2 1 1
尤艳馨表示，今年以来，环保部制定了《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，加强领导建立工作机制，优先解决突出环境问题，系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
49 4 3 1 2
“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审。
49 5 3 2 2
现在正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
49 6 4 1 2
据尤艳馨介绍，今年5月份以来，环保部会同河北省政府对雄安新区开展环保督察，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，目前已完成了636个案件，有38个正在整改中。
2
49 7 4 2 2
环保督察严厉打击了雄安新区各种环境违法行为，推动了新区环境质量改善。
49 8 5 1 1
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。
2
49 9 6 1 2
对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
49 10 6 2 2
目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
2
49 11 7 1 1
王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。
49 12 8 1 1
“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
3
50 1 1 1 2
据雄安发布消息，11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司(00700-HK)签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
50 2 1 2 2
河北省委书记王东峰，省委副书记、省长许勤，腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾，腾讯公司党委书记兼高级副总裁郭凯天出席签约仪式。
50 3 2 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
4
50 4 2 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
50 5 2 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
50 6 2 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
50 7 3 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
9
51 1 1 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
51 2 1 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 3 1 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 4 1 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
51 7 4 1 2
河北省领导袁桐利、童建明、李谦和省长助理、省金融办主任江波，省政府秘书长朱浩文出席签约仪式。
51 8 4 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持签约仪式。
51 9 5 1 1
签约前，王东峰、许勤等参观了腾讯公司业务展示。
7
52 1 1 1 1
环保板块23日盘中震荡上扬，截止发稿，首创环保大涨逾6%，龙净环保、三维丝、博世科、中持股份、清新环境等均走强。
52 2 2 1 5
环保部今日在例行新闻发布会上表示，今年以来，环保部编制实施一批重要规划，进一步强化“龙头引领”作用。
52 3 2 2 5
重点开展了四项工作：一是推进“十三五”生态环保规划实施，目前看，进展好于序时进度。
52 4 2 3 5
二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。
52 5 2 4 5
三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。
52 6 2 5 5
四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。
52 7 3 1 1
机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
2
53 1 1 1 2
雄安概念股盘中异动，首创股份直线拉升涨逾5%。
53 2 1 2 2
消息面，环保部称，全面推进雄安新区生态环境保护工作，已启动实施一批治污工作。
8
54 1 1 1 1
中新社北京11月22日电(记者刘辰瑶)雄安新区的重要工程—雄安市民服务中心项目中标单位22日揭晓。
54 2 2 1 1
经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑股份有限公司(下称中国建筑)旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理(北京)有限公司组成的联合体，中标该项目。
54 3 3 1 2
该项目总投资额8亿元人民币，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷。
54 4 3 2 2
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
54 5 4 1 2
该项目采用投资、施工、运营运行、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理。
54 6 4 2 2
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用。
54 7 5 1 1
此外，中国建筑还将依托自身在物业开发、城市运营、创意设计及现代服务等方面的优势，在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供卓越的系统化、全流程服务，为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
54 8 6 1 1
记者了解到，该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障。
4
55 1 1 1 2
11月22日，备受瞩目的雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定。
55 2 1 2 2
经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理(北京)有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目。
55 3 2 1 2
该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
55 4 2 2 2
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
4
55 5 3 1 3
项目采用投资、施工、运营运行、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理。
55 6 3 2 3
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用。
55 7 3 3 3
此外，中国建筑还将依托自身在物业开发、城市运营、创意设计及现代服务等方面的优势，在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供卓越的系统化、全流程服务，为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
55 8 4 1 1
该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障。
2
55 9 5 1 1
雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范。
55 10 6 1 1
本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念。
4
56 1 1 1 1
备受瞩目的雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定。
56 2 2 1 1
11月22日，第一财经从中国建筑总公司了解到，经过严格的招投标及公示程序，中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标了雄安市民服务中心项目。
56 3 3 1 1
该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
56 4 4 1 1
中建总公司介绍，该项目承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
2
56 5 5 1 2
雄安市民服务中心项目将采用投资、施工、运营、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理。
56 6 5 2 2
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用。
6
56 7 6 1 1
今年10月份，《雄安市民服务中心项目选择投资人招标公告》和《雄安新区9号地块一区造林项目EPC总承包项目招标公告》对外发布，打响了雄安建设“第一标”。
56 8 7 1 1
其中，雄安新区九号地块一区造林项目EPC总承包项目中标候选人公示结果已经出炉，由中国建筑联合体、中国铁建联合体、中国交建联合体、中国中铁联合体等央企联合体领衔，多家企业将共同建设这一项目。
56 9 8 1 1
来自雄安新区官方微信“雄安发布”的信息称，11月13日，雄安新区“千年秀林”栽下了第一棵树，9号地块万亩合作造林工程正式启动，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村。
56 10 9 1 3
对于未来的雄安建设，中国城市规划设计研究院原院长李晓江在接受媒体采访时表示，雄安新区将采取组团式布局，让城市的发展富有弹性，能够适应将来的各种可能。
56 11 9 2 3
每一个组团相对独立，组团内部有住宅区、有产业区、有公共服务设施。
56 12 9 3 3
雄安新区的规划将为中国将来的城市规划提供范式。
4
57 1 1 1 3
11月21日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，河北雄安新区重要交通枢纽“雄安站”将设于雄县城区东北的佐各庄村北侧。
57 2 1 2 3
车站车场规模为6台12线，其中正线6条。
57 3 1 3 3
京雄城际、京港台高铁、石雄城际、津九联络线等4条城际、高铁线路将经过雄安站。
57 4 2 1 2
据中国铁路总公司下属中国铁路经济规划研究院于11月20日在其网站公布的《新建北京至雄安新区城际铁路雄安站建筑概念设计方案征集第一次澄清文件》，雄安站车场规模为6台12线（含6条正线），北侧咽喉区为6条正线，从上至下分别为京雄下行、津九下联、京港台下行、京港台下行、津九上联、京雄上行；南侧咽喉区为6条正线，从上至下分别为石雄下行、动走左线、京港台下行、京港台下行、动走右线、石雄上行。
2
57 5 2 2 2
根据铁路部门近期披露的雄安新区铁路规划相关文件，澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，“京九高铁”或已在官方表述中更名为“京港台高铁”。
57 6 3 1 1
这并不是“京港台”三字首次出现，2016年7月由国家发改委、交通部、中国铁路总公司联合印发的中国《中长期铁路网规划》中就提出，在原有“四纵四横”高速铁路的基础上，要形成以“八纵八横”主通道为骨架、区域连接线衔接、城际铁路补充的高速铁路网。
2
57 7 4 1 3
“八纵八横”中就包括京港（台）通道。
57 8 4 2 3
即北京~衡水~菏泽~商丘~阜阳~合肥（黄冈）~九江~南昌~赣州~深圳~香港（九龙）高速铁路；另一支线为合肥~福州~台北高速铁路，包括南昌~福州（莆田）铁路。
4
57 9 4 3 3
连接华北、华中、华东、华南地区，贯通京津冀、长江中游、海峡西岸、珠三角等城市群。
57 10 5 1 3
澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，雄安新区未来将设“雄安站”、“雄安西”两座铁路枢纽。
57 11 5 2 3
北京与雄安新区之间除京港台高铁京雄段外，还将新建一条“京雄城际”，起自既有京九线李营站，新建线路向南经北京大兴区、北京新机场、河北省廊坊市固安县、永清县和霸州市，终到雄安新区雄安站。
57 12 5 3 3
以雄安站为起点，将新建“石雄城际”，经雄安站、雄安西、保定东终到石家庄。
7
58 1 1 1 2
11月20日，中国铁路规划经济研究院发布了北京至雄安新区城际铁路雄安站建筑概念设计方案征集第一次澄清文件。
58 2 1 2 2
文件中明确了雄安站车场规模为6台12线，根据该文件，未来将至少有4条高铁从雄安站经过，分别为京雄城际、津九联络线、京港台高铁以及石雄城际。
58 3 2 1 1
封面新闻记者从此前铁路规划经济研究院发布的公告中了解到，雄安站建筑规模将控制在100000平方米以内。
58 4 3 1 2
11月15日，廊坊市政府在其官方网站发布了《北京至雄安新区城际铁路（廊坊段）社会稳定风险征询意见公告》，根据这一公告，京雄铁路的终点站为雄安新区雄县境内的雄安站。
58 5 3 2 2
在廊坊段新设站2座，分别为：固安东站、霸州北站。
58 6 4 1 1
今年7月20日，中国铁路设计集团曾发布《新建铁路北京至雄安铁路环境影响评价第一次信息公告》，在当时的公告中，京雄铁路的终点为雄安东站，线路全长100.283公里。
58 7 5 1 1
记者注意到，9月26日，国务院副总理张高丽到雄安新区调研时，曾专程前往京雄高铁雄安站规划点，了解雄安新区交通枢纽规划情况。
3
59 1 1 1 3
【雄安新区首家智库公司成立经营范围为环保低碳技术等咨询】据国家企业信用信息公示系统显示，近日，深圳两家公司及雄安建投集团共同出资成立了雄安绿研智库有限公司。
59 2 1 2 3
绿研智库的注册资本为5000万人民币，经营范围为环保低碳技术和管理咨询，低碳产业技术咨询，行业标准化服务咨询，会展、会议服务等。
59 3 1 3 3
（中国日报）
4
60 1 1 1 1
随着雄安“第一标”的落定，“千年秀林”工程正式拉开大幕。
60 2 2 1 1
11月3日，雄安新区9号地块一区造林项目评标结果公布，在第一至第五标段第一中标候选人中，除了北京正和恒基滨水生态环境治理股份有限公司（简称“正和恒基”）独立中标外，其余4个标段，均以三家公司组成的联合体形式中标，分别是中国建筑联合体、中国铁建联合体、中国交建联合体、中囯中铁联合体，共涉及13家公司。
60 3 3 1 2
中信国际招标有限公司是本次项目招标的代理机构，其项目经理杨立对时代周报记者表示，造林项目与雄安市民服务中心项目并列为雄安“第一标”。
60 4 3 2 2
自10月9日发布招标公告以来，两个项目吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与。
3
60 5 4 1 3
11月13日，雄安新区9号地块一区植树造林现场，一片火热。
60 6 4 2 3
工人手持工具，完成踩实、扶直、对准等工作，历时9分钟，就种下了第一棵树。
60 7 4 3 3
种植首日，已经栽种并验收了68棵树。
4
60 8 5 1 2
火热的造林项目背后，是今年4月雄安新区设立时，习近平总书记对雄安提出的“生态任务”—构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。
60 9 5 2 2
而中央对雄安新区的战略定位中，排在第一位的也是建设“绿色生态宜居新城区”。
60 10 6 1 2
10月19日下午，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，新区注重生态绿地和水域的蓝绿空间比例，目前设定的比例不低于70%，并划定了开放边界和生态红线。
60 11 6 2 2
这意味着，雄安新区基础设施、生产生活占地不能超过30%。
7
60 12 7 1 1
作为“千年秀林”工程的第一步，9号地块一区造林项目尤为引人关注。
60 13 8 1 3
时代周报记者发现，中国交建联合体承担了面积最大、造价最高的第四标段施工任务，该标段面积为3359.8亩，造价9448万元。
60 14 8 2 3
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步。
60 15 8 3 3
而第一标段的中国建筑联合体面积最小，为1077.5亩，造价2775.5万元。
60 16 9 1 2
据悉，9号地块一区造林项目总面积9934.6亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村。
60 17 9 2 2
据雄安新区管委会官方微信“雄安发布”报道称，造林项目定位为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，主要种植以常绿松柏类、长寿树种为基调树种。
60 18 10 1 1
时代周报记者多次联系中标企业，但截至发稿，尚未有回复，有公司以“虽然中标，但不愿作过多宣传”为由拒绝采访。
3
60 19 11 1 3
京津冀协同发展专家咨询委员会成员李晓江中国城市规划设计研究院原院长在接受《中国新闻周刊》采访时解释了“城市组团”这一规划。
60 20 11 2 3
李晓江表示，雄安新区整体规划将采取组团式布局，每一个组团并不大，而且相对独立，组团内部有住宅区、有产业区、有公共服务设施。
60 21 11 3 3
这样可以让城市的发展富有弹性，能够适应将来的各种可能，为中国的城市规划提供一个全新的范式。
5
60 22 12 1 3
事实上，雄安新区造林项目的准备工作早已启动。
60 23 12 2 3
9月20日，雄安新区管委会发布消息称，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，启动秋冬季合作造林实验工作，计划造林1万亩。
60 24 12 3 3
初步选定容城县平王乡仇小王村南保静公路北侧175亩地块作为合作造林实验区，待实验结束后，编制《雄安新区植树造林工作手册》，为指导秋冬季植树造林提供政策、机制和技术支撑。
60 25 13 1 1
10月1日，雄安新区召开专门会议作出动员部署，正式启动秋冬季合作造林工作，包括开展稳定规划设计、履行项目审批、招投标、签订合作造林协议、测量整地、制定技术方案、调查苗木等工作。
60 26 14 1 2
此次合作造林将分为两期实施，分别为2017年秋季种植和2018年春季种植，预计2018年4月底完成。
3
60 27 14 2 2
值得一提的是，合作造林将按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益。
60 28 15 1 2
雄安新区管委会常务副主任刘宝玲表示，有的网友把用地模式说成是“租地”，把合作造林收益称作“租金”，是一种误读。
60 29 15 2 2
“租地是一锤子买卖，而合作则是利益共享，原则上也是风险共担，但是在一定条件下，农户有保底收益。”刘宝玲表示。
7
60 30 16 1 2
“造林项目与雄安新区的整体规划并不矛盾，对核心区域、拓张区域的建设用地还要做规划和修改，但是像绿化用地应该是提前有安排的。”天津城建大学经管学院副院长王振坡对时代周报记者表示，生态和经济发展的矛盾，中国很多城市都遇到过。
60 31 16 2 2
新时期，发展理念的转变如何在雄安新区得到贯彻，是转型的一个好时机。
60 32 17 1 1
此次雄安“第一标”，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志。
60 33 18 1 1
除植树造林之外，雄安新区的大气污染治理、白洋淀治理和修复同样也引人关注。
60 34 19 1 1
雄安新区成立半年来，河北省出台了《雄安新区及白洋淀流域水环境集中整治攻坚行动方案》，实施生态补水、河道治理、纯水村搬迁、淀区清淤的综合治理，狠抓坑塘、河道、垃圾、“散乱污”企业整治等十个专项治理。
60 35 20 1 2
据雄安发布报道，雄安新区共关停散乱污企业10661家。
60 36 20 2 2
到今年底，雄安新区乡（镇）及村庄生活垃圾无害化处理率达到100%，新区及白洋淀流域上游两侧城乡垃圾无害化处理率达到75%以上。
2
60 37 21 1 2
家住安新县的崔先生对时代周报记者表示，最近村委会的工作人员到家中回收了之前购买的大炭，并按1︰1的比例置换无烟煤。
60 38 21 2 2
“我们家今年一共准备了4吨无烟煤，6间房子，2个炉子，每个屋子一组暖气，应该够烧一冬天。”值得一提的是，崔先生表示，无烟煤的价格比大炭贵，政府按照1︰1的比例置换，相当于每一吨都在补贴钱。
2
60 39 22 1 2
11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议。
60 40 22 2 2
环保部部长李干杰在签署仪式上表示，环保部高度重视雄安新区生态环境保护，将其作为一项重大政治任务，成立推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，有关司局相继开展新区环境评估、白洋淀治理、生态保护红线划定等工作。
5
60 41 23 1 1
中国城市规划设计研究院原院长李晓江认为：“即便不搬迁，淀中村也要改变现有的生产生活方式。总的目标就是一个，要千方百计地降低水体的负担。”
60 42 24 1 2
根据中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏发布的《雄安新区绿色金融规划报告》，雄安新区绿色投融资需求主要源于三大方面：污染治理、生态修复及保护性开发；绿色智慧城市的基础设施建设和绿色建筑；清洁能源及资源节约利用。
60 43 24 2 2
根据估算，未来五年内，雄安新区绿色投资需求可能达到一万亿元，需求带动下的发展将产生巨大的内生动力。
60 44 25 1 2
王振坡告诉时代周报记者，雄安新区的规划要体现生态优先，就要先做好生态基础设施，把生态作为底色，保证该区域能够承载的人数数量，然后再往里填东西，比如商业、住宅、道路等。
60 45 25 2 2
现在的植树造林就是这个逻辑。
3
60 46 26 1 3
雄安未来将主要发展高端高新产业，而创新主要依靠创新型的人才。
60 47 26 2 3
王振坡认为人才的到来，需要用高品质的公共服务来吸引。
60 48 26 3 3
在整个京津冀地区，雄安新区生态基础不是特别好，要做好生态保护，首先把绿色发展作为一个发展理念贯彻，加上相关的制度政策体系作支撑，以及先进的生态技术，实现三管齐下。
5
61 1 1 1 2
先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务。
61 2 1 2 2
先河环保将从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商，提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商，以及区域有机物治理的综合服务商。
61 3 2 1 2
雄安新区的建设为公司发展带来历史性机遇。
61 4 2 2 2
李玉国透露，公司将积极为雄安新区生态环境综合治理工作提供整体方案。
61 5 3 1 2
先河环保的网格化系统自2015年6月试点以来，依托精准锁源、科技治霾、打通测管通道、监测治理咨询一体化等核心卖点及良好口碑，迅速推向全国。
3
61 6 3 2 2
截至目前，系统已应用覆盖全国12个省（区、市）的48个城市，点位总数超过9000多个；在“2+26”通道城市中，先河的网格化系统覆盖了16个。
61 7 4 1 1
其中，河北省覆盖9个地市，河南省覆盖8个地市，山西省覆盖3个地市，湖北省覆盖3个地市，山东省覆盖两个地市，广东省覆盖两个地市。
61 8 5 1 1
此外，公司依托网格化系统，在新乡、鹤壁、廊坊、邯郸等18个市（区、县）开展了生态环境管理咨询服务。
2
61 9 6 1 2
今年前三季度，先河环保实现营业收入6.25亿元，同比增长28%；实现归属于上市公司股东的净利润9452万元，同比增长38.58%。
61 10 6 2 2
大气网格化业务订单的执行，推动公司业绩进一步提升。
3
61 11 7 1 2
李玉国表示，公司的网格化系统是对传统监测理念的创新。
61 12 7 2 2
打通监测数据与监管、执法和决策的有效链接，找到污染源头，帮助政府进行治理、管控，避免过去的一刀切。
61 13 8 1 1
“除了设备销售，网格化系统完成了从销售产品和服务到提供大数据咨询服务的转变，大大提升了企业的经营质量和销售收入。今年以来，运维和咨询等服务的订单达到企业总收入的20%，未来几年可能还会有很大的提高。”李玉国说。
3
61 14 9 1 2
近年来，公司在海外完成了CES、SUNSET的股权收购，国内市场整合了广东科迪隆、广西先得以及四川久环、北京卫家等企业资源。
61 15 9 2 2
公司将夯实内生发展，同时借助外延并购，重点选择在细分领域具有明显优势，并与公司互补性较强的小巨人企业，实现业绩的快速提升。
61 16 10 1 1
目前，先河环保正致力于实施两大战略性项目：基于“环保+物联网”和“大数据”理念，率先推出大气污染防治网格化精准监控及决策支持系统；同时，开展产业集群区域VOCs治理新模式探索。
4
61 17 11 1 4
在大气治理领域，传统的脱硫脱硝业务已经进入饱和期，而作为PM2.5前体物和导致臭氧污染的VOCs治理关注度逐渐提高。
61 18 11 2 4
分析人士认为，政策不断出台，表明有关方面治理VOCS污染的决心和实际行动。
61 19 11 3 4
这为VOCs治理行业发展创造了广阔空间，推进VOCs治理和监测技术的快速发展。
61 20 11 4 4
VOCs污染将成为“十三五”乃至更长一段时间大气污染治理领域的主角。
5
61 21 12 1 1
李玉国测算，以全国200个城市和地区，治理周期按照三年计算，3-5年VOCs治理市场规模将达到1800亿元，平均每年300亿-600亿元左右。
61 22 13 1 1
由于VOCs种类多，排放行业多，排放源分散，治理技术复杂，VOCs治理行业目前处于小而散的状态。
61 23 14 1 3
李玉国认为，VOCs治理市场将进入爆发期，但行业性的排放标准须明确，并且能够贯彻实施。
61 24 14 2 3
同时，要建立VOCs排污收费标准。
61 25 14 3 3
“VOCs治理市场真正爆发估计还需三年，一旦启动市场空间非常大。”李玉国表示，先河环保布局VOCs治理行业较早，设立先河正源公司，主要开展VOCs治理业务，涉及包装印刷、PVC手套、汽车喷涂以及制药等行业。
3
61 26 15 1 4
2015年9月，先河正源与雄县人民政府签署了合作框架协议，推进雄县包装印刷行业VOCs污染综合治理及资源化利用。
61 27 15 2 4
根据合作框架协议，先河正源将与雄县辖区内包装印刷企业开展VOCs污染第三方治理合作。
61 28 15 3 4
为推进该合作框架协议的落地，2016年5月，先河正源在雄县工商行政管理局登记设立全资子公司保定先河正源环境资源科技有限公司。
3
61 29 15 4 4
“公司VOCs治理技术在包装印刷行业准备比较充分，同时在油气回收、制药行业等领域进行探索，未来重点瞄准产业集群区域VOCs治理新模式。”李玉国说。
61 30 16 1 1
“依托双轮驱动战略，先河环保将大力推进网格化项目及VOCs治理业务。”李玉国表示，“十三五”期间，先河环保业务还将包含环境大数据分析决策支持服务、运维服务、社会化检测以及民用净化。
61 31 17 1 1
未来先河环保将实现三个转型：从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商、使用商；通过对环境数据的分析、归纳、应用，逐步转型成为提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商；通过对环境监测领域的探索，逐步转型成区域有机物治理的综合服务商。
5
61 32 18 1 1
公司将加强与相关部门合作，积极运作成立环保产业基金，孵化一批环保高科技企业，打造以先河为龙头的环保产业集群。
61 33 19 1 2
同时，先河环保积极推进国际化战略，依托美国CES、SUNSET公司，通过合作、引进、收购等方式，引入国际先进技术、产品，打造新的盈利增长点和产业新格局。
61 34 19 2 2
以“一带一路”为契机，推动集团公司技术、设备和标准走出国门，实现向东南亚国家和地区的技术出口、产品出口、标准出口和管理出口。
61 35 20 1 2
建设雄安新区为公司带来历史性的发展机遇，李玉国称之为“天时地利人和”。
61 36 20 2 2
先河环保作为河北省环保产业唯一家A股上市平台，公司在雄安新区设立了VOCs有机物治理公司开展业务，未来将全面推进公司网格化监测、大气治理业务。
3
62 1 1 1 3
北京与雄安新区之间将新建一条“京雄城际”，起自既有京九线李营站，新建线路向南经北京大兴区、北京新机场、河北省廊坊市固安县、永清县和霸州市，终到雄安新区雄安站，“雄安站”将设置在雄县城区东北。
62 2 1 2 3
石家庄方面将以雄安站为起点，新建“石雄城际”，经雄安站、雄安西、保定东开往石家庄。
62 3 1 3 3
（澎湃）
7
63 1 1 1 2
从11月15日开始，京津冀地区进入供暖季。
63 2 1 2 2
为了打好蓝天保卫战，确保百姓温暖过冬，连日来雄安新区领导干部及三县基层干部加班加点，为冬季清洁供暖奋力攻坚，做最后的冲刺。
63 3 2 1 1
洁净煤炉火正旺。
63 4 3 1 1
“今年冬季，终于告别了捂着鼻子呼吸的日子。天蓝了，空气清新了很多，车上也不再是灰蒙蒙的一层！”“今年的空气质量比去年好多了，希望以后会越来越好！”
63 5 4 1 1
“我是圈头乡的，换煤仍在进行中。但仍有不少人嫌煤块小不想换或只换一半，希望政府继续做思想工作，争取全部换成洁净煤。”“希望换洁净煤赶快轮到我们家，这些散煤真不好意思烧啊！”
63 6 5 1 2
供暖季刚刚开始，很多百姓就已经感受到清洁供暖带来的明显变化。
63 7 5 2 2
然而，这个明显变化却是来之不易，里面包含了太多人的努力与付出。
2
63 8 6 1 2
今年以来，按照国家大气污染治理总体工作部署，省委、省政府出台了1+18文件和相关配套措施。
63 9 6 2 2
8月18日，环保部、国家发展改革委等10部委和北京、天津、河北等6省市人民政府联合印发了《京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》；9月初，省政府下发了《关于印发河北省2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案的通知》，要求“对采暖季暂不具备清洁燃料替代的燃煤地区，应使用生物质、型煤、兰炭等清洁燃料替代，严禁燃用劣质散煤，加大清洁燃料供应力度，并符合有关质量标准”。
4
63 10 7 1 1
罗河村工作组和村干部夜晚查看贫困户取暖情况。
63 11 8 1 4
雄安新区的第一个冬天，清洁供暖任务相当艰巨。
63 12 8 2 4
今年雄安新区及三县的清洁供暖，分为好几种形式：有的区域是地热供暖，有的区域是电代煤、气代煤，还有的区域是洁净煤替代“散煤”。
63 13 8 3 4
整个雄安新区大部分区域是农村，以一家一户自供暖为主，集中供暖所占比例很小。
3
63 14 8 4 4
这就意味着，无论实施哪一项“替代”，工程量都非常之大！
63 15 9 1 4
就拿洁净煤置换来说，由于政策下达是在八九月份，而很多老百姓因为夏天煤价便宜，早在六七月份就已经买了散煤预备冬天取暖。
63 16 9 2 4
这就需要把这些“散煤”挨家挨户收上来，再把洁净煤送到各家各户。
2
63 17 9 3 4
但是，整个河北省洁净煤供应能力不足，雄安新区需要与外省联系调入，洁净煤能否按时运到，质量是否达标，存在一定的不确定性。
63 18 9 4 4
另外，实施气代煤工程，管道要铺设到村村户户，与集中供暖相比更加费时费力，确实是时间紧、任务重。
2
63 19 10 1 2
打好蓝天保卫战，绝不能让一户群众受冻！在重重困难面前，雄安新区基层干部坚定信念、奋力拼搏，广大群众坚决支持、积极配合，大家心往一处想、劲往一处使，终于赢得了这场攻坚战的胜利。
63 20 10 2 2
在这场攻坚战中，很多基层干部一个多月没有回过家，有的女同志顾不上照料孩子，把吃奶的孩子放到家里早出晚归，有的干部生病不休息，坚持轻伤不下火线。
3
63 21 11 1 1
村民主动要求把自己的劣质煤进行置换。
63 22 12 1 2
今年60岁的容城县大河镇河西村党支部书记肖春旺，每天早上不到七点就到村委会，配合施工队进行气代煤施工。
63 23 12 2 2
河西村有几十户的壁挂炉漏气，他每天睡不好觉，给燃气公司负责人打电话，催着专业人员来村里维修。
5
63 24 13 1 3
走进容城县大河镇东孙村，范国良老人家里崭新的电暖器热腾腾的，屋里温暖如春、干净整洁。
63 25 13 2 3
老人高兴地说：“今年一入冬用上了电暖器，有新区党委、政府的关怀，咱心里暖融融的！”今年冬天，容城589户困难群众告别了煤灰、享受上了清洁供暖。
63 26 13 3 3
全县对于过冬取暖的困难群众逐一登记造册，帮助他们购买采暖设备和洁净煤；驻村安全巡查员对实行气代煤、电代煤的困难户坚持每天两次巡查，确保冬季取暖安全。
63 27 14 1 4
安新县小赵庄村包村干部罗薇是两个孩子的母亲，其中一个孩子尚在哺乳期。
63 28 14 2 4
这段时间，她每天早来晚走，把所有精力都投入到了洁净煤置换工作中。
2
63 29 14 3 4
她了解到百姓最担心的是怕洁净煤不好烧，便在村委会门口摆上炉子，组织村民观看洁净煤试烧全过程，用通俗易懂的语言向村民讲解使用洁净煤的好处。
63 30 14 4 4
“嗯，还真是挺好烧的。空气好了，健健康康的，都想着多享受几年新区的好日子呢！”不少村民打消了疑虑，积极支持洁净煤置换。
4
63 31 15 1 2
供暖季开始后，仍有一些群众反映取暖设施不好用，家里的温度上不去。
63 32 15 2 2
对此，基层干部更是急群众之所急，想方设法解决问题。
63 33 16 1 2
17日晚上，雄县政法委书记刘会清、副县长吕伟与技术人员一起，来到雄县高庄村宁喜强家，抓紧调试供暖设备。
63 34 16 2 2
干部和技术人员打了包票：“今天你家暖气不热，我们就不走！”
3
63 35 17 1 3
时间一分一秒地过去了，宁喜强家的暖气管越来越热，但忽然又凉了，表上的数字也是忽高忽低，大家的心更是忽上忽下。
63 36 17 2 3
终于，在技术人员的精心调试下，表上的数字渐渐上升，暖气管子开始有点烫手了！暖气热了干部们要走了，宁喜强和他媳妇却握着他们的手不肯松开，一直送出家门、送到街口。
63 37 17 3 3
“清洁供暖还有些地方不完善，但老百姓没有任何的抱怨，他们说冷了多加床被子就行啦！百姓的理解和大力支持也让我反思自己，一定要坚持不懈持续用力，走好冬季供暖最后一公里。”刘会清激动地说。
3
63 38 18 1 1
村民为工作人员端上了热茶。
63 39 19 1 4
目前，冬季清洁供暖还有不少扫尾工作要做。
63 40 19 2 4
记者在调研采访中了解到，因个别供暖工程尚未完工，有的供暖设备安装存在问题，仍有群众反映家里还没办法供暖。
3
63 41 19 3 4
对此，各相关部门应当高度重视，在协调企业加快进度的同时，也要采取一些临时性措施，解决老人和孩子的取暖问题。
63 42 19 4 4
天冷了，不但百姓的家里要暖起来，百姓的内心也要更温暖。
63 43 20 1 1
“推广清洁取暖时间紧迫，任务很重，煤源不足，资金短缺，问题不少，但是群众是理解包容和大力支持的，基层干部是刻苦努力的。上下一心，其利断金，坚持全民共治，一定能够打赢蓝天保卫战！明年新区将全面取消燃煤，现在已经开始着手调研并制定计划。”雄安新区相关负责人表示。
4
63 44 21 1 1
为困难群众购买取暖设备。
63 45 22 1 3
洁净煤置换工作开展以来，新区三县基层干部走村串户，用心用情用力解决群众在使用洁净煤过程中的各种问题。
63 46 22 2 3
安新县安新镇包村干部李彬涛，在工作中积累了不少心得体会，成为洁净煤使用的“土专家”。
63 47 22 3 3
他对三种洁净煤的特点以及适用炉具，跟大家分享了自己的经验：
8
63 48 23 1 4
无烟煤块：密度大、燃点高，在生火时需要多放一点劈柴，小块最好。
63 49 23 2 4
接火慢，封火时底部开口。
63 50 23 3 4
适合炉具：反烧3回程、直烧。
63 51 23 4 4
（直的烟囱）
63 52 24 1 2
型煤（煤球）：不含土，燃点比烟煤高一点，在烧时燃烧彻底，不成焦子，燃烧后呈面状。
63 53 24 2 2
适合炉具：坛子式、直烧式、立式反烧。
63 54 25 1 2
兰炭：密度比烟煤略大，燃点低，接火快，火苗略比烟煤小，卡数比烟煤高，比烟煤耐烧，放煤时有1至2分钟的啪啪声，火苗上来时，啪啪声消除。
63 55 25 2 2
适合炉具：所有型号炉具。
3
64 1 1 1 2
经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇。
64 2 1 2 2
对于工程机械行业而言，庞大的基础设施建设，包括公路建设、铁路建设、地下管廊建设、地热开发建设、机场建设、轨道交通建设等规划建设将会给各类工程机械、工程车辆企业带来重大的发展机遇。
64 3 2 1 1
据介绍，为助力雄安新区建设，由河北省建设机械协会主办，河北省机械工业企业管理协会、河北省招标投标协会、河北省拍卖行业协会等单位协办，德维斯国际展览（北京）有限公司承办的“2018雄安工程机械、建筑机械、工程车辆展览会”（简称：CXEMExpo雄安工程机械展）将于2018年4月18-20日在雄安新区雄县包装机械广场举办。
6
64 4 3 1 6
据悉，该届展会以“助力绿色雄安新区建设”为主题，预设展示面积近20000平米。
64 5 3 2 6
由于场地面积有限，组委会将重点邀请一批市场应用广、需求拉动效应明显，具有节能环保、绿色制造、减震降噪等技术特点的工程机械、建设机械、工程车辆企业参展。
64 6 3 3 6
展会同期将举办高品质论坛峰会、供需对接会、新产品发布会、颁发行业资质证书等重要活动。
64 7 3 4 6
主办方将广泛邀请各央企驻雄安新区机构、各公路/交通建设单位、建筑公司、工程公司、房地产商、租赁公司、经销代理商等业界人士前来参观采购。
64 8 3 5 6
为工程机械制造企业参与雄安新区建设搭建一个集交流、展示、商贸洽谈为一体的高端平台。
64 9 3 6 6
（满珠）
3
65 1 1 1 3
【黄河之水入冀“解渴”雄安新区】11月16日上午10点，随着河南省濮阳县渠村引黄闸缓缓抬升，“引黄入冀补淀”工程开始通水——黄河水一路北上，成为雄安新区重要的生态水源保障。
65 2 1 2 3
“引黄入冀补淀”工程通水后，年均将向白洋淀生态补水1.1亿立方米，对改善雄安新区水环境、保持白洋淀湿地生态系统良性循环起着重要作用。
65 3 1 3 3
（央广）
5
66 1 1 1 1
人民网北京11月16日电，近日，记者从国网河北电力了解到，雄安新区电网迁改项目ERP系统适应性调整建设工作顺利完成。
66 2 2 1 1
“该系统可以全面支撑雄安新区电网迁改工程的采购需求提报、合同管理、合同履约、项目竣工转资等业务的开展，有力支撑了雄安新区电网建设工作。”国网河北电力的相关负责人表示。
66 3 3 1 3
据了解ERP系统是在先进的企业管理思想的基础上，应用信息技术实现对整个企业资源的一体化管理。
66 4 3 2 3
可以提供跨地区、跨部门、甚至跨公司整合实时信息的企业管理信息系统。
66 5 3 3 3
它在企业资源最优化配置的前提下，整合企业内部主要或所有的经营活动，包括财务会计、管理会计、生产计划及管理、物料管理、销售与分销等主要功能模块，以达到效率化经营的目标。
2
66 6 4 1 2
上述负责人向记者介绍，雄安新区电网迁改工程由政府投资，电力公司具体实施，付款方式和建设管理方式均不同于传统电网建设工程，信息系统现状不满足迁改工程的业务流转需求。
66 7 4 2 2
针对迁改项目管理流程，国网河北电力积极组织各业务部门和省信通公司等召开专项会议，明确迁改项目各环节业务需求，确定重点工作任务责任人和完成时间节点，同时抽调信通公司多名公司业务骨干开展功能建设工作，编制实施方案，全力开展信息系统系统配置、功能调整、权限设置等工作。
2
67 1 1 1 2
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初。
67 2 1 2 2
王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务。
2
68 1 1 1 2
【国研中心副主任：无人驾驶技术可考虑在雄安新区先行先试】在今日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
68 2 1 2 2
在雄安发展初期，政府的作用更加重要，政府应着力完善推动创新发展的制度和政策环境，一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试。
8
69 1 1 1 2
在11月16日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 2 1 2 2
在雄安发展初期，政府的作用更加重要，政府应着力完善推动创新发展的制度和政策环境，一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试。
69 3 2 1 1
张军扩表示，强调雄安新区的创新发展有三方面重大意义：从全国层面来讲，是要在贯彻新发展理念和转变发展方式方面先行先试、积累经验和发挥示范作用；从区域层面来讲，是促进京津冀协同发展的必然要求；从雄安新区自身来讲，创新发展是其长期可持续发展的必然要求。
69 4 3 1 2
张军扩强调，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 5 3 2 2
“推动雄安新区创新发展，政府和市场的力量都是必不可少的，关键是要处理好政府与市场的关系，核心是正确发挥政府的作用。”张军扩说。
69 6 4 1 1
他解释称：“尤其是在发展的初期，政府的作用更加重要，政府既要在交通、通讯、城市基础建设、生态环境治理、人居环境营造、公共服务保障等方面发挥重要的不可替代的作用，又要通过改革，着力创造有利的区域创新环境，着力培育能够吸引、集聚、高效配置和利用各类创新要素的市场机制，以支撑、带动、促进和引导市场的力量共同发展。”
69 7 5 1 5
一是产业政策的强力推动和引导。
69 8 5 2 5
政府可以组织有关的专家学者及产业界人士，在认真分析研判世界科技创新发展趋势、方向，京津冀创新要素禀赋及产业现状的基础上，提出雄安新区土洞创新发展应当重点努力的领域或者方向。
2
69 9 5 3 5
这样做，一是可以对社会资本起到参考和引导作用。
69 10 5 4 5
二是在相对比较确定的可以看得比较准的领域，政府可以通过相关国有科研机构、企业或其他资金渠道，直接投资一些项目，以发挥示范和引导作用。
4
69 11 5 5 5
雄安新区产业基础十分薄弱，在发展的初期阶段，以政府的力量投入一些项目，种下一些种子，对于启动发展的进程是十分重要的。
69 12 6 1 3
二是要着力构建推动创新发展的公共服务平台。
69 13 6 2 3
一是根据雄安新区推动科技创新、高科技产业发展以及河北省重点产业转型升级对科技创新的需要，通过行政的法律的或经济的手段，有意识地迁入或新设立一些技术研发机构，或建立现有研发机构的分支机构，以形成对创新发展的基本支撑。
69 14 6 3 3
二是建立产业发展所需要的检测认证机构等生产性服务机构，既服务于雄安本身发展，也对河北的经济转型形成支撑。
3
69 15 7 1 4
三是着力构建与创新发展相适应的人才环境。
69 16 7 2 4
创新发展，人才是关键。
69 17 7 3 4
在这方面，一是要创造良好的吸引人才的人居环境、公共服务环境和福利待遇政策，形成对人才较强的吸引力。
3
69 18 7 4 4
二是在科研项目的立项管理、经费使用、科技成果转化的股权期权激励等方面，给以一些先行先试政策，以吸引高端科技人才到雄安来发展和创业。
69 19 8 1 5
四是着力完善推动创新发展的制度和政策环境。
69 20 8 2 5
一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试，同时参照过去特区建设的经验，赋予新区在鼓励科技成果转化方面一定的地方立法权限，鼓励地方探索有利于创新发展的监管制度。
3
69 21 8 3 5
对于创新成果的商业化应用而言，监管制度既要考虑到社会经济安全，又不能管得过死过细，同时要考虑为不同的技术路线的市场留下空间。
69 22 8 4 5
同时，还要努力创造良好的营商环境，在注册登记、土地、税收、金融等方面，制定必要的优惠政策。
69 23 8 5 5
城市建设方面，既要高科技、智能化、绿色化，又要适合创新发展，生活成本不能搞得太高。
5
70 1 1 1 5
【雄安新区将出现第一家航空服务类公司】国家工商行政管理总局网站信息显示，“安安雄安航空服务有限公司”11月15日取得名称预先核准。
70 2 1 2 5
按程序，获得名称核准后，才进入后续工商登记注册环节。
70 3 1 3 5
因此，目前依据公开信息尚未能知晓这家新公司的股东、注册资本等信息。
70 4 1 4 5
值得注意的是，这是拟在雄安新区注册的第一家航空服务类公司。
70 5 1 5 5
（上证）
7
71 1 1 1 4
央视网消息：根据雄安新区生态建设要求，预计在2030年，新区蓝绿空间占比大于70%，森林覆盖率达到40%以上。
71 2 1 2 4
目前，雄安新区九号地块一区秋冬季造林项目已经开工。
71 3 1 3 4
雄安新区九号地块一区总面积约一万亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇共8个村。
71 4 1 4 4
此次秋冬季造林主要选取油松、桧柏等常绿树种，工期将持续到12月中旬，造林面积在4000亩左右。
71 5 2 1 1
雄安新区针对造林项目组织开发了雄安森林大数据系统，每棵树都有专属的“身份证”，在苗圃选材时就登记了二维码，扫描后能详细了解到苗木的来源、树种、产地、坐标等信息。
71 6 3 1 2
雄安新区造林项目构建的是平原地区大面积异龄、复层、混交近自然森林，造林完成后，这些森林将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区。
71 7 3 2 2
（央视记者钮立华胡向春）
3
72 1 1 1 1
11月15日，河北雄安新区雄县雄州镇南辛立庄村保静公路两侧，9号地块一区植树造林现场，工作人员正在测量、扶树、填土有条不紊地忙碌着。
72 2 2 1 2
雄安新区9号地块一区造林工程总面积约10000亩，自11月13日开始栽种。
72 3 2 2 2
据雄安集团工作人员介绍，为种好“千年秀林”，雄安集团组织开发了雄安森林大数据系统，在大数据系统中，每棵树都有自己的身份档案，树木在出苗圃时登记二维码，即拥有了专属“身份证”。
4
73 1 1 1 2
中新网雄安11月15日电(张帆)记者从河北雄安新区管委会获悉，雄安新区“千年秀林”工程已开始植树，这标志着雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作已经开始。
73 2 1 2 2
据悉，该工程将种植90多万亩各类树木。
73 3 2 1 2
根据雄安新区生态建设要求，预计在2030年新区蓝绿空间占比大于70%，森林覆盖率达到40%以上，超过全国平均水平约1倍。
73 4 2 2 2
新区秋冬造林所构建的是平原地区大面积的异龄复层混交近自然森林，这在我国尚属首例。
2
73 5 3 1 2
雄安集团生态部工作人员表示，新区对每棵树的选取都有严格要求，高度、规格、土球等都有选取标准。
73 6 3 2 2
且每棵树都是在苗圃选材时就登记了二维码，也就是每棵树的专属“身份证”，扫描后能详细了解到苗木的来源、树种、规格、产地等情况。
3
73 7 4 1 1
这种通过大数据管理的方式，可以将每棵树的信息、长势等牢牢掌握，便于后期维护和管理，也防止了弄虚作假，移花接木和“倒苗”，移栽非苗圃树。
73 8 5 1 1
据介绍，该工程施工单位已经招募的工人主要是以雄安本地人和一小部分外来的熟练技术工人构成，而施工方目前重点培养雄安本地人成为技术人员。
73 9 6 1 1
“人民城市人民建，建好城市为人民，绿水青山就是金山银山，金山银山和人民有关，在城市发展中让群众有更多的获得感。”雄安新区管委会有关负责人表示，合作造林将做到机制新，按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益。
5
74 1 1 1 1
习近平总书记对雄安新区的建设提出明确要求，要坚持生态优先、绿色发展，划定开发边界和生态红线，实现两线合一，着力建设绿色、森林、智慧、水城一体的新区。
74 2 2 1 1
为贯彻习总书记指示，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作，计划造林1万亩。
74 3 3 1 1
11月13日，雄安新区“千年秀林”工程栽下第一棵树，标志着建设平原地区异龄、复层、混交的近自然“千年秀林”工程拉开大幕。
74 4 4 1 1
容城县平王乡仇小王村南保津公路两侧，九号地块一区植树造林现场，一片火热的植树场面。
74 5 5 1 2
9号地块总面积约10000亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村。
3
74 6 5 2 2
定位为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，主要种植以常绿松柏类、长寿树种为基调树种。
74 7 6 1 1
工程负责人告诉记者，新区秋冬造林所构建的是平原地区大面积的异龄复层混交近自然森林，这在我国尚属首例。
74 8 7 1 1
这一区域的造林工程从本月上旬开始，以种植常绿树种和部分花灌木为主，明年春季将主要开始种植落叶阔叶类林木。
5
74 9 8 1 2
现场工作人员的计时显示，首棵树的种植过程用时为9分钟。
74 10 8 2 2
“我们不仅要求工人在每棵树的种植过程中要完成踩实、扶直、对准的工作，还严格控制埋深，要求苗木种植完成后要一次浇透，确保种植工作的规范和一次到位。我们苗木的栽植一般采用近自然式放点的方式，虽然肉眼看起来树跟树之间似乎都没有成行成趟，但是在位置的选择上是有一定自然规律的，每个标段要栽种多少、多大密度都是有严格规定的。”
74 11 9 1 2
种植首日，5号标段已经种植、并验收合格了68棵树。
74 12 9 2 2
“目前种植的林木主要是以油松为主，这类树种基本都是由高寒地区选取过来的，生命力比较顽强，适应能力也更强，树龄、树型都适宜，树种的成活率能达到95%以上。”该负责人介绍。
74 13 10 1 1
根据新区生态建设要求，预计在2030年新区蓝绿空间占比大于70%，森林覆盖率达到40%以上，超过全国平均水平约1倍。
3
74 14 11 1 2
扫描二维码后能详细了解到苗木的来源、规格、坐标等情况。
74 15 11 2 2
雄安发布图
74 16 12 1 1
雄安新区管委会有关负责人表示，新区坚持改革创新，正在探索一套适合新区造林特点的经营机制、模式、技术。
3
74 17 13 1 1
“我们对每棵树的选取都有严格要求，高度、规格、土球等都有选取标准。且每棵树都是在苗圃选材时就登记了二维码，也就是每棵树的专属‘身份证’，扫描后能详细了解到苗木的来源、树种、规格、产地等情况。”雄安集团生态部工作人员徐成立博士介绍，这种通过大数据管理的方式，可以将每棵树的信息、长势等牢牢掌握，便于后期维护和管理，也防止了弄虚作假，移花接木和“倒苗”，移栽非苗圃树。
74 18 14 1 2
徐成立说，工程管理人员的严谨不仅体现在对苗木选取的严苛上，就连树坑的直径、深度等规格也都有严格规定。
74 19 14 2 2
“我们从苗圃选择的树木，只有各项标准都符合规定，验收合格后才会选用，并留存数据和资料，质量和标准不达标的苗木坚决不用；每个土堰的内直径约为1.2米、深度约为25厘米，宽度约为30厘米。”
2
74 20 15 1 2
另外，他们还专门编制了《雄安新区造林工作手册》，从组织指挥、合作用地、工程招投标、整地、选择苗木、采挖、苗木的管理到包装卸运及后期管理、运输的整个过程都有严格管控。
74 21 15 2 2
在苗木的栽植过程中，工人应该如何“放点”、如何搭建支架、如何浇水、如何栽种得又快又好，每道工序也都有相应的规范，工人必须严格按照手册规定的流程和规范来种植苗木。
8
74 22 16 1 1
“人民城市人民建，建好城市为人民，绿水青山就是金山银山，金山银山和人民有关，在城市发展中让群众有更多的获得感。”雄安新区管委会有关负责人表示，合作造林将做到机制新，按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益。
74 23 17 1 2
据介绍，目前的施工人员主要由施工单位、监理单位、业主代表、苗木供应商四方人员构成，目前甲方代表和施工单位的工作人员正在加紧学习，确保新区“千年秀林”的施工质量。
74 24 17 2 2
“施工单位已经招募的工人主要是以当地人和一小部分外来的熟练技术工人构成的，现在刚开始施工，我们近期的工作主要是要加强植树工人的培训，通过熟练工的帮带，让新来的工人加快熟悉工作的内容规范和流程，尽快投入到工作中来，特别是要培养本地农民成为技术人员。”该负责人介绍。
74 25 18 1 2
为完成后期大面积植树造林工作，造林管理人员已经开始着手培养队伍、创新造林的机制和模式。
74 26 18 2 2
“目前已经跟三县有关村进行了对接，未来将通过村党支部、村委会推荐本地劳务组织和设备企业等方式优先招募当地工人、使用本地设备，解决一部分村民的就业问题。目前已经有部分本地工人到位了，将通过培训使新手完成从熟练工到技术工的转变，新区的千年秀林有90多万亩森林需要种植，这项长期工程将主要依靠当地工人来完成。”该负责人介绍。
74 27 19 1 1
记者在现场了解到，5号标段的部分地块处于高压线下，因此工程管理人员选取的苗木规格主要以1.8—2米的小树为主，后续将会有一些大型苗木运抵标段进行种植。
74 28 20 1 1
记者从造林指挥部了解到，在下一步大面积植树过程中将发挥保定苗木产业优势，近距离选好苗。
74 29 21 1 1
“千年秀林”，干群一心，雄安新区正在朝着“创建良性致富生态，共建共享新区发展成果”迈进。
1
75 1 1 1 1
【威海广泰：北京新机场和雄安新区市场已取得初步订单】威海广泰日前在互动平台表示，北京新机场和雄安新区的市场公司早已开始联系，且已取得初步订单。
5
76 1 1 1 2
中国证券网讯（记者刘武）农业部官网信息显示，近日，农业部党组成员、中国农业科学院院长唐华俊赴河北省衡水市和雄安新区专题调研农业科技创新与绿色发展情况。
76 2 1 2 2
唐华俊考察了雄县创新农业科技示范园区，深入了解当地农业农村工作和农业科技发展情况，以及雄安新区建设对农业科技的需求。
76 3 2 1 2
唐华俊表示，中国农科院要认真贯彻落实中央关于建设雄安新区的决策部署，立足农业科研国家队的职责使命，加强前瞻性调研与工作对接，根据新区总体方案与工作需求，强化农业科技支撑。
76 4 2 2 2
要科学做好农业农村发展区域布局，探索发展绿色农业、智慧农业、都市农业的新业态、新模式、新技术，有针对性地开展土地、税收等农业发展特殊支持政策研究，以实际行动积极参与雄安新区建设。
76 5 3 1 1
他还表示，中国农科院要按照中央统一部署，加强农业政策创设、区域布局和先进技术研发与应用，以实际行动积极参与支持雄安新区建设，服从服务于国家发展大局。
2
77 1 1 1 2
据《上海证券报》报道，蔡奇在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，党中央已明确雄安新区规划建设目标，即到2020年，雄安新区对外骨干交通路网基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展，新区雏形初步显现。
77 2 1 2 2
到2030年，雄安要建成为一座绿色低碳、信息智能、宜居宜业，具有较强竞争力和影响力，人与自然和谐共处的现代化新城。
4
78 1 1 1 2
法制晚报·看法新闻（记者张丽）法制晚报•看法新闻记者从雄安新区了解到，11月12日，雄安新区工委党校正式成立，揭牌仪式暨十九大精神县级干部培训班开班式举行。
78 2 1 2 2
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚担任校长。
78 3 2 1 1
法制晚报·看法新闻记者了解到，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚与省委党校常务副校长魏四海一起，共同为新区工委党校揭牌。
78 4 3 1 1
雄安新区工委党校由陈刚担任校长，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲担任常务副校长，雄安新区临时党委委员、筹委会副主任牛景峰任副校长，省委党校副校长李胜茹任副校长，并成立新区党校校委会。
2
78 5 4 1 1
法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
78 6 5 1 1
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
3
79 1 1 1 2
日前，围绕新区规划建设需求，雄安新区依法依规启动了临时办公区建设前期临时占地工作。
79 2 1 2 2
该临时办公区位于容城县城东侧，临时占用容城县马庄村、白塔村、东关村部分土地约1000亩，建筑面积约10万平方米。
79 3 2 1 2
在此之前，自新区设立后实际上一直处在研究、规划、论证的阶段，近半年的状态几乎是“一砖一瓦未动，一草一木不增”。
4
79 4 2 2 2
不急于求成，莫操之过急，稳扎稳打，步步为营，这样的理念贯穿在雄安建设的方方面面。
79 5 3 1 1
《瞭望》新闻周刊记者从雄安新区管委会了解到，在临时办公区建设前期临时占地工作中，各级干部坚持做到依法、民主、公平、公正、公开，着力打造雄安建设品质，以群众工作为抓手，以农民利益最大化为核心，精细实地做好土地占用补偿工作，赢得了群众的称赞，为新区下一步建设积累了丰富的群众工作经验和征迁经验。
79 6 4 1 3
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础。
79 7 4 2 3
既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路。
4
79 8 4 3 3
雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展。
79 9 5 1 1
这些都是雄安开局迈出的坚实步伐。
79 10 6 1 1
将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。
79 11 7 1 1
在特征上，体现智能的内涵。
2
79 12 8 1 2
鉴于新区征地拆迁政策体系尚未出台，临时占地实行“先占地，后补偿”，先行支付地上附着物补偿款，待新区征地拆迁政策体系出台后，再签订正式征地协议，按程序和标准兑付补偿款，并落实相关政策和待遇。
79 13 8 2 2
雄安新区在临时办公区临时占地过程中，坚持做到依法、民主、公平、公正、公开，确保农民利益不受损。
2
79 14 9 1 1
9月9日，雄安新区在容城县马庄村举行临时占地补偿款发放仪式，将首笔占地补偿款逐户陆续发放到群众手中。
79 15 10 1 1
《瞭望》新闻周刊记者在临时占地补偿款发放仪式现场看到，考虑到携带大额现金不方便，政府精心筹划占地补偿款的发放，在村民签署《临时占地补偿协议书》和《临时占地地上附着物补偿协议书》之后，银行为村民现场办理银行卡、现场发放补偿款，现场为村民配备对账簿，补偿款到账后，村民可以第一时间看到到账情况。
8
79 16 11 1 1
同时，银行还注重引导被征迁居民建立正确的理财观念，防止因金融诈骗、非法集资、过度消费等行为在导致返贫的同时连累后人，帮助被征迁居民进行安全且高效益的资金管理。
79 17 12 1 2
容城县马庄村村民姜俊明第一位与政府签署了《临时占地补偿协议书》和《临时占地地上附着物补偿协议书》。
79 18 12 2 2
他说，“作为雄安人，我感到很荣幸。雄安新区是千年大计、国家大事，我们未来的生活肯定会越来越好。”
79 19 13 1 4
据容城县政府介绍，此项目临时占地费为每年每亩1500元，签订协议后先行兑付被占户的半年占地费。
79 20 13 2 4
坟墓迁移等也制定了详细标准。
79 21 13 3 4
秋季大田作物补偿费为每年每亩1500元，正在挂果林木补偿费按当年产值评估作价计算。
79 22 13 4 4
待新区征地拆迁政策体系出台后，再签订正式征地协议，按程序和标准兑付补偿款，并落实相关政策和待遇。
79 23 14 1 1
举行临时占地补偿款发放仪式的同一天，在距离签约现场不远的另一块土地上，30多名土地勘测队员携带三组设备进行施工勘探，为雄安新区建设打下“第一桩”。
4
79 24 15 1 2
自设立以来，雄安一度经历了炒房、炒地、落户、炒车和租房等多重考验，实现了有力有效的管控，为开好局、起好步打下坚实基础。
79 25 15 2 2
从征地到拆迁，从就业到培训，从解决民事纠纷到帮扶困难群众……千头万绪中，重中之重是群众工作。
79 26 16 1 2
施工建设之所以如此顺利，正源于新区党工委开展全面加强基层组织建设、整顿软弱涣散基层组织、历史遗留问题化解“清零”等三项行动。
79 27 16 2 2
各级党员干部深入基层急群众所需、解群众所忧、帮群众所难、办群众所访，拉近了和群众的距离，密切了党群干群关系，理顺了群众情绪，解开了群众思想疙瘩，群众感受到了实实在在、看得见的利益，增强群众对党委政府的信任度，真心真意支持新区建设。
2
79 28 17 1 2
《瞭望》新闻周刊记者走访三县发现，在3个月的时间里，近4000名县、乡、村及驻村干部扑下身子上门入户，深入田间地头，对矛盾纠纷开展拉网式排查，哪个村民反映的问题尚未解决、谁家的纠纷还没有化解，都要一一“过筛子”，建立台账，积极化解。
79 29 17 2 2
目前新区筛选发现9000多件历史遗留问题，已完成94%，社会稳定形势良好。
2
79 30 18 1 2
以容城县为例，县乡村三级干部走乡串户摸民情、访民意，以“让利于民”为中心，反复推敲补偿政策，让群众有更多的获得感。
79 31 18 2 2
同时，由县国土局代表县政府与镇政府、村委会、村民共同签订补偿协议，实行“三方盖章、一方签字”，让百姓吃“定心丸”。
3
79 32 19 1 1
“群众对党委政府越信任，工作就越容易展开。”容城县委书记商少璞说，半年多来新区想办法帮群众解决难题，群众是主人翁，就会自发成为新区事业的参与者、支持者和奉献者。
79 33 20 1 1
容城县容城镇白塔村村民袁会民说，“我们发自内心地拥护党中央的英明决策。以后政府征宅基地时，我们绝对支持，我们相信政府不会亏待我们，我们的生活会越来越好。”
79 34 21 1 2
今年53岁的郭志民是容城县容城镇马庄村村民，他是此次临时占地户之一。
2
79 35 21 2 2
在听完乡镇干部耐心细致的解释补偿政策后，老郭爽快地在《临时占地补偿意向书》上签下“同意”两个字，并摁上红手印。
79 36 22 1 1
郭志民给记者算了一笔账，“我感觉政策比较公平，政府确实考虑咱们农民的利益。临时占地费按半年算每亩租金750元，远高于粮食销售价格。青苗费每亩1500元，咱们的玉米即使全卖了也达不到政府的补偿标准。按协议来说，结了青苗费，地上的苗就属于政府，但政府为了农民的利益，将清贮的费用按每亩700元又给了我们。”
3
79 37 23 1 1
“宏伟蓝图近期起航，美丽雄安是我家乡，改革开放国富民强，世界名城屹立东方。”容城县容城镇白塔村村民魏套住告诉本刊记者，“国家的需要就是我应尽的义务，作为雄安人，我感到骄傲和自豪。”
79 38 24 1 1
新区人民不等不靠，自发地融入到新区发展中来。
79 39 25 1 3
容城县马庄村村民宋建国家里的5.6亩葡萄园也在这次临时占地之列。
2
79 40 25 2 3
9月初，不等村干部上门动员，老宋就带领全家进园处理尚未完全成熟的葡萄。
79 41 25 3 3
收获的1.7万斤葡萄摆在地头，怎么卖出去让他犯了愁。
3
79 42 26 1 1
“不管有多大损失，我绝不拖后腿，坚决支持新区建设。”老宋质朴的话语令新区干部们深受感动，他们主动将老宋卖葡萄的信息发到微信朋友圈里，引来网民点赞的同时，仅用了一天时间，老宋的葡萄就被新区、保定、北京等地的爱心人士抢购一空。
79 43 27 1 2
容城县容城镇马庄村村民姜进才在村里经营着一家羽绒棉加工厂，全家人齐上阵依托工厂来养家糊口。
79 44 27 2 2
新区设立的消息公布后，下游的服装厂担心外迁纷纷减产，他的工厂也被迫停工。
4
79 45 28 1 1
姜进才说，“我准备退出丝绵加工市场，我开始学电脑，想做互联网+生活超市，等新区各项政策正式出台后，到合适的地方租房，通过网络+实体经营老百姓所需的米、油、面等生活必需品，服务新区百姓的生活。”
79 46 29 1 1
雄安新区各级干部对《瞭望》新闻周刊记者表示，新区人民深明大义，干群一心众志成城，临时办公区占地顺利完成，实现了新区开工建设的良好开局，新区的美好蓝图正在徐徐展开。
79 47 30 1 1
“虽然新区规划方案尚未出台，但有三条原则是定了的，请大家放心：一是新区绝对不搞土地财政；二是一定要考虑百姓的长远利益；三是绝不搞形象工程。”河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示。
79 48 31 1 4
陈刚说，完成好建设雄安新区这个历史重任，必须认真落实新发展理念，创新发展模式。
3
79 49 31 2 4
绝不能搞土地财政，不走房地产主导的城市发展老路。
79 50 31 3 4
建设雄安新区是国家大事，必须让群众有实实在在的获得感。
79 51 31 4 4
百姓应得的补偿要给，但更要考虑他们的长远利益，让大家真正成为新区建设的积极参与者和受益者，使每个人在新区成长发展中实现全面发展。
4
80 1 1 1 3
11月12日，中共河北雄安新区工委党校正式成立，揭牌仪式暨十九大精神县级干部培训班开班式隆重举行。
80 2 1 2 3
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚与省委党校常务副校长魏四海一起，共同为雄安新区工委党校揭牌。
80 3 1 3 3
雄安新区工委党校由陈刚担任校长，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲担任常务副校长，雄安新区临时党委委员、筹委会副主任牛景峰任副校长，省委党校副校长李胜茹任副校长，并成立新区党校校委会。
80 4 2 1 2
成立大会上，陈刚发表了讲话。
4
80 5 2 2 2
大会由刘宝玲主持，省委党校有关领导、雄安新区及各部门负责同志、三县全体县级干部，省委政法委驻新区工作组、省市公安驻新区联合工作组等有关部门出席大会。
80 6 3 1 2
“在新区上下持续掀起学习宣传贯彻十九大精神高潮之际，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安新区工委党校正式成立了。在雄安新区的发展历史上，今天注定是一个值得纪念的日子。”陈刚指出，习近平总书记在党的十九大报告中宣告中国特色社会主义进入新时代，为我们勾画了实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大愿景。
80 7 3 2 2
雄安新区是习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动的一项具有重大历史意义的战略工程，我们作为雄安新区的第一批建设者，怀着对中华民族伟大复兴中国梦的执着追求，承载着新区125万老百姓沉甸甸的寄托，开始了雄安新区规划建设，我们要切实担负起这个责任。
80 8 4 1 6
陈刚强调，“理想因远大而为理想，信念因坚定而为信念。”党的十九大吹响了全面建设社会主义现代化强国的号角，中华民族从站起来、富起来到强起来，是伟大历史进程的飞跃。
3
80 9 4 2 6
要实现这一目标，需要全党全国各族人民的共同努力。
80 10 4 3 6
设立雄安新区是千年大计、国家大事，不仅仅是建一个城市。
80 11 4 4 6
从某种意义上说，它是承载着中国建设社会主义现代化强国梦想的重托，是中华民族伟大复兴的一个标志。
3
80 12 4 5 6
面对这样一个美好愿景，我们每一位干部心中要有远大的理想，而实现这一远大理想要有执着的信念，党校是坚定我们每一位党员领导干部理想信念的熔炉。
80 13 4 6 6
全区上下各级干部群众要一起努力，让雄安新区成为中国强起来的符号和生动范例。
80 14 5 1 3
陈刚指出，“千年大计只争朝夕，国家大事必作于细。”这句话表明了我们对雄安新区“千年大计、国家大事”应有的态度和作风。
6
80 15 5 2 3
这些态度和作风要靠各级党委领导班子一级带着一级干，一级做给一级看，也需要通过雄安新区工委党校这样的平台，让每一位干部提高认识、提高站位，做到“只争朝夕”，让每一位干部提高能力、提高水平，做到“必作于细”。
80 16 5 3 3
雄安新区工委党校将伴随着雄安成长，伴随着雄安事业成长，伴随着雄安每一位干部成长。
80 17 6 1 10
陈刚要求，雄安新区的党员干部要当学习表率，做创新标兵，成实干楷模，争当雄安老百姓的贴心人。
80 18 6 2 10
雄安的干部首先要当学习表率，要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己的头脑，适应新区高起点规划、高标准建设的能力和素质要求；要敢于探索、勇于创新，雄安作为“千年大计，国家大事”的建设任务，没有哪件事是可以轻轻松松干成的。
80 19 6 3 10
无改革创新，无雄安价值，这是时代赋予雄安的历史使命。
80 20 6 4 10
只有改革创新，我们才能肩负起这一神圣使命，完成党中央和全国人民交给我们的光荣任务；一分部署，九分落实，每位干部要成为实干的楷模。
3
80 21 6 5 10
雄安新区是一张白纸，可以画最新最美的图画。
80 22 6 6 10
正因如此，每一步的工作安排，每一个问题的突破解决，都需要我们一步一步干出来。
80 23 6 7 10
不干半点马克思主义都没有，不干就不能当雄安干部；要坚持以人民为中心的发展思想，努力成为老百姓的贴心人。
4
80 24 6 8 10
新区推进“三项行动”工作以来，新区的干部精神状态在转变，老百姓支持新区发展建设的意愿在提高。
80 25 6 9 10
一段时间以来，雄安新区实行了最严格的管控措施，但老百姓克服各种困难，大力支持新区建设。
80 26 6 10 10
雄安新区党校举办十九大精神县级干部培训班，就是要进一步树立和强化以人民为中心的发展思想。
80 27 7 1 1
陈刚表示：“雄安新区的建设发展之路还很长，需要我们共同努力坚持走下去。我相信，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安的建设一定有美好的未来！”
4
80 28 8 1 2
会后，新区首期十九大精神县级干部培训班正式开班。
80 29 8 2 2
开班式上，中央党校郭强教授作了十九大精神辅导报告。
80 30 9 1 2
据悉，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
80 31 9 2 2
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
3
81 1 1 1 3
【雄安新区2020年将建成对外交通骨干路网】从河北省政府近日召开的京津冀协同发展新闻发布会上获悉，河北省将全力推进京津冀交通强国示范区和交通强省建设。
81 2 1 2 3
到2020年，与京津差距明显缩小，基本建成安全可靠、便捷高效、经济适用、绿色环保的现代综合交通运输体系。
81 3 1 3 3
（中国交通新闻网）
5
82 1 1 1 1
【PConline资讯】11月8日，河北雄安新区管委会与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
82 2 2 1 2
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆。
82 3 2 2 2
双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市。
82 4 3 1 2
河北省委书记王东峰表示，希望阿里巴巴集团在智慧城市、产业转型升级、国际人才引进、互联网职业培训、农业供给侧结构性改革、战略性新兴产业发展、创新社会治理、发展奥运经济等方面与河北开展全面合作。
82 5 3 2 2
河北将不断优化营商环境，创造良好发展条件。
2
82 6 4 1 1
据了解，今年4月雄安新区设立至今，阿里巴巴和蚂蚁金服的高管们已经前后5次与雄安新区方面进行洽谈，商议雄安新区发展大计。
82 7 5 1 3
最近的一次就在10月14日，当时是蚂蚁金服副总裁、阿里巴巴集团合伙人彭翼捷带队去了雄安新区，主要是汇报区块链建设方案。
4
82 8 5 2 3
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用。
82 9 5 3 3
就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚。
82 10 6 1 2
与深圳、浦东相同，雄安新区的城市定位也体现着这个时代的中国特色。
82 11 6 2 2
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。
4
82 12 7 1 3
中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。
82 13 7 2 3
当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。
82 14 7 3 3
阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。
82 15 8 1 1
此次，随着阿里巴巴和蚂蚁金服的入局，一座承载中国梦的“理想城”，呼之欲出。
5
83 1 1 1 5
【雄安新区临时党委副书记：希望中船重工把在京上市公司总部迁往雄安】中船重工消息，11月10日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。
83 2 1 2 5
党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。
83 3 1 3 5
胡问鸣介绍，中船重工以迁企入畿的实际行动响应国家号召。
83 4 1 4 5
资料显示，中船重工是雄安新区设立以后，首家宣布迁址雄安的央企。
83 5 1 5 5
（中国证券网）
5
84 1 1 1 1
11月11日，河北雄安新区管委会负责人透露，雄安新区目前已经制定了庞大且系统的征迁安置政策体系，尚需进一步完善并走相关法律程序。
84 2 2 1 1
该负责人称，将来新区征迁安置的补偿方式有两种：实物或者货币，依自愿原则由百姓自己选择。
84 3 3 1 2
该负责人还透露，对被征地拆迁的农民的补偿安置政策将不仅仅体现在钱和房子上，更主要是体现在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上。
84 4 3 2 2
他强调，要让被征地的农民有长期收益，有共享城市发展成果的机会。
84 5 4 1 1
该负责人强调，雄安新区的相关安置政策将体现社会公平但不是搞平均主义，将体现勤劳致富又要弱有所扶，既允许有差别、保持社会活力，又要防止贫富悬殊。
2
85 1 1 1 1
中国证券网讯（记者刘武）中船重工11月10日晚间发布消息，当日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。
85 2 2 1 3
在会谈中，党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。
6
85 3 2 2 3
希望中船重工与雄安新区深化沟通交流并建立紧密的合作关系，在科技创新平台建设、科技力量布局、人才培养、智慧城市建设、大数据云计算等方面加强对接、深度合作，推进双方实现军民融合发展。
85 4 2 3 3
雄安新区将加强规划衔接，优化空间布局，为中船重工在畿发展提供全方位支持。
85 5 3 1 1
据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展。
85 6 4 1 2
他还介绍，中船重工以迁企入畿的实际行动响应国家号召，将集团七大动力产业注入保定风帆股份公司，重组后的中国船舶重工动力股份公司扎根保定，将长城电子总部由北京迁入河北海洋装备科技产业园。
85 7 4 2 2
今年，中船重工与中科大在量子技术应用方面加强合作，成立三个联合实验室，共同推动我国量子信息技术发展。
85 8 5 1 1
资料显示，中船重工是雄安新区设立以后，首家宣布迁址雄安的央企。
4
86 1 1 1 4
【雄安新区与国家开发投资公司对接国投所属三企业率先获批入驻】11月10日上午，国家开发投资公司董事长王会生一行到访雄安新区，与新区进行对接座谈。
86 2 1 2 4
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。
86 3 1 3 4
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
86 4 1 4 4
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设。
5
87 1 1 1 2
11月10日上午，国家开发投资公司董事长王会生一行到访雄安新区，与新区进行对接座谈。
87 2 1 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持对接座谈会。
87 3 2 1 5
陈刚感谢国家开发投资公司为支持雄安新区做了大量基础性的服务工作。
87 4 2 2 5
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 5 2 3 5
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
2
87 6 2 4 5
国投全力支持雄安新区建设，是自觉践行“四个意识”的具体体现。
87 7 2 5 5
雄安新区将建成落实五大发展理念的创新示范区，希望国投发挥优势，在投资、金融板块架构的搭建、优势产业等方面深化合作。
3
87 8 3 1 3
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。
87 9 3 2 3
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
87 10 3 3 3
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
4
88 1 1 1 4
【建筑央企开启雄安新区建设拓展增量市场】中国交建、中国铁建、中国中铁、中国建筑等建筑央企在“雄安第一标”河北雄安新区9号地块一区造林项目等招标中榜上有名，打响建设雄安“第一枪”。
88 2 1 2 4
分析师预计，央企将是雄安基建的主力，由央企牵头，联合相关专业民营企业进行建设，可能是雄安新区未来多领域基建建设的思路。
88 3 1 3 4
而雄安地区基建将为建筑央企打开新的增量市场。
88 4 1 4 4
（中证）
5
89 1 1 1 1
雄安建设打响“第一枪”。
89 2 2 1 1
近日，被称为“雄安第一标”的河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓，中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企成功入围。
89 3 3 1 2
10月30日，雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目，在河北省公共资源交易中心雄安分中心顺利开标。
89 4 3 2 2
作为雄安新区首个公开招标项目，引起全国广泛关注，吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与。
89 5 4 1 3
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。
2
89 6 4 2 3
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。
89 7 4 3 3
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
4
89 8 5 1 1
此次公布评选结果的雄安“第一标”由两个项目组成，分别是雄安新区9号地块一区造林项目EPC总承包项目和雄安市民服务中心项目。
89 9 6 1 2
其中，造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成。
89 10 6 2 2
雄安新区管委会表示，该项目建成后，将成为雄安新区城市组团之间的生态缓冲区和生态福利空间共享区，并形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
89 11 7 1 1
河北省公共资源交易中心网站显示，造林项目共有五个标段，分别占地1077.5亩、2179.7亩、1254.5亩、3359.8亩（包含750亩果园）和2063.1亩。
5
89 12 8 1 3
21世纪经济报道记者注意到，此次中标企业以央企为主。
89 13 8 2 3
五个标段的第一中标候选人分别是：中国建筑联合体、北京正和恒基、中国铁建联合体、中国交建联合体、中国中铁联合体。
89 14 8 3 3
包括中国城市建设研究院、中国城市规划设计研究院、国家林业局调查规划设计院等机构和企业也参与其中。
89 15 9 1 2
资金方面，项目招标人为中国雄安建设投资集团有限公司，投资金额为4亿元。
89 16 9 2 2
公开信息显示，面积最大的第4标段项目，中标造价约为9448.4万元。
3
89 17 10 1 1
首都经济贸易大学特大城市发展研究院副院长、教授蒋三庚表示，雄安方面曾多次表示该区域吸引央企及高科技企业入驻并非靠政策，而是靠青山绿水，突出生态坏境，也与十九大提出的绿色发展理念相契合。
89 18 11 1 1
而雄安市民服务中心项目，则位于容城县小白塔及马庄村界内，服务中心未来将主要承担政务服务、规划展示、会议服务、企业服务等职能，预计2018年2月底完成。
89 19 12 1 3
服务中心项目第一中标候选人为中海地产联合体。
3
89 20 12 2 3
据新华社报道，该项目创新投资建设运营模式，通过公开招标确定具备投资能力、施工资质、运营能力和基金管理能力的投标人。
89 21 12 3 3
由招标人与中标人共同设立基金，除投资本项目外，还将为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
89 22 13 1 1
雄安新区建设七个方面重点任务中，第一条就是建设绿色智慧新城，此次雄安“第一标”聚焦，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志。
5
89 23 14 1 2
此前，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲曾公开表示，新区确定了白洋淀生态修复的三大目标，一些治理项目已经开工实施。
89 24 14 2 2
同时，新区还将开展大规模植树造林，建设平原近自然森林，从人工林逐渐演替为天然林，构建绿色生态新格局。
89 25 15 1 3
刘宝玲称，目前新区已经开始在175亩的造林实验，从规划设计、苗木选择、技术支撑、施工管理，招投标、后期监管、行政指挥等环节进行全链条落地实验，积累经验，编制《造林手册》，开展培训。
89 26 15 2 3
今年秋冬还将启动面积为一万亩的片区造林。
89 27 15 3 3
到2030年，新区森林覆盖率将达到40%以上，超过全国平均水平一倍。
3
89 28 16 1 3
中国社会科学院城市发展与环境研究所原所长牛凤瑞表示，绿色发展，是雄安创新示范发展理念的一大体现。
89 29 16 2 3
绿色智慧新城是一个广泛的概念，除了植物的“绿”，还包括低排放、高能效等绿色、低碳、环保的理念。
89 30 16 3 3
绿色智慧新城建设，需要相应的技术进行支撑，相应的措施进行保障，而规划只是其中第一步，还包括规划建设、产业选择、土地开发，以及未来生活方式等。
2
89 31 17 1 1
21世纪经济报道记者注意到，作为雄安新区开发建设的主要载体和运作平台，此次项目招标人雄安建投集团在雄安新区绿色智慧新城建设的动作频频。
89 32 18 1 1
10月上旬，雄安建投集团成立后的首次对外投资，就是与深圳市远致投资有限公司、上市公司建科院三方共同投资成立雄安绿色发展研究有限公司。
3
89 33 19 1 1
根据建科院发布的公告，雄安绿色发展研究有限公司主要业务是城市生态建设和绿色发展模式研究和咨询，绿色产业经济研究和咨询，绿色发展的政策研究和咨询等。
89 34 20 1 1
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
2
90 1 1 1 2
【雄安新区与阿里巴巴举行对接会共同打造未来智能城市】11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接。
90 2 1 2 2
雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议，陈刚指出，双方将共同推进“数字雄安”项目建设，探索构建雄安数字城市标准，为未来智能城市、科技金融创新等提供基础设施，推动医疗、交通、安全等民生社会治理领域创新服务。
8
91 1 1 1 1
中新社北京11月9日电(夏宾)雄安新区成立已7个月有余，曾经只是白洋淀周围的小县城，现在换了模样。
91 2 2 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
91 3 2 2 2
当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安新区完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
91 4 3 1 1
对于此次“牵手”，阿里巴巴筹备已久。
91 5 4 1 1
中新社记者从阿里巴巴了解到，约半年以前，阿里巴巴内部专门成立名为“雄安天下”项目组，为雄安新区数字金融方面提供服务，而在今年7月，阿里巴巴董事局主席马云去上海参加某研讨会时，便与雄安新区擦出了合作的火花。
91 6 5 1 1
阿里巴巴只是中国企业“抱团”进驻雄安新区的一个缩影。
91 7 6 1 1
雄安新区管委会在9月28日公布了一则“重磅”消息：首批获批落户雄安新区企业的名单，包括阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、深圳光启、中国电信、中国人保等48家企业。
91 8 7 1 1
上述48家企业全部为高端、高新企业，其中前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家，绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。
3
91 9 8 1 1
以腾讯系的“河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司”为例，腾讯称，公司将围绕金融创新、文化创新、产业创新、人才创新、城市创新等“五大创新”领域与雄安新区展开合作。
91 10 9 1 1
京东金融则设立河北雄安海益同展信息科技有限公司和河北雄安京东金信投资管理有限公司两家子公司。
91 11 10 1 1
前者从事金融云服务和技术研发，对人工智能、大数据、新一代物联网技术在金融场景的应用进行研发，并服务于新区金融机构和商业企业；后者以京东金融众创众筹业务为基础，为新区的中小微企业、科技创新型企业，提供全面的孵化加速和创新扶持服务。
3
91 12 11 1 1
更有趣的是，雄安新区里的奥威路已经有了一条“央企大街”。
91 13 12 1 2
中国大唐、中国电建、中国铝业、中国建筑等一大波央企一字排开，好不壮观。
91 14 12 2 2
有媒体统计称，已有超过30家央企、国企在奥威路上设立办公室。
4
91 15 13 1 1
“中央企业要带头执行国家的重要战略部署，这是我们应尽的责任。”国务院国资委总会计师沈莹表示，国资委积极支持中央企业按照雄安新区的发展规划，积极做产业对接，特别是在雄安新区的有序建设开发过程中，发挥中央企业的“主力军”和“排头兵”作用。
91 16 14 1 2
此外，中国国家发改委新闻发言人严鹏程此前表示，谋划好、建设好雄安新区是一个庞大的系统工程，需要集中各方智慧、汇聚各方资源。
91 17 14 2 2
其中，要推动创新要素集聚，把创新驱动作为雄安新区发展的根本动力，努力打造创新高地和科技新城。
91 18 15 1 1
可以预见，未来将会有越来越多的创新型、科技型企业出现在雄安新区，为其建设添砖加瓦。
8
92 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月8日消息，据了解，今日阿里与雄安新区完成签约，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域展开合作。
92 2 2 1 2
9月29日，阿里方面发布消息称，该公司将在雄安新区成立三家子公司，全面参与“智能雄安“建设。
92 3 2 2 2
三家子公司分别为“阿里巴巴(雄安)人工智能技术有限公司”、“蚂蚁金服(雄安)数字有限公司”和“菜鸟科技(雄安)网络有限公司”，注册资本累计达1.6亿元。
92 4 3 1 1
据工商资料显示，蚂蚁金服雄安数字技术有限公司、菜鸟雄安网络科技有限公司、阿里巴巴人工智能技术有限公司分别于10月10日、10月11日、10月16日注册成立。
92 5 4 1 1
10月23日，阿里在雄安新区正式挂牌，挂牌地址为保定市容城县澳森南大街1号(保定卓悦商务酒店)。
92 6 5 1 1
据了解，阿里和蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，并将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑。
92 7 6 1 2
据相关媒体报道，经过审核，首批获批在新区设立的企业已超过50家，其中包括阿里巴巴、腾讯、百度、京东在内等9家已取得营业执照。
92 8 6 2 2
(周小白)
5
93 1 1 1 2
阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业。
93 2 1 2 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
93 3 2 1 2
阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。
93 4 2 2 2
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
93 5 3 1 1
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
3
93 6 4 1 1
当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
93 7 5 1 1
河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了战略合作协议的签署。
93 8 6 1 1
王东峰表示，阿里巴巴集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现了阿里巴巴的社会责任。
2
93 9 7 1 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
93 10 7 2 2
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
5
93 11 8 1 1
通过与阿里巴巴的全面合作，雄安将成为一座“信任之城”，阿里巴巴与蚂蚁金服将率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。
93 12 9 1 2
雄安还将是一座“在线之城”。
93 13 9 2 2
阿里巴巴将打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到阿里云ET城市大脑，让城市能够自我调节、与市民良好互动。
93 14 10 1 2
机器人将成为雄安人的好伙伴，在菜鸟网络的机器人仓库里，自动化流水线、AGV机器人、机械臂等设备，在算法的驱动下提升物流运行效率。
93 15 10 2 2
（记者程婕王海晋）
2
94 1 1 1 2
近期，备受瞩目“雄安第一标”——河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓！中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企榜上有名，打响建设雄安“第一枪”！雄安新区九号地块一区造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成。
94 2 1 2 2
雄安市民服务中心位于容城县小白塔及马庄村界内，主要承担政务服务、规划展示、会议服务、企业服务等职能，预计2018年2月底完成。
2
94 3 2 1 2
党的十九大报告提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。
94 4 2 2 2
河北雄安新区9号地块一区造林项目作为雄安“第一标”，将成为建设森林城市，实现蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
3
94 5 3 1 3
雄安新区建设“第一标”的落定，揭开了新区建设的序幕。
94 6 3 2 3
众多央企榜上有名，也标志着新区建设的“国家队”正式组建，新区的建设速度值得期待。
94 7 3 3 3
雄安新区是一个高起点的国际级新区，将建设成一座绿色生态环保的智慧城市，在建设初期基建行业以及建材行业将率先受益，园林、环保行业也将获得极大的发展空间，建议关注中国建筑(601668.SH)、中国中铁(601390.SH)、冀东水泥(000401.SZ)以及金隅股份(601992.SH)等行业龙头公司。
5
95 1 1 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。
95 2 2 1 2
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。
95 3 2 2 2
河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
95 4 3 1 2
11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
95 5 3 2 2
阿里成为十九大后与雄安新区签署战略合作协议的第一家企业，将助力雄安新区成为一座“在线”的城市。
3
95 6 4 1 1
河北省委书记王东峰称，阿里集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现阿里巴巴的社会责任。
95 7 5 1 1
阿里董事局主席马云称，阿里的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
95 8 6 1 1
当天，阿里集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
3
95 9 7 1 2
马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
95 10 7 2 2
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
95 11 8 1 2
据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。
2
95 12 8 2 2
在云计算基础设施层面，该项合作将结合数据思想和阿里计算能力，推进“数字雄安”项目建设，为未来智能城市、科技金融创新等提供云计算基础设施，推动医疗、交通、安全、能源、环保等民生社会治理领域创新服务。
95 13 9 1 2
物联网技术将让雄安新区的城市部件和活动实时在线，构建交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”。
5
95 14 9 2 2
通过完善的城市立体感知网络，实现对雄安全面感知，助力智能生活、自动驾驶、城市运营等数字产业孵化落地。
95 15 10 1 2
“城市大脑”将成为整个城市的人工智能中枢。
95 16 10 2 2
该项合作将推进雄安“城市大脑”建设，通过把城市的交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到ET城市大脑，让城市能够自我调节、与人类良好互动。
95 17 11 1 2
从规划阶段就使用人工智能进行辅助，雄安新区开创了城市建设新模式。
95 18 11 2 2
以人工智能技术为基础，居住密度、娱乐设施、路政资源、商业医疗教育等城市资源将得到最合理的分配，城市功能得以最大限度发挥。
7
95 19 12 1 2
同日，阿里还宣布菜鸟智慧物流将在雄安新区落地。
95 20 12 2 2
包括在雄安建设“智慧物流未来中心”，将雄安建设成为世界智慧物流科技和人才硅谷；在雄安建设北方智慧物流的决策“大脑”，利用物联网和大数据，打造数字、安全、信用的智慧物流中枢体系。
95 21 13 1 1
在智慧物流的驱动下，菜鸟也将参与规划设计“雄安城市物流大脑”和“雄安公共配送物流体系”，对整个城市物流流程进行动态监控、管理和优化，构建端到端的数字供应链。
95 22 14 1 2
随着物流体量的快速增长，以技术驱动的智慧物流已经成为必需的解决方案。
95 23 14 2 2
在菜鸟智慧物流的推动下，全国智能仓库遍地开花，流水线、机器人、机械臂已经成为物流业的生力军。
95 24 15 1 2
此外，通过与阿里的全面合作，雄安还将成为一座“信任之城”，阿里与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。
95 25 15 2 2
（记者杨砺）
7
96 1 1 1 1
阿里巴巴今日宣布与雄安新区签约，成为中国第一家与雄安展开全面深度合作的大型互联网企业。
96 2 2 1 2
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署了战略合作协议。
96 3 2 2 2
河北省委书记王东峰、省长许勤与阿里巴巴董事局马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证协议的签署。
96 4 3 1 1
阿里巴巴集团也宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
96 5 4 1 2
阿里巴巴表示，将在云计算、大数据、智慧物流、普惠金融和电子商务等领域全力助推雄安新区。
96 6 4 2 2
通过与阿里巴巴的全面合作，雄安将成为一座代表未来的“在线之城”、“信任之城”。
96 7 5 1 1
马云当天表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
3
97 1 1 1 1
本报河北雄安11月8日电记者雷汉发报道：河北雄安新区管委会今天与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
97 2 2 1 2
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆。
97 3 2 2 2
双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市。
3
98 1 1 1 1
中新社北京11月8日电（夏宾）记者8日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团当日与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴董事局主席马云在签约仪式上表示，阿里巴巴的出发点不是到雄安新区做生意。
98 2 2 1 1
根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。
98 3 3 1 1
马云说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
4
98 4 4 1 1
蚂蚁金服近日对外披露的BASIC（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略，亦将在与雄安新区的合作中全面布局运用。
98 5 5 1 1
双方还将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，以筹办前沿技术实验室为起点，合力打造开放平台，积极引入生态合作伙伴，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
98 6 6 1 2
其中，底层技术区块链将应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
98 7 6 2 2
蚂蚁金服方面表示，通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安新区建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
5
99 1 1 1 3
北京商报讯（记者吴文治实习记者曾纯之）面对“千年大计，国家大事”的雄安新区，阿里的野心无法按捺。
99 2 1 2 3
11月8日，河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了阿里巴巴与雄安新区战略合作协议的签署。
99 3 1 3 3
与此同时，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
99 4 2 1 4
据了解，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区的建设。
99 5 2 2 4
具体而言，阿里巴巴与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。
2
99 6 2 3 4
阿里巴巴将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑，实现城市的物联网，让城市能够自我调节、与市民良好互动。
99 7 2 4 4
此外，菜鸟网络机器人仓库里的自动化流水线、AGV机器人、机械臂等设备，在算法的驱动下提升物流运行效率。
3
99 8 3 1 1
对于此次的签约，王东峰表示，阿里巴巴集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现阿里巴巴的社会责任。
99 9 4 1 2
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
99 10 4 2 2
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
9
100 1 1 1 2
中青在线北京11月8日电（中国青年报·中青在线记者王林）今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。
100 2 1 2 2
河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
100 3 2 1 2
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面。
100 4 2 2 2
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。
100 5 3 1 3
蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。
100 6 3 2 3
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。
100 7 3 3 3
据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
100 8 4 1 1
依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务。
100 9 5 1 2
值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”。
5
100 10 5 2 2
未来，人工智能还将助力智能生活、自动驾驶、城市运营等数字产业孵化落地。
100 11 6 1 3
此外，区块链技术也将应用于雄安的建设，并有望率先在租房场景中试水。
100 12 6 2 3
据透露，阿里巴巴与蚂蚁金服将承建数字雄安区块链基础设施平台。
100 13 6 3 3
通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域的合作，打造不需要第三方背书的信任机制，提高雄安的民生普惠、政务透明和商业可信。
100 14 7 1 1
“阿里巴巴和蚂蚁金服希望能在参与建设这座未来之城的过程中，创造可复制、可推广的科技经验，让更多人看见、并且真正生活在理想之城。”蚂蚁金服董事长彭蕾说。
