距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多，昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市，到月底，四价疫苗将覆盖全川各地，届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种，“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要，”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购，“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代，”。
中国医学科学院肿瘤医院流行病学教授赵方辉介绍，我国宫颈癌年轻患者所占比例正逐年上升，在全国15-44岁女性中，宫颈癌高居常见恶性肿瘤第二位，且在中国女性中HPV感染年龄呈双峰分布，第一个高峰在17-24岁之间，第二个高峰在40-44岁之间，由于几乎在所有的宫颈癌病例的样本中都能找到HPV，从而印证了HPV是宫颈癌的致病病毒的观点，也使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤，目前发现HPV型别有200多种，根据致癌性的不同，分为高危型和低危型：高危型HPV可能导致宫颈癌、外阴癌、阴道癌等癌症；低危型HPV则可能造成皮肤疣和生殖器疣，由HPV引起的宫颈癌，是唯一可以通过疫苗预防的癌症，接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施，2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市，。
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性，现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的，所以大家不用担心安全性的问题，”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高，因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用，”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市，”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的，”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定，随机调查不少市民愿意打疫苗，也有人还在观望近日，记者走访了多个社区卫生服务中心，发现大部分社区都有宫颈癌疫苗，成华区妇幼保健院接种科的医生表示，宫颈癌疫苗刚上市那几天时打的人比较多，最近有所减少，“像今天，上午只有一个人来打，下午也只有一个打针的，”而前台咨询处的志愿者表示，每天来咨询宫颈癌疫苗的人还是相当多，记者随机采访了20位市民，大部分人都表示愿意打宫颈癌疫苗，不过有一小部分市民表示价格有点小贵，需要考虑下，其中，今年大学刚毕业的万小姐表示，她等自己发工资了就去打疫苗，“家里人都支持我去打，我觉得还是挺有必要打的，女孩子要关爱自己，”而年龄相仿的朱小姐则表示自己还要再等一段时间：“我倒是挺想打的，但这个疫苗的价格对我来说有点贵，周围的朋友都没有打，我再等等吧，”34岁的赵女士显得有点无奈：“因为超龄了，我只有等明年四价疫苗到了再去打，”记者还询问到两位父亲，。
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南，雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效，从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元，。
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务，作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显，而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施，2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗，。
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点，今年7月和11月，GSK(葛兰素史克)生产的二价宫颈癌疫苗希瑞适和智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗佳达修在国内正式上市销售，面对庞大的中国市场，两家企业一开始就进入加速竞争模式，从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势，GSK此前对第一财经记者表示，截至11月，二价宫颈癌疫苗已经在全国25个省份、直辖市完成了招标准入工作，此前有消息称，智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗目前已在河南、云南、重庆等9个省区中标，。
云南省疾控中心免疫规划首席专家丁峥嵘介绍称，新上市的四价宫颈癌疫苗，相比二价宫颈癌疫苗，可以预防更多型别的HPV病毒，但需要说明的是，接种了疫苗并不代表对HPV病毒完全免疫，。
