今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻，目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过，所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术，今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配，。
iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品，虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星，据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转，这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方，据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕，。
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX，不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货，。
今年苹果史无前例的推出了三款新iPhone，不过iPhoneX才是他们重头戏，毕竟这款手机无论外形，还是售价都是现阶段iPhone最大的一次突破，如果所iPhoneX上市前苹果担心它的售价太贵，销量不会太高的话，那么现在这个忧虑可以打消了，虽然他们没有公布iPhoneX首周销量，但全球用户的实际购买需求看，应该不会太差，现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单，。
11月28日消息，据国外媒体报道，iPhoneX是苹果为iPhone诞生十周年而特别设计的，升级幅度非常明显，在其发布之前，不少分析师都预计其会导致iPhone的超级更新周期，但瑞银的调查表明，iPhoneX的需求量要低于预期，他们已经调低了2018年iPhone的销量增长预期，瑞银分析师史蒂夫?米卢诺维奇(SteveMilunovich)和同事对6700名消费者进行的调查表明，仅有36%的受访者明确表示愿意花更多的钱购买智能手机，而在一年前的相似调查中，这一比例是30%，今年仅提高了6个百分点，。
每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来，而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注，日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节，据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色，。
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX，甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现，在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”，然后，在苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）发布iPhoneX后的数天，郭明錤又作出了一个更可怕的预测：“由于供应紧缺，我们预计市场需求可能要到2018年上半年才能完全得到满足，”。
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了，虽然有很多用户望而止步，但是也有用户迎头而上，使得iPhoneX销量有着出色的表现，二、据Rosenblatt调查显示，苹果“黑色星期五”周末促销活动中，共卖出去600万台iPhoneX手机，而且都是256GB版本的，保守估计，单单这一个促销活动中，苹果差不多就卖出千万台左右iPhoneX，。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周，对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机，。
新浪手机讯11月26日上午消息，苹果公司iPhoneX收货时间缩短至1到2周，凯基证券分析师郭明錤认为这是由于iPhoneX零部件生产的改善和强劲的需求，而不是所谓的需求过低导致的，郭明錤在最新的报告中解释，虽然有些人认为iPhoneX发货周期缩短是因为需求过低，但是他认为真正的原因是产能提升，并且人们对iPhoneX的需求依然强劲，。
虽然当时市场上有人点赞苹果迎合市场需求，也有人吐槽屏幕过大带来的不便，。
