北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战，尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决，不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标，。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，俄总统普京出席，根据抽签结果，世界排名前八位的国家队中，除排名第三的葡萄牙和排名第八的西班牙同组以外，其他队都被分在不同组中，有分析认为，此次世界杯决赛圈没有绝对意义的死亡之组，被分在A组的球队为俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭;B组球队为葡萄牙、西班牙、摩洛哥和伊朗;法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦被分在C组;D组由阿根廷、冰岛、克罗地亚和尼日利亚组成;E组内的球队有巴西、瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚;F组为德国、墨西哥、瑞典及韩国;比利时、巴拿马、突尼斯及英格兰将在G组展开厮杀;而波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本则要在H组争夺小组出线名额，俄罗斯世界杯将于明年6月14日开启，这是2006年德国世界杯后首届在欧洲举办的世界杯，。
北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过，作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队，意大利队无缘世界杯，也成为本届世预赛中的最大冷门，这其中，69岁的文图拉难辞其咎，在世预赛小组赛中，意大利队不仅在与同组强敌西班牙队的较量中落入下风，对阵马其顿队等弱旅时也步履艰难，。
北京时间12月1日，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，中超河北华夏幸福球员张呈栋做客新浪《签动世界》节目时表示我在欧洲这么多年，可能是开阔了眼界吧，。
