“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期，对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的，爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手，我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生，”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说，在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的，从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力，“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革，”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说，从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态，作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象，。
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿，随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影，作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋，一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡，。
今年夏天什么话题最火，毫无疑问，《战狼2》，截至8月20日，《战狼2》票房突破50亿，不仅刷新了中国电影总票房冠军的纪录，更以1.4亿观影人次跻身全球影史“单一市场观影人次”榜首，业内人士认为，《战狼2》开启了军旅题材电影的新篇章，实现了国产军旅片在类型化探索中的新突破，这一点，在《战狼2》对武器装备的大胆运用上体现得最为充分，在广大观众和军迷看来，《战狼2》的出彩之处不仅在于场面的恢弘和冲击力，从装备道具的准备上就能看出，影片主创人员花费了大量心血用于了解战争历史以及从各种渠道获得装备资源，。
电影《战狼2》仅用了13天，就打破了《美人鱼》创下的34亿票房纪录，截至记者发稿前，尚在放映期的《战狼2》票房已达53亿，把中国电影票房最高纪录整整拉高了一个台阶，这部没有流量明星挑大梁的电影是如何成功的，影片的品质与高票房是否匹配，主旋律商业片是两种类型片的交融尝试还是中国特色的电影新品种，近日，《绿海副刊》邀请北京电影学院助理研究员程麒台，从专业视角说说这匹难得一见的“战狼”，程麒台：《战狼2》成为今年暑期电影市场的现象级爆款，可以说是“天时地利人和”的结果，“天时”是《战狼2》上映时间节点比较好，。
3000万美金的投资允许吴京可以邀请到像Joe（《创：光速战记》的作曲）和AnthonyRusso（《美国队长：内战》特效导演）这样的好莱坞电影制作人做影片顾问，对好莱坞来讲，中国对进口电影配额的限制是一大困扰，好莱坞电影公司希望提高自己的底线，他们可能会更多地支持中国本土的电影制作人，并且投资高质量的电影内容，而不是死守自己的理念，一味地追求拍摄通吃中美（市场）的电影是徒劳无功的，这一错误已经被多次证明：过分渲染合拍片；试图迎合中国人的审美；中国电影人错误地认为西方明星的招牌会转化为海外票房收入等等，《战狼2》令人震惊的票房表现证明：在一个拥有13亿人口的国家，能在本土市场能取得成功就足够了，。
例如7月中旬率先登场的《悟空传》，由于人设、口碑受到争议，并未能成为现象级爆款，最终仅收近7亿票房；8月初上映的《三生三世十里桃花》更被低分与争议影响，上映第九天排片率大跌至1.8%，连续4天仅收获一千多万票房，随后，李易峰主演的《心理罪》也勉强获近3亿票房，而王大陆、张天爱主演的奇幻片《鲛珠传》更是口碑票房遭遇滑铁卢，成绩勉强破亿，除了《战狼2》一枝独秀，中国第一部票房破亿的纪录电影《二十二》也在8月中旬诞生，讲述慰安妇现状、在不少观众的口碑相传中逐渐提升了每日的排片率，目前累计票房已经达到了1.68亿，取得的成绩与热度远远超过预期，。
据宋歌透露，截至目前《战狼2》创纪录的52亿票房中，淘票票出票占比达到40%，正是《战狼2》的巨大成功，坚定了两家公司进行更紧密合作的决心，北京文化是《战狼2》的联合出品方及发行方，阿里影业旗下的淘票票是《战狼2》的独家互联网联合发行平台，淘票票数据显示，截至目前《战狼2》的票房已经超过52亿元，是中国第一部票房超过50亿元，并进入全球票房TOP100的电影，。
目前看来，《战狼2》要想追过这一数字，可能性不高，但已足以让全球电影业人士及影迷震惊，网友们都感叹，今年的“暑期档”直接可以叫“《战狼2》档”了，票房口碑双重爆这点不用再多讲，光靠该片就已经把今年1~7月国产电影票房比进口电影少43亿元的差额，补到国产片票房占比超过50%，不过，这个周末开始，从7月7日《神偷奶爸3》上映后就再也没见过国外大片上映的中国影市又有进口分账大片陆续上映，《赛车总动员3：极速挑战》《极盗车神》和《星际特工：千星之城》都挤到8月25日同天上映，9月1日《敦刻尔克》上映，此后基本保持每周都有好莱坞大片进场的节奏，足足刷了一个月的“《战狼2》档”应该会慢慢“降温”了，。
这样的成绩燃爆了整个暑期档，同时也让市场看到国产片的单片票房能力，“中国电影绝对有能力达到单片50亿，之前没有人相信，《战狼2》无意中实现了，下一步是北京文化能不能做出这样的电影，”北京文化董事长宋歌告诉21世纪经济报道记者，。
《战狼2》是今年暑期档的“现象级”电影，。
