阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归，跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩，不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录，虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分，这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发，第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将在台湾时间17日播出，男主角基特哈灵顿（KitHarington）近来积极宣传，还登上《吉米基墨脱口秀》（JimmyKimmelLive），假装自己在试镜剧中各角色，“耻度”全开，笑翻网友，基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季首播再创佳绩，第2集已经在美国时间7月23日播出，由混血女星洁西卡汉维克（JessicaHenwick）饰演的沙蛇小妹纳梅莉亚（Nymeria）被杀死，她日前在受访时谈及此事称，自己在接到剧本之前已经心里有数，因为她在电话中听见两名原创编剧的声音，。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓，维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道，但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼，当中事业晋升最猛的，你猜是谁，不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”，艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发，《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了，。
然而，当天节目中最大的惊喜在于，特恩布尔表达了对美剧《权力的游戏》的热爱，在被问及相关话题时，特恩布尔表现出了浓厚的兴趣，他称，“我更感兴趣的是下一季冰龙的剧情，它应该会做一些很糟糕的事，我还预测，琼恩•雪诺最后会坐上铁王座”，。
新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归，在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容，新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题，。
圣骥网络CEO傅浩程接受第一财经记者采访时表示，目前国内一些热门影视IP的游戏改编权被哄抢，价格居高不下，其避开国内本土IP红海，发力好莱坞IP（内容版权）游戏，不仅可以实现差异化竞争，而且还能面向海外市场，事实上，对于美国影视IP而言，目前已经有较好的影游联动主要集中在好莱坞一些电影IP，而有着全球广大粉丝的美剧却还没有很好地开发游戏等衍生产业，今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集，。
新浪娱乐讯北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》第七季已经落下帷幕，再次刷新收视纪录的同时，也再次吊足观众的胃口，让大家对于最终季充满了期待，第七季是充满争议的一季，脱离原著进行的创作给观众带来了太多“惊喜”，最后一集中更是有着很多大家意想不到的剧情发生，导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）日前接受媒体采访，解读了这一集中的几场关键戏，。
在美国就有一位叫克里斯·比斯利的年轻老板，十年前，他获得授权开始制作《冰与火之歌》中的武器，后来随着《权力的游戏》的热播，他的生意也日渐红火起来，。
