新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢，自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太，对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过，”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆，。
新浪娱乐讯6月1日22点29分，李晨[微博]发表长微博，首次开腔，暗讽遭张馨予[微博]“捆绑消费”，证实其出轨而导致分手，否认范冰冰[微博]插足，两人确定恋爱关系时彼此都是单身，并称会珍惜范冰冰，此长微博曝光后，网友纷纷力挺，而李晨圈中好友林更新[微博]、导演彭浩宇、向太陈岚等也都第一时间转发此微博，并表示力挺，6月1日23点48分，林更新转发李晨长微博，并竖大拇指表示支持力挺，在同一天的23点09分，导演彭浩翔也转发，并称：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，没有比这更真理了，”之前曾在微博中炮轰张馨予的向太陈岚也于稍后转发李晨微博，并称：“老实憨厚的李晨终于说出真心话了，憋着一定难受到不得了了，不怕，很多人挺你到底，相信你，唉，你肯让《错》成为《过》去式，所以始终你会碰到对的人，得到现在及将来的幸福的，”田朴珺也发微博写道：“被某人的言论，恶心到了真是地沟油，炒隔夜菜，”。
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击，晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下，”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三，李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身，一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果，今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”，消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”，。
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福，但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足，前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议，他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应，李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手，李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集，”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”，。
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友，9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手，”视频中，范冰冰披着一头乌黑长发，白衬衫配牛仔裙，十分的清爽，为了男友李晨，将手中的红酒一饮而尽，非常的霸气，惹得台下观众起哄祝福，而身旁的李晨心疼的赶紧安慰，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，9月16日，女星范冰冰[微博]在生日当天接受男友李晨[微博]求婚，当天又以《我不是潘金莲》获得百花金鸡电影节影后，可谓是三喜临门，她也在访问中坦承对婚期的考量，脸上满是幸福笑容，范冰冰接受李晨求婚后参加百花金鸡电影节，接受访问时谈到被求婚的场景时，脸上的笑容就如同少女般幸福，她认为求婚只是每个女孩都会经历的过程并且终身难忘，“对我来说，这是一件到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记”，。
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]36岁生日宴上求婚，得到范冰冰应允，并且二人在微博秀恩爱，贴出求婚现场照片，引发网友一片祝福声：“终于不用催婚了，范冰冰终于化身李太太了，”早年就相识的范冰冰和李晨，在2014年合演内地剧《武则天》擦出爱的火花，拍摄过程中，范冰冰被李晨认真踏实的品质所吸引，范冰冰开始追求李晨，随后就有晨冰亲密看演唱会等的照片流出，绯闻不断，二人同框多次被发现甜蜜行踪，包括范冰冰陪李晨拍广告、2015年元旦同游山东烟台，随行尚有范冰冰父亲，盛传两人已达见家长的阶段，未认爱前，范冰冰已甜到漏的公开盛赞对方：“他是不错的选择，他人品非常好，而且有英雄主义，”。
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章，这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福，谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日，”。
新浪娱乐讯9月29日，李晨[微博]在接受媒体采访时，大方谈起女友范冰冰[微博]：“我现在很幸福，我也觉得自己找对了人，”对于日前传出的“好事将近”的消息，李晨表示，有好消息一定会跟大家说，不会藏着掖着，。
李晨和范冰冰“恋爱二三事”的精彩程度，远超过偶像剧，。
