8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关，9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可，延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’，第一次是17点左右，第二次是18点左右，她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产，其他临床的产妇都可以证明我说过这个话，但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产，”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的，在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产，打完电话，护士出来就说我妻子人不见了，”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释，“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应，”。
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注，榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查，经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常，17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回，20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡，后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎，。
9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了，随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查，9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事，榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求，。
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复，[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院，“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大，”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，。
9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题，《说明》内容显示，目前，对于造成产妇自杀的原因，当地正在进行深入调查，9月8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件，对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况，。
“将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标……陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合，”国家卫计委在给政协提案答复时称，至少在2014年时，即已在三个文件中明确了将控制剖宫产率（即剖腹产率），且有相应考核办法，2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡，9月3日，医院发出声明，称马某生产期间因疼痛烦躁不安，提出剖宫产建议，但被家属拒绝，“最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼”，。
今日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博再次发布说明，说明中表示，8月31日，该院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡后，该院及上级主管部门、公安部门第一时间成立事件调查组，对于产妇死因，院方称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀，对于公众关注的究竟是谁拒绝剖宫产问题，院方表示，产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；监控视频中产妇与家属沟通被拒绝，。
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡，事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼，但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝，双方各执一词，事情经过究竟如何，产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过，。
