12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭，面对检方的指控，被告人陈世峰只承认对刘鑫的恐吓罪，不承认对江歌的故意杀人罪，被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡，期间，江歌多次用手肘按门铃，但在屋里的刘鑫始终没有开门，澎湃新闻根据首日庭审记录、江歌与刘鑫的微信聊天记录和此前的公开报道，初步还原了案发经过，但最终事实仍需以法院认定的为准，。
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会，此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道，但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信，”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑，”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼，11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜，。
法制晚报讯，中国留日学生江歌遇害案引发舆论关注，12月11日至15日，该案将在东京地方裁判所公开审判，据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，作为江歌闺蜜，刘鑫就在一门之隔，而持刀杀人的正是刘鑫前男友陈世峰，24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，。
赵律师从法律角度就今天“江歌案”庭审的双方矛盾点和后续关注的重点进行了一个总结，现场出示了一部分证据，据被告方律师描述案件现场：刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫，屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门，所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死，检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰地录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”在陈宿舍里找到了同款刀具，。
2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注，事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭，上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门，在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪，2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认，。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰，。
据媒体报道，2016年11月3日凌晨，来自山东青岛的女留学生江歌在东京都中野车站接回同住的女友刘鑫时，在公寓楼门口遇到刘鑫的前男友陈世峰，双方发生了争吵，继而遭到该名男子杀害，陈世峰已经被日本警方抓捕，此后，由于刘鑫迟迟没有面对江歌母亲江秋莲，直到双方在网络上发生激烈冲突，。
郑泽善教授在接受其他媒体采访时则认为，日本法院很重视民意，请求民众支持、署名可能会在未来法院判决中起到很大的作用，在江歌案中，刘鑫因其角色特殊备受舆论关注，2016年，刘鑫在与前男友陈世峰分手后，搬来与一起在日本留学的江歌同住，江歌被害时，刘鑫就在门外，所以她的证言对于案件的审判至关重要，。
12月11日上午，江歌被害案在东京裁判所开庭，据报道，江歌母亲江秋莲此前更换了代理律师，她说因为案件不仅牵扯陈世峰，还有刘鑫的责任问题，可能不光是日本法律，同时涉及中国法律，故更换了律师，日前封面新闻记者（thecover.cn）从曾经代理此案的大江洋平律师处了解到，案发现场未发现完整刀具，通过对比警方确认凶器为一把19.5cm的水果刀，据大江洋平律师透露，在案发现场并没有发现完整刀具，只有一半，也就是残留的木质刀柄，直到现在也没有找到杀人的那柄刀刃，。
留日学生江歌被害案引发的舆论持续发酵，此事背后引申出的关乎情、法、理的争议备受社会关注，2016年11月3日，中国留学生江歌在日本遇害，嫌疑人陈世峰系江歌室友刘鑫的前男友，案件将于2017年12月在东京开庭审判，网络上关于刘鑫案发后的行为如今在网上引起争论，。
她在微博文章中写道，“（刘鑫）明知有危险自己关上门报警，把江歌关在门外被杀害，是多大心机，”A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么，”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来，我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据，”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的，B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧，你什么也不知道，报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警，”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰，。
12月11日，江歌案将在日本东京开庭，几大疑点包括，案发时是否存在刘鑫人为锁门，江歌妈妈坚持认为刘鑫反锁了门，而刘鑫曾表示是外力把门挡住了，那刘鑫是否知道门外的人是陈世峰，而陈世峰的凶器到底从何而来，可能会成为影响本案量刑的关键因素，。
12月11日，中国在日留学生江歌被害案中的被告人陈世峰在日本东京地方法院初次接受开庭审理，此前围绕江歌案的审理、江母的救济措施，以及本案关系人刘鑫的责任等问题，曾引发舆论热议，。
