8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅，15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明，当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了，而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查，另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件，。
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席，双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证，。
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审，今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”，8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚，在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭，据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据，但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应，。
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在今日下午4点王宝强诉马蓉离婚案之后开庭，对于该案件，张向龙律师认为并不乐观，。
