8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅，15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明，当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了，而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查，另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件，。
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席，双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证，。
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审，今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”，8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚，在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭，据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据，但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应，。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭，而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭，有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭，18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发，开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作，王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，。
8月29日，王宝强[微博]前经纪人宋喆与妻子杨慧的离婚案开庭，8月30日，网上流传疑似马蓉床照，有网友称照片是杨慧在开庭过程中向法院提交的证据，记者今天向知情人士了解到，该照片并不是马蓉床照，杨慧也并未在此次庭审中提供所谓马蓉床照，据媒体报道，8月30日晚，有网友在微博曝光“马蓉床照”，照片中的女性疑似王宝强的妻子马蓉，。
距离王宝强微博曝光马蓉出轨已经有整整一年，8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情，13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条，紧接着，北京朝阳警方官微“平安朝阳”发布通报，证实宋喆被抓消息属实，。
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司于2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判，目前，重案组方面了解到，王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，正在等待宣判，探员询问其代理律师张起淮，其表示目前不方便透露，但其在今晚微博更新，内容为“假作真时真亦假，无为有处有还无”，。
新京报讯10月10日，身陷离婚门的王宝强[微博]首次在公众面前现身，表示将自己的离婚事件交由法律解决，同时他表态相信法律的公正，对此，不少吃瓜群众纷纷表示，看到王宝强新片的制片人不是马蓉也就“放心了”，但话说回来，王宝强的离婚官司到底怎么样了啊，据悉，王宝强与马蓉的离婚官司将于10月18日第一次“过堂”——法院于当天组织双方召开庭前会议并进行证据交换，同时，最高院前不久关于婚姻一方在离婚期间转移财产将有可能被判净身出户的案例指导，也可能会被这个官司所参考，。
也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的，他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影，离婚与新片亳无任何关系，据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为，在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉，”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧，当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗，”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的，会在18日下午的法庭上出示，让事实证据说话，”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓，不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢，、如果到时真的拿出一些不利王宝强的证据，真不知道以后大家还会不会喜欢这个在戏里看着很憨厚，实则是一个非常精明的艺人，马蓉，你准备好了吗，（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场，。
新浪娱乐讯继王宝强[微博]在其微博发出“离婚声明”后，宋喆与杨慧的离婚案也浮出水面，29日下午，朝阳法院将不公开审理该案，记者从一位圈内知情人处获悉，宋喆本人可能不会亲自到庭，开庭前，其已向法院提交了一份书面意见，针对开庭时是否会向法庭提交相关证据，包括财产分割、宋喆开房记录等，杨慧律师谭耀光在接受一媒体采访时称会有，但具体的情节暂不方便透露，。
