10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态，在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一，我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活，”。
据力帆集团副总裁沈浩杰透露，三方合作内容主要包括三个部分，首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆汽车则负责协调盼达用车的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发，此外，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，共享汽车是百度极为关注的无人驾驶商业化场景，此次Apollo与力帆汽车及盼达用车的合作，将使无人驾驶技术能够在共享汽车领域落地，这是无人驾驶产品在商业化场景实际应用中历史性的一刻，据证券时报·e公司记者了解，这辆车是基于力帆820EV改造而成的无人驾驶汽车，可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器，。
虽然相关法律法规尚未完全落地，但目前百度已经与国家控股的金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车，另外据2017百度世界大会发布的公告，其与中国一汽集团和奇瑞汽车等其他几家公司合作生产的车辆将具备一定的自动驾驶功能，如驾驶辅助系统和自动泊车系统，除了对百度首席执行官李彦宏7月份擅自驾驶自动驾驶汽车开出罚单之外，目前监管部门还没有对百度的自动驾驶技术做出太多的干预，这部分是因为公司的举措总体上符合政府在前沿技术方面超越西方的目标，中国制造2025要求国内企业在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权，。
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现，这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等，。
搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市，无人驾驶汽车真的要来了，11月16日，2017百度世界大会在北京举行，百度公司董事长李彦宏透露，目前无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产，事实上，全球各大公司在无人驾驶领域的“军备竞赛”早就在激烈进行中，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点，。
李彦宏放出的消息有些关键信息：在北京奥林匹克森林公园，智行者扫地汽车搭载了“阿波罗系统”；百度计划在2018年7月与金龙率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，会先在相对封闭的道路上进行运营，2019年，江淮、北汽均将生产基于阿波罗系统的自动驾驶汽车；最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，也会在2020年推出自动驾驶汽车，汽车行业资深媒体人吴毓和李卫杰提醒科技日报记者注意两个关键词：“小巴、小规模，”“这是封闭场景下的非大规模、非乘用车‘量产’，不具有普适性，”吴毓和李卫杰均表示，“无人驾驶技术早已不是问题，实现量产最大的瓶颈是交通现状、法律法规的完善，以及保险体系的支持等，”。
具体来看，Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴，从现场公布的Apollo开放路线图中可以看出，百度将循序渐进地开放自动驾驶能力，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶，无人驾驶发展真能如此顺利吗，毕竟兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛，。
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品，Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级，Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长，”对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的‘一大步’，”如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板，。
针对“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”一事，北京市交管部门高度重视，昨天表示正在就此事积极开展调查核实，并表态交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行，。
