11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中，北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息，同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全，据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改，。
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注，11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证，24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息，。
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康，虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现，据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题，周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警，。
今天早上，红黄蓝教育机构通过官方微博发布道歉信，表示“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控，”11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留，针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里，。
▲11月23日，红黄蓝幼儿园新天地分园保安在大门内执勤，。
