在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场，11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作，在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局，在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》，再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势，据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，。
腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了，网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载，网易表示，目前《荒野行动》PC版仍处于内测阶段，若还存在着不足之处，会抓紧优化和完善，据悉，《荒野行动》PC版客户端还需要玩家先打开手机版《荒野行动》客户端扫描二维码或网易手游管家扫码才能登陆游戏，根据网易《荒野行动》官方公告称，《荒野行动》的PC版游戏内容与移动版一致，《荒野行动》PC版官网下载：点此链接，全新的《荒野行动》PC版中整体的玩法和世界观依然将以维和演练为大背景，玩家将以维和特种兵的身份进入到小岛上，在训练场地参加维和的军事演习备战和维和士兵选拔，也就是说，游戏中的每一场对战都是一次选拔优胜的过程，在保证游戏趣味性的基础上也拔高了玩家的精神追求，为了进一步保证游戏体验的公平性，PC版将设置单独的服务器，和移动端服务器分隔，玩家可以在游戏中尽情畅玩，不会因为游戏平台和操作方式的不同而影响游戏平衡性，PC版本内容也将和移动端同步，玩家同样可以在PC上体验到最新的游戏玩法，。
除此之外，据传腾讯、网易等大厂也在开发“吃鸡”类型的端游作品，《绝地求生：大逃杀》是今年游戏市场最大的黑马——无论是世界，还是中国，这款游戏不久前刚刚公布了自己取得的成绩：在发售7个多月后，游戏在Steam平台的销量超过了2000万套，而这其实还是一款正处于EA（抢先体验）阶段的游戏，并不算是一款开发完成的游戏，在制作人的计划中，游戏将会有7张地图，而目前玩家还只能体验到其中一张海岛地图，。
在PC端游戏已经成功培育市场的前提下，国内游戏厂商纷纷以手游方式开启“吃鸡”，国内不止一家公司在争夺《绝地求生：大逃杀》代理权，腾讯被认为是最有可能取得代理权的公司，《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞公司创始人张炳圭（ChangByung-gyu）曾公开表示，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴，”但变数横生，10月27日，广电总局公开表达了对“吃鸡”的否定态度，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，称“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可，”。
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游，其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》，大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上，而腾讯在官宣中也表示，公司将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，。
其中，第一类鱼龙混杂，既有网易、腾讯等手游“大厂”，也有名不见经传的小开发商；第二类中大厂居多；第三类中则多为小游戏厂商或个人开发者，大厂的入局方式也很耐人寻味，第二类“吃鸡”手游上线时间显然要早于第一类，原因可能是大厂在察觉到《绝地求生》的热度后，急于将产品上线，于是选择了在现有产品中加入新模块这一捷径，从而避免了独立申请版号可能会遇到的麻烦；其次也可能是一种试水心态，在不确定“吃鸡”手游能否复制端游的成功的情况下，选择成本较低的方式上线类似玩法，以试探市场的反应；最后，部分游戏利用原有的用户基础，也省去了一笔推广费用，但是目前来看，大厂的观望期已经结束，。
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性，试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗，也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊，因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家，这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏，既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢，。
这类国产手游的出现恰好弥补了《绝地求生：大逃杀》的一些问题，也因此可以快速的抓住新老玩家的游戏兴趣，在AppStore免费游戏榜中，前五的游戏竟然有三款“吃鸡”游戏，网易更是霸占前二，把“农药”挤到了第三的位置，不过腾讯似乎并不担心，旗下的吃鸡新游戏也将在11月8日正式发布，届时新一轮的榜单大战又将打响，同时也宣告全民“吃鸡”的时代即将来临，。
一时间，吃鸡手游成了游戏市场的“刚需”，。
