多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍，但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数，12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍，随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间，《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半，。
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步，英国脱欧分手费到底多少，有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元，不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地，。
英国政府多位官员29日也拒绝对媒体的报道发表评论，均表示“脱欧”谈判中还没有任何事情已经敲定，英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，英国是一个会担负其国际义务的国家，在“脱欧”过程中也会尽到自己的责任，同一天，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶在柏林出席会议时也表示，英国和欧盟还没有就“分手费”一事达成协议，他希望此事可以在12月4日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克会面前取得进展，。
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会，据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排，汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑，。
FX168财经报社(香港)讯周三(11月29日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3395附近水平徘徊，目前延伸涨势至1.3406，上一交易日英镑/美元走势剧烈震荡，最初一路跌至4隔夜交易日低点1.3219，之后自该点大幅反弹约125个点，因英国电讯报周二(11月28日)报道称，英国和欧盟的谈判代表已就所谓的“英国脱欧法案”达成协议，为今年12月的谈判开启了一扇大门，与此同时，美元广泛反弹，主要受期待已久的共和党税改法案的支持，但这对英镑/美元走势的几乎没有影响，英国脱欧相关的积极消息成为英镑涨至2个月高点附近的独家驱动因素，本交易日英国方面缺乏经济数据指引，投资者聚焦晚些时候将公布的美国第三季度实际GDP修正值，以及即将卸任的美联储（FED）主席耶伦在国会联合经济委员会的证词，。
据英国媒体和欧洲国家一些媒体报道，英国政府即将与欧盟就“脱欧分手费”达成协议，数额在400-500亿英镑之间，是之前英国政府同意支付数额的2到3倍，这一消息尚未得到官方证实，欧盟谈判代表巴尼尔29号在受访时表示，有关分手费的谈判还在进行中，。
据香港《文汇报》报道，英国与欧盟举行的脱欧谈判，经过多轮仍无突破，欧盟早前更警告英方需于两周内同意“分手费”金额，否则不会开始商谈贸易协议，英国首相特蕾莎·梅在内外受压下，据悉已成功游说态度强硬的阁员，将分手费提高一倍，至400亿英镑，英国执政保守党部分脱欧派议员对特蕾莎·梅屈服非常不满，批评她为“圣诞老人”，向其他欧洲国家送大礼，甚至认为应趁德国政局不明朗之际，减少支付欧盟的分手费，据英政府消息人士称，特蕾莎·梅日前召开长达两小时的内阁委员会会议，游说阁员同意分手费加码，。
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称，路透在11月27日至30日进行调查，绝大多数受访分析师认为，脱欧谈判最后应该会达成英国欧盟自由贸易协定，结果与先前几次调查一致，“如果英国谈判代表没有谈成自贸协议，或者双方未能至少同意就谈判进行会谈，那么他们就是失职，”德国商业银行的PeterDixon表示，。
巴尼耶表示，英国采取接近欧盟的经济模式还是逐渐远离欧盟的模式，将直接影响到欧盟各成员国立法者以及欧洲议会的最终决策；如果欧洲议会在2018年秋季否决了达成的协议，那么将给2019年初英国正式退出欧盟带来各种问题，巴尼耶还认为，英国不可能如其希望的那样，在离开欧盟之后继续使用一部分欧盟单一市场，如果英国中止人员的自由流动，那么就意味着英国将完全不能享受到欧盟单一市场的各种益处，对于备受关注的金融领域问题，巴尼耶表示，在英国离开欧盟之后，英国银行业将不能够再自动获得在欧盟开展业务的授权，在关键问题上，英国政府目前也正在抓紧时间商讨解决方案，将于24日向欧洲理事会主席唐纳德·图斯克提交修改后的“分手费”出价等“脱欧”提议，。
特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案，欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判，。
