接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
公安机关正在进一步工作中。警方还通报称，侦办此案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。又讯记者从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。11月23日，警方已将刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
朝阳教委信访办负责人回应称，“对于案件的真实性，目前公安机关还没有定论。案情的相关细节和情况警方暂时没有反馈给朝阳区教委，我们也期待警方尽快把事实澄清给大家。”
