法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。又讯记者从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。11月23日，警方已将刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
