接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
一、开除涉事教师刘某某，坚决支持按照法律法规处理，绝不姑息，严查到底。立刻免去新天地幼儿园园长职务。
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
昨日晚间，红黄蓝教育机构回应称，开除涉事老师刘某某，免去新天地幼儿园园长职务。并表示，必须承担责任、深刻反思，彻底调查整改。
