11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
此外，关于实习教师资质问题，按照国家有关部门关于高职学生毕业实习的有关规定，该教师经岗前培训后在园实习，符合相关规定。按照教育部、市教委加强幼儿园管理相关工作部署，朝阳区将继续加大全区范围内幼儿园安全隐患的排查力度，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将以零容忍的态度，发现一起，依法严肃查处一起，切实保护未成年人合法权益、保障每个孩子健康快乐成长。
