今天早上，红黄蓝教育机构通过官方微博发布道歉信，表示“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。”11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
另外，红黄蓝也于11月29日通过官方微博发布了道歉信，表示“我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉。我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控”。
