新浪美股北京时间30日凌晨讯，美国股市周三收盘，红黄蓝股价大跌8.38%，报20.34美元。北京红黄蓝（20.33，-1.87，-8.42%）虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。上周五，因北京红黄蓝虐童事件，红黄蓝股价收盘大跌逾38%。不过本周一、周二已累计反弹逾32%。据媒体周三报道，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现。据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警。
在陈述阶段，以及在当被问及未来会采取什么措施来防止虐童事件发生时，史燕来表示，“未来将全面升级全国连锁的安全体系，筹备建设开放的第三方监督机制。尽最大努力为孩子创建安全环境，让社会放心，并再次为新天地事件对社会、行业带来的严重不安表示道歉。”
但难就难在，虽然长臂管辖或许可以扯上关系，但美国法院没有精力也不希望受理全世界的案件，他有一个对应的不方便管辖原则，认为该案件有其他地方法院更适合管理，美国法院不会受理的，所以关于幼儿园的虐童事件去美国起诉我认为从程序上来讲应该是不可行的。而针对投资损失的诉讼，作为美国上市公司，去美国起诉是很正常的程序，毫无问题的。
