另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。诉讼期间从2017年9月27日IPO日到11月22日，这段时间买入红黄蓝公司股票的投资者都可以申请作为原告。原告指控红黄蓝和其高管违反《1933年证券法》（《证券法》）和1934年《证券交易法》（《交易法》），要求其对投资者损失进行赔偿。
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大。但是依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。
那股票投资者还能发起集体诉讼吗？郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格。郝俊波表示，“即便事件影响慢慢消退，但不利消息还是会给投资者造成损失，所以公司无法免除其相关责任。”
