律所已经向法院申请由大陪审团审理此案。另外，律所征集的投资人需要在2017年9月27日至2017年11月22日期间投资了红黄蓝在美国上市的股票或期权等。征集的最后期限是2018年1月26日。早在红黄蓝股价暴跌后，美国部分律所就已发起对其的诉讼调查。据新京报报道，美国罗森律师事务所和美国成美律师事务所调查方向多集中在信息披露是否存在重大失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美启动证券发集体诉讼。
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大。但是依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。
那股票投资者还能发起集体诉讼吗？郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格。郝俊波表示，“即便事件影响慢慢消退，但不利消息还是会给投资者造成损失，所以公司无法免除其相关责任。”
