1
16 44 29 1 1
10月27日，游戏工委发布《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，明确表达了对“吃鸡”游戏的“不支持”，审批成为“吃鸡”游戏最大一道坎。
1
52 36 29 1 1
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
1
63 28 13 1 1
10月27日，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（下称“游戏工委”）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型（玩法）游戏保持密切关注。
2
64 28 19 1 2
2017年10月27日，游戏工委发布文章称向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了相关政策，总局业务主管部门表态对这类游戏明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
64 29 19 2 2
根据相关规定，游戏正式上线收费前需要向总局业务主管部门申请版号，无版号的游戏虽然可以测试但不得有商城等收入模块，违者将受到惩处。
2
64 28 19 1 2
2017年10月27日，游戏工委发布文章称向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了相关政策，总局业务主管部门表态对这类游戏明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
64 29 19 2 2
根据相关规定，游戏正式上线收费前需要向总局业务主管部门申请版号，无版号的游戏虽然可以测试但不得有商城等收入模块，违者将受到惩处。
1
64 38 25 1 1
一些行业人士认为，业务主管部门表态中主要反对的是血腥杀戮的价值观，并没有明确反对某一玩法，因此游戏厂商只要能够解决最关键的背景设定以及减少游戏的血腥暴力成分，那么应该不会招致业务主管部门的反弹，也因此小米才敢在业务主管部门直接表态后迅速将含有“吃鸡”玩法的游戏推向市场。
2
64 45 30 1 2
9月下旬，网易另外一款“吃鸡”手游《荒野行动》开始了内部测试，持续到10月16日。
64 46 30 2 2
与《终结者2：审判日》不同，《荒野行动》是一款原创题材的游戏，游戏的背景设定在未来的2117年，地球遭遇外形入侵，人类重启“荒野行动”，以挑选最优秀的精英战士——这个背景实际是在业务部门表态就之前就已经设定好的，部分也能看出对于业务主管部门的政策倾向具有一定的敏感性，但最后也难逃修改的命运，当然这是后话。
1
64 51 33 1 1
由于之前业务主管部门的表态，这两款进行大规模测试的游戏血腥成分被最大化削减，玩家被子弹击中后也不会飙血，并且两款游戏也都不约而同地用“淘汰”来代替击杀，尸体自然也就不会出现，这些修改都可以看出来是为了获得正式的出版许可而向业务主管部门所做出的行动表态。
2
64 64 41 1 2
《光荣使命》手游是由巨人开发、腾讯极光代理的，而这款游戏之前曾经在TapTap上以《丛林大逃杀：TheLastOne》的名义进行宣传，也是TapTap平台上第一款预约过百万的游戏，不过当时开发团队对外宣传是一个创业小团队，实际上却是巨人旗下一个游戏团队开发的。
64 65 41 2 2
由于巨人在几年前和南京军区合作开发过一款名为《光荣使命》的射击网游，猜测是在业务主管部门表态后将《丛林大逃杀：TheLastOne》的玩法套上了这个相对安全的IP。
2
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
2
64 78 47 1 2
而在游戏修改之外，网易和腾讯等大公司也在用自己的影响在舆论阵地努力甩脱“吃鸡”、“大逃杀”等已经被业务主管部门明确反对的词汇——而在之前，该类游戏正是宣称是“吃鸡”、“大逃杀”的玩法才受到了大量玩家的关注。
64 79 47 2 2
在中文互联网，11月之前使用“吃鸡”、“大逃杀”等词语对游戏进行宣传的稿件多数被删除，而在新的宣传稿件和各种传播合作中，玩家所熟悉的“吃鸡”、“大逃杀”等词语成为明令禁止被提及的，该游戏类型也被重新冠以“军事训练”、“军事演习”等类型。
3
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
3
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
1
72 9 5 1 1
不过值得注意的是，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会就大逃杀类游戏向国家新闻出版广电总局业务主管部门进行咨询，并表示“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
2
72 26 17 1 2
但变数横生。
72 27 17 2 2
10月27日，广电总局公开表达了对“吃鸡”的否定态度，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，称“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
2
87 20 10 1 2
10月30日，一则《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》的文章在广电总局下属网站刊发。
87 21 10 2 2
文章指出，由于《大逃杀》类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
1
92 113 70 1 1
10月27日，根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
3
95 16 9 1 3
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度。
95 17 9 2 3
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏。
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
2
95 19 10 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
95 20 10 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
3
97 1 1 1 3
【PConline资讯】《绝地求生：大逃杀》俗称“吃鸡”，它的火爆相信大家都有所耳闻了。
97 2 1 2 3
“吃鸡”成功带热了“大逃杀”类游戏，但这类游戏似乎迎来了主管部门的表态。
97 3 1 3 3
有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。
2
97 4 2 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
97 5 2 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
3
98 2 2 1 3
昨日下午，中国音数协游戏工委于官方网站发布了一则有关《绝地求生：大逃杀》（以下简称《绝地求生》）的消息，消息称：由于近段时间《绝地求生》在国内火热、不少游戏开发者都有开发意向。
98 3 2 2 3
因此，游戏工委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策。
98 4 2 3 3
而相关主管部门的回复是：
