2
26 30 14 1 2
与蓝洞公司达成战略合作，基本可以确保腾讯在这场“吃鸡”大战中稳居头名，但腾讯需要准备的工作仍非常多，其中最重要的是获得有关部门的许可。
26 31 14 2 2
早前广电总局曾明确表态，因为存在大量血腥、暴力内容，对大逃杀模式的游戏“明确持有否定态度”“建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏”。
3
46 43 13 2 4
这和腾讯无关，主要是受主管部门方面的影响。
46 44 13 3 4
主管部门曾经就大逃杀类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
46 45 13 4 4
因此，网易、小米以及腾讯推出的大逃杀类手游，都进行了很大程度上的设定改编。
1
52 37 30 1 1
基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
3
68 20 10 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮，尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段，实现最终目的的游戏，广电总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
68 21 10 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
68 22 10 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
1
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
3
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
3
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
2
80 63 36 1 2
10月27日，广电总局点名批评《绝地求生》，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会则建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
80 64 36 2 2
甚至有券商分析师向媒体透露，腾讯欲拿下《绝地求生》国服代理一事，就是因此而搁置的。
1
95 1 1 1 1
日前，风靡全球的《绝地求生：大逃杀》（简称：《绝地求生》）被国家新闻出版广电总局（简称：广电总局）点名批评，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（以下简称：数工委）建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
3
95 16 9 1 3
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度。
95 17 9 2 3
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏。
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
3
95 21 11 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
95 22 11 2 3
为此，数工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 23 11 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
3
97 6 3 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
97 7 3 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
97 8 3 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
1
98 36 19 1 1
为此，“我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
