5 24 21 1 1
腾讯互动娱乐合作市场部总经理朱峥嵘表示，电竞赛事将会是《绝地求生》未来发展的重要部分，但特殊的玩法又让这款游戏无法走传统电竞的路子，“所以我希望整个PUBG电竞体系的赛事来说也是一个生态化、多元化、丰富化的情况”。
6 6 5 1 1
功夫如何光说是没有说服力的，既然是“Tyloo吃鸡战队定制版”显卡，吃鸡当然是必不可少的，接下来我们就测试一下索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版这款显卡在没有超频，仅依靠显卡出厂时性能的情况下在《绝地求生：大逃杀》这款游戏中的表现。
6 10 9 1 2
但是本盒子精深深明白，吃鸡这款游戏的帧数相当不稳定，室内掉帧、开车掉帧、舔包掉帧，甚至部分麦田也会掉帧….，不稳定的帧数深深地困扰着玩家，如”帧数地狱”拼图楼不仅搜起来麻烦，帧数下降还特别严重，体验极差。
6 11 9 2 2
接下来我们就测试一下索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版这款显卡在《绝地求生：大逃杀》这款游戏不同场景下的帧数表现，看看它能否驾驭得住！
6 10 9 1 2
但是本盒子精深深明白，吃鸡这款游戏的帧数相当不稳定，室内掉帧、开车掉帧、舔包掉帧，甚至部分麦田也会掉帧….，不稳定的帧数深深地困扰着玩家，如”帧数地狱”拼图楼不仅搜起来麻烦，帧数下降还特别严重，体验极差。
6 11 9 2 2
接下来我们就测试一下索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版这款显卡在《绝地求生：大逃杀》这款游戏不同场景下的帧数表现，看看它能否驾驭得住！
11 6 5 1 4
根据Steamspy.Com的统计，自今年3月发布以来，这款游戏的玩家数量便一直在稳步攀升。
11 7 5 2 4
截至11月30日，拥有这款游戏的玩家数量已达到2251.29万。
11 6 5 1 4
根据Steamspy.Com的统计，自今年3月发布以来，这款游戏的玩家数量便一直在稳步攀升。
11 7 5 2 4
截至11月30日，拥有这款游戏的玩家数量已达到2251.29万。
11 8 5 3 4
单是11月下半月，玩家数量便增加了7.16%。
14 8 4 1 1
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快。
16 19 13 1 2
“网易内部有6款‘吃鸡’游戏进行内部赛马，网易还是比较重视这个的。”彬元资本分析师邱梦晨向无冕财经（ID:wumiancaijing）透露。
16 20 13 2 2
他认为，《荒野行动》、《终结者2》两款游戏虽有瑕疵，但也算成功。
16 39 24 1 1
实际上，《绝地求生》更大的商业想象空间在于，为下一个全民级的爆款游戏奠定用户基础。
16 51 34 1 1
从目前战况来看，腾讯仅《光荣使命》、《荒岛特训》正式上线且时间短暂，而网易的两款游戏则较早开启了不删档测试，在玩家中已形成一定影响力，二者仍将激烈酣战。
17 3 2 1 4
11月27日，腾讯才刚刚宣布将代理《绝地求生》(PUBG，俗称“吃鸡”游戏)的正版手游，并称该游戏将率先登陆中国市场。
17 4 2 2 4
11月29日，第一财经记者便在腾讯互动娱乐旗下的两个网站上同时发现了这款游戏的概念版，其中一个是域名为pubgm.qq.com的网站，另一个是pg.qq.com的网站。
17 5 2 3 4
两个网站都称将于12月1日将接受“正版手游”预约。
17 9 4 1 2
同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。
17 10 4 2 2
“有竞争才能做得更好。”腾讯互娱一位不愿透露姓名的人士向第一财经记者表示，“最终以怎样的方式呈现还要边走边看，大家拭目以待。”
17 11 5 1 3
这是腾讯的狼性文化催生的内部竞争。
17 12 5 2 3
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品。
17 13 5 3 3
他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号。”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
17 11 5 1 3
这是腾讯的狼性文化催生的内部竞争。
17 12 5 2 3
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品。
17 13 5 3 3
他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号。”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
17 25 11 1 3
自11月腾讯代理的《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册以来，半个月内，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册。
17 26 11 2 3
腾讯公司总裁刘炽平对此类射击游戏非常看好。
17 27 11 3 3
他表示：“长远来看，这类游戏才刚刚兴起，最受欢迎的射击类游戏在过去十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新演绎会引起用户热烈的反映，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求。”
18 2 2 1 1
这款游戏在2017年3月上线后，短短几个月时间里，已经获得2100万以上的全球累计销量，回顾历史，能实现如此“横扫”效应程度的也仅有《口袋妖怪》、《怪物猎人》、《超级马里奥》等超级IP。
18 5 4 1 2
事实上通过直播和社交网络平台的传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的赢家。
18 6 4 2 2
虽然受到外挂事件的诟病，但也侧面反映了这款游戏在当前欢迎程度。
18 7 5 1 3
根据Gamoloco网站统计的消息，8月份，《绝地求生》在Twitch的观看时长已经超过了7300万小时，打破了《英雄联盟》一直保持的记录。
18 8 5 2 3
在此之前，《英雄联盟》已经连续称霸了34个月。
18 9 5 3 3
暴雪精心打造的《守望先锋》都没有做到的事情，让《绝地求生》这款游戏做到了。
18 22 15 1 3
除了小米、网易、腾讯等互联网公司入局战术竞技类游戏外，还有很多娱乐明星的加入，比如陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，同时也为《绝地求生》这款游戏造了不小的声势。
18 23 15 2 3
甚至王思聪在游戏直播中“喷”林更新也一度成为微博的热门话题。
18 24 15 3 3
可见这款游戏的影响力，不单单仅限于游戏行业，已经成为圈内圈外人共同关注的焦点。
18 22 15 1 3
除了小米、网易、腾讯等互联网公司入局战术竞技类游戏外，还有很多娱乐明星的加入，比如陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，同时也为《绝地求生》这款游戏造了不小的声势。
18 23 15 2 3
甚至王思聪在游戏直播中“喷”林更新也一度成为微博的热门话题。
18 24 15 3 3
可见这款游戏的影响力，不单单仅限于游戏行业，已经成为圈内圈外人共同关注的焦点。
18 26 16 2 5
Arma3算是比较早的战术竞技类游戏。
18 27 16 3 5
随后进入眼球便是H1Z1:KOK，曾经在一段时间里，“红衣军”、“国骂”也让这款游戏也成为公众关注的热点。
18 28 16 4 5
而《绝地求生》作为后来者，却异军突起，俨然成为战术竞技类游戏最大的赢家。
20 1 1 1 1
“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”出自大文豪鲁迅先生笔下《记念刘和珍君》一文中的这句名言，已然成了我这两天工作工作状态的真实写照，怎么理解？本着娱乐大众为己任的《绝地求生：大逃杀》，连任STEAM游戏平台销售榜榜首时长已达36周，高达152万的同时在线玩家数量也力压STEAM平台任何一款游戏。
20 56 37 1 2
除去经常崩溃的服务器不提，《绝地求生：大逃杀》这款游戏就内容而言还是非常成功的，对于枪械的使用技巧、战术的规划和对时机的把控，这么大的玩家可操作空间以及基于随即机制的多种可能性都让人为之痴迷。
20 57 37 2 2
被外挂搞到毫无游戏体验可言，那我们购买游戏的98元和在其中投入的时间精力岂不是都打了水漂吗？
23 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，上周腾讯终于如愿拿到了《绝地求生》国服的代理权，从此国服吃鸡已经不再是玩家的奢望，不过在腾讯也公布了国服版《绝地求生》将会进行内容上的修改，让这款游戏可以符合社会主义核心价值观，所以玩家并不能马上玩到这款游戏的国服。
26 14 8 1 2
从《绝地求生》的一系列数据来看，这款游戏及其所创造的生存模式已经形成游戏产业的新风口。
26 15 8 2 2
目前《绝地求生》的全球销量超过2205万份，过去两周活跃玩家超过1600万，同时在线人数超过了240万，连续36周蝉联Steam一周销量榜榜首。
30 2 2 1 1
既然吃不住鸡，小编就开始研究起来了游戏中的汽车，不得不说这款游戏做得还是很逼真的，很多车型都符合那个年代的特征，今天小编带你来认识下《绝地求生—大逃杀》中的车型。
30 6 6 1 1
由于这款游戏的还原度还是很高的，所以熟悉摩托的朋友一眼就能认出这款摩托车，鼓出来的发动机，鸟嘴造型和后轮的单边摇臂避震，还能定速巡航的在那个年代也只有宝马的这款水鸟了。
40 3 2 1 1
而随着对于这款游戏的研究，技师发现，这游戏战术，枪法固然很重要，但是最重要的还是RP，如果开局就能捡到极品装备甚至开上车的话，那么这局明显就占得了很大的先机。
40 4 3 1 2
虽然大部分人把这款游戏当作射击游戏来玩，而技师更多时候喜欢把它当成一款会要命的赛车游戏。
40 5 3 2 2
没错，就是要人命！虽然游戏中出现的车型不多，但是他们的操作要求还是挺高的，我相信每一个开过车的朋友总有不小心翻车到直接GAMEOVER的时候。
41 4 3 1 2
因年初的一篇新媒体文章，使得H1Z1迅速涌入了大量玩家，其中绝大部分都是中国玩家。
41 5 3 2 2
根据Steam第三方数据监测网站Steamspy的数据，即使考虑到统计误差，也至少有百万以上的中国玩家在Steam上购买了这款游戏。
41 31 19 1 2
在代理《绝地求生》的同时，腾讯还在最近公布了自家的大逃杀游戏——《Europa》。
41 32 19 2 2
这款游戏优势在于它的运行配置，其IntelcoreI54核、4GBRAM、nvidiaGTS450对于目前很多机型都能运行。
44 2 2 1 2
虽然《绝地求生》玩家数量不少，但也有相当数量的玩家依然在观望中。
44 3 2 2 2
这部分玩家中的很多人对于这款游戏的硬件配置要求有很多疑问，这成了他们迟迟不肯入坑的首要问题。
44 4 3 1 2
以笔者近期的测试经验来看，如果使用笔记本电脑玩这款游戏的话，那么尽量不要选择GTX1050或GTX1050Ti独显的笔记本，因为这款游戏在这两块显卡的图形性能下，前者在最低画质基本在28fps-40fps左右波动，对于含有FPS元素的游戏来说，这个帧数体验并不好。
44 5 3 2 2
而GTX1050Ti独显最低画质流畅度也基本在40fps-50fps之间，能玩，但体验同样并不是很好。
44 6 4 1 2
因此，笔者个人建议使用GTX1060独显以上的笔记本电脑来玩这款游戏。
44 7 4 2 2
那么GTX1060独显以上的配置在运行这款游戏时有怎样的表现呢？近期我们找来了游戏本品牌中的王者——Alienware，来进行了详细测试和体验。
44 6 4 1 2
因此，笔者个人建议使用GTX1060独显以上的笔记本电脑来玩这款游戏。
44 7 4 2 2
那么GTX1060独显以上的配置在运行这款游戏时有怎样的表现呢？近期我们找来了游戏本品牌中的王者——Alienware，来进行了详细测试和体验。
44 17 11 1 1
由于《绝地求生：大逃杀》这款游戏的特殊性，因此绝大部分玩家在玩这款游戏时都会将分辨率开到最高，而将画质开到最低，这样便于玩家发现远处的或隐藏在阴影中、草丛里的敌人，因此我们在测试环境选择上，分别选用了适合测试硬件水平的极致画质以及贴近玩家现实的最低画质进行测试。
44 20 13 1 1
之所以在开头这一段选择极致画质进行测试，主要是因为《绝地求生》这款游戏的素质广场一般来说是帧数最低的区域，因为除了各种场景渲染之外，还有很多玩家，以及投掷燃烧瓶之后的场景渲染效果；而跳伞落地的过程如果卡顿的话，对于喜欢拼拳头的玩家来说就很不利了。
44 34 22 1 1
本次我们拿到的Alienware15搭载了英特尔酷睿i77700HQ处理器以及GTX1070独立显卡，这是时下中高端游戏本的配置，对于《绝地求生》这款游戏能带来更好的表现，下面我们看看测试情况。
44 54 34 1 2
本次测试我们拿到的AlienwareAuroraR6搭载了单卡GTX1070独显，以及酷睿i77700K桌面级处理器。
44 55 34 2 2
虽然只是采用了GTX1070独显，但《绝地求生》这款游戏其实对处理器以及内存性能的要求有更多依赖，因此即便同为GTX1070，放在桌面级平台上，可能也会有更好的表现，所以下面我们不妨来看看测试结果。
44 62 40 1 1
从这次较为全面的测试可以看出，《绝地求生》这款游戏本身的优化其实还是存在一些问题的，尤其是在初期素质广场等待的时候，无论硬件性能多么强，帧数表现都不够平稳，好在游戏并未正式开始，所以这个阶段的帧数总体来说对游戏没有影响。
44 63 41 1 1
另外我们也可以看到，想要流畅的玩转《绝地求生》这款游戏，GTX1060独显往上，基本才能够达到较高的流畅度要求，这对于包含FPS元素的游戏来说是比较重要的，如果丢帧明显，或者画面不够流畅，经常卡顿的话，那么在对拼中必然容易被对方击杀。
44 64 42 1 1
总体而言，从Alienware13、15到AuroraR6，Alienware全系游戏电脑都很适合“吃鸡”这款游戏，如果能够配齐像笔者测试时使用的所有Alienware设备的话，那无疑堪称是一种享受。
46 1 1 1 3
【PConline杂谈】说起今年最火的游戏，俗称“吃鸡”的《绝地求生：大逃杀》绝对可以获得提名。
46 2 1 2 3
但这款游戏一直没有在国内运营，大家玩的一般是亚服或者东南亚服，网络表现并不理想。
46 3 1 3 3
“吃鸡”国服何时来？现在还真的来了！近日，腾讯正式获得了《绝地求生：大逃杀》的国服代理权，这意味着“吃鸡”国服八字已经有了一撇，正式上线指日可待。
46 31 10 1 2
腾讯要代理某款游戏的消息，伴随而来的从来就少不了一片骂声。
46 32 10 2 2
为什么会这样子？如果腾讯要代理《绝地求生：大逃杀》，这游戏会有什么不友好的变化？下面就来说说玩家担心的一些点。
46 51 16 1 3
《绝地求生：大逃杀》国服由腾讯代理，可以带来更好的网络质量、更强力的反作弊系统，各项服务也会更接地气。
46 52 16 2 3
但是，腾讯到底会如何运营这款游戏，这款游戏会因法规压力作出多少变更，都是很多玩家所担心的问题。
46 53 16 3 3
国服“吃鸡”还会有现在版本的魅力吗？让我们静待腾讯代理的《绝地求生》上线吧。
47 26 14 1 2
再看看车头熟悉的鸟嘴造型和后轮的单边摇臂避震。
47 27 14 2 2
这款游戏里速度最快的交通工具，是一台宝马的R1150GS。
49 4 2 3 4
除了游戏类型目前大火，游戏本身的质量也属上乘，玩家对这个诚意之作纷纷买账。
49 5 2 4 4
于是在手机上大获成功后，网易选择将这款游戏搬到PC上，希望在PC和手机上的双重发力，承包国服各个平台的吃鸡。
49 8 4 1 2
今天网易的《荒野行动》就将正式登陆PC端了，被外挂、网络折磨够了的玩家不妨去体验下国服吃鸡，腾讯代理的《绝地求生》还没有上线日期，网易这波闪电战打得相当漂亮，相信有着手机版的高人气，这款游戏的PC版也值得期待。
49 9 4 2 2
（潘达）
50 22 8 4 5
在代理之前，《绝地求生》中文版的血经过和谐为绿色。
50 23 8 5 5
腾讯代理之后，想必会加大在内容上的改变，让这款游戏更加适合中国市场。
50 24 9 1 5
这款游戏最让人诟病的就是外挂泛滥，这也导致蓝洞公司封号力度加大。
50 25 9 2 5
前不久，《绝地求生》官方封号三十万，其中大多来自国区。
50 27 9 4 5
“有一次，一个玩家用了加速外挂，整个人跑得比车还要快，围着我转着圈打。玩一晚上能遇见七八次外挂使用者，非常影响游戏体验。”秋菱向猎云网吐槽道。
50 28 9 5 5
《H1Z1》、《守望先锋》都是因为外挂问题失去了用户，而腾讯此次的代理，也将提供外挂打击技术，反外挂能力提升后，会增加这款游戏的生命周期，为《绝地求生》带来新的生命力。
50 29 10 1 2
腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一。
50 30 10 2 2
而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富。
50 41 14 1 3
“腾讯代理国服之后，这款游戏将会迎来第二春，而我们也要迅速着手准备《绝地求生》游戏的教育内容。”从事电竞教育的创业者黄晓天说道。
50 42 14 2 3
电竞教育的内容始终是跟着游戏走，会随着MOBA类游戏、FPS类游戏市场反应来更新迭代教育内容。
50 43 14 3 3
《绝地求生》的正式代理，也为电竞教育部分提供了多元化的内容。
51 1 1 1 2
11月22日中午，《绝地求生》在中国区的代理问题终于有了答案，腾讯游戏正式宣布将与PUBG公司达成战略合作，获得了《绝地求生》这款游戏的国服独家代理权。
51 2 1 2 2
这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
51 10 5 1 2
《绝地求生》对腾讯的意义绝不仅仅是一款游戏那么简单，这种游戏类型在腾讯的旗下还没有出现，而由于版权的原因，国内并没有能与之相提并论的网游出现，腾讯则可以通过《绝地求生》的加入再次扩张游戏版图。
51 11 5 2 2
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。
51 17 8 1 1
《英雄联盟》作为全球最热门的MOBA游戏，已经发展到了第八个赛季，但是这款游戏的统治力也在逐渐下滑，S7决赛的韩国内战虽然相当精彩，但是世界玩家似乎已经对韩国战队的统治显露出了疲态，S8的符文改动直接影响了游戏节奏，部分无法适应的老玩家也选择“适时”的脱坑，而在各大游戏直播平台中，LOL的观众也渐渐少了许多。
51 21 12 1 2
不仅局限于《绝地求生》这款游戏，腾讯的目的很可能是通过这款游戏而展开一系列同类型游戏的发展计划，在LOL刚刚加入腾讯阵营时，公司不仅仅让《英雄联盟》吸收了众多玩家，也打开了MOBA游戏的大门，为日后推出《王者荣耀》起到了至关重要的作用，同时开启了主机与手机的电竞模式。
51 22 12 2 2
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
52 32 26 1 1
今年8月底，斗鱼、熊猫等直播平台同时宣布，依照文化部要求平台将禁播《H1Z1》，而这款游戏与《绝地求生》可以说师出同门，本质的玩法一致。
54 1 1 1 2
中关村在线消息：2017年11月22日，腾讯与官方微博微信同时发布公告，宣布与PUBG公司达成战略合作获得《PUBG》国服代理权，国内PUBG玩家期待了N个月的消息终于尘埃落地。
54 2 1 2 2
众多网友也是纷纷发来贺电：“吃鸡官博终于不用再道歉了”，原来，绝地求生之前由于服务器和自身系统的问题，导致这款游戏BUG不断，官方微博每天都会出来给大家道歉，沦为大家的笑柄。
62 13 8 1 1
游戏直播统计网站Gamoloco的数据显示，今年10月，在直播平台Twitch上直播这款游戏的频道数量接近2400个，在所有游戏中排名第一。
62 24 16 1 1
网易对“吃鸡手游”的布局更为猛烈，接连上线了《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款游戏，游戏上线后很快升至免费榜的第一、二位。
63 1 1 1 4
“大吉大利，晚上吃鸡”，这句电影台词随着一款名叫《绝地求生：大逃杀》（下称《绝地求生》）的第三人称射击游戏，开始频繁出现在社交平台上。
63 2 1 2 4
在这款游戏中，近100名玩家被空投到一个荒岛上，随着岛上的安全区不断缩小，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人。
63 3 1 3 4
每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner,chickendinner）”。
63 12 5 1 3
尽管《绝地求生》十分火爆，但是目前仍没有开通国内服务器，占据了近一半用户的中国玩家目前只能利用加速器，通过《绝地求生》设在其他国家的服务器登录。
63 13 5 2 3
也就是说，购买了这款游戏的中国用户，在多花费加速器费用的基础上，还会遇到网络卡顿和信号不稳定的情况。
63 14 5 3 3
一直以来，有关“吃鸡”何时开通国服的呼声越来越高。
63 15 6 1 3
可观的盈利能力和巨大的用户市场，使得这款游戏的国内代理争夺越发激烈。
63 16 6 2 3
据《中国经济周刊》记者了解，包括腾讯、腾讯、完美世界、网易等多家公司都尝试过与《绝地求生》的开发商韩国蓝洞公司进行接触，试图取得该游戏在国内的代理权。
63 17 6 3 3
在一番角逐后，腾讯成为当前最有可能引进代理的公司。
63 18 7 1 2
据知情人士向《中国经济周刊》记者介绍，此前腾讯已经从韩国引进了多款游戏，在游戏代理和后期汉化方面积累了一定经验。
63 19 7 2 2
另一方面，蓝洞也很看好腾讯目前在国内游戏市场的表现。
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 25 11 1 2
据悉，腾讯对蓝洞的收购并不顺利，由于蓝洞拒绝售出自己股份，腾讯只有通过韩国投资机构来收购股份曲线增持。
63 26 11 2 2
此前韩国媒体曾爆出腾讯已经购入蓝洞近5%的股份，尽管该消息被蓝洞公司公开否认，但是腾讯对这款游戏的志在必得可见一斑。
63 43 21 1 5
《中国经济周刊》记者了解到，尽管目前这几款游戏还没有推出相应的变现模式，但是其巨大的商业价值已经开始体现在了植入广告上。
63 44 21 2 5
在刚上线的几天里，《终结者2：审判日》的飞机上，俨然出现了京东的双十一广告。
63 46 21 4 5
据了解，在腾讯即将推出的《光荣使命》中，摩拜单车也可能会亮相。
63 47 21 5 5
目前，这款游戏的预约用户已经达到2200余万。
63 59 27 1 1
该网吧负责人告诉《中国经济周刊》记者，今年6月他们网吧花费了数十万元进行设备更新，“来‘吃鸡’的玩家越来越多，如果设备不及时更新，觉得卡顿的玩家就不会再来。在目前大多数玩家都选择这款游戏的情况下，硬件升级是必要的决定。”
64 5 4 1 3
在三个月前，这款来自越南的产品在技术上还是比较薄弱的。
64 6 4 2 3
相比《绝地求生》的100人大地图，这个手游只支持20人的战场。
64 7 4 3 3
到如同国内一样，这款游戏也受到了很多国外玩家的关注，官方Facebook也积累了大量的粉丝。
64 13 9 1 2
这款游戏不久前刚刚公布了自己取得的成绩：在发售7个多月后，游戏在Steam平台的销量超过了2000万套，而这其实还是一款正处于EA（抢先体验）阶段的游戏，并不算是一款开发完成的游戏。
64 14 9 2 2
在制作人的计划中，游戏将会有7张地图，而目前玩家还只能体验到其中一张海岛地图。
64 15 10 1 2
《绝地求生》在中国也取得了很大的成功：在《绝地求生》目前的2000万游戏玩家中，其中约有一半是中国玩家。
64 16 10 2 2
从6月开始，在中国的游戏直播平台、社交网络中，关于这款游戏的话题几乎没有间断过，甚至吸引了很多娱乐明星的加入，鹿晗、陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，再加上外挂话题，使得这款游戏的热度日渐高涨，想要体验游戏的玩家也逐渐增多。
64 17 11 1 1
但对于一些电脑配置并不高的玩家来说，由于游戏本身在硬件优化上的问题，如果要在电脑上体验到这款游戏，他们便面临着硬件更新换代的门槛——在同期比特币等区块链应用全球火爆的同时，显卡、内存等硬件价格也变得居高不下，《绝地求生》的火爆也部分刺激了这些硬件的价格，这样的成本，对很多人来说太高了。
64 31 21 1 1
在一周之后的11月5日，在腾讯Wegame的发布会上，原本传言已被腾讯代理了的三款游戏——《绝地求生：大逃杀》《H1Z1》以及由腾讯投资的Epic所开发同样在近期靠大逃杀模式吸引了大量关注的《堡垒之夜》——都未能在发布会上出现。
64 44 29 1 1
而在今年3月这款手游开始双端技术测试时，这款游戏还只是一款普通的3D冒险射击手游，在今年520网易的发布会上展示的宣传视频也可以看出包含传统射击和载具对抗等模式，随后《绝地求生》的流行让开发团队转变了方向，使这款游戏最终也成为了一款“吃鸡”手游。
64 47 31 1 2
对于想要在手机上玩到“吃鸡”游戏的玩家来说，最难克服的是移动、射击的操作方式和精度，网易的这两款手游在设计上也都考虑了移动端的特性，比如左右方向都有的射击与攻击键，以及跳跃动作等。
64 48 31 2 2
而在具体细节上，虽然两款游戏的模式都是借鉴《绝地求生》，但是在操作设计和战场设定上也略有差异，比如当时版本的《终结者2：审判日》支持64名玩家同场，而《荒野行动》则将100人同场竞技的设定复制在了手机上。
64 49 32 1 2
不过对于那些“鸡渴”已久的想要在手机上玩“吃鸡”游戏的玩家而言，能够玩到就已经满足了。
64 50 32 2 2
在《小米枪战》发布之后，网易的两款游戏也同时加快了上线的进度：11月3日，《荒野行动》正式上架AppStore和安卓平台，开启了名为“先锋内测”的测试；同一日，《终结者2：审判日》安卓不删档测试开启，并在次日正式上架AppStore——而这个版本已经开始支持120人同场竞技。
64 51 33 1 1
由于之前业务主管部门的表态，这两款进行大规模测试的游戏血腥成分被最大化削减，玩家被子弹击中后也不会飙血，并且两款游戏也都不约而同地用“淘汰”来代替击杀，尸体自然也就不会出现，这些修改都可以看出来是为了获得正式的出版许可而向业务主管部门所做出的行动表态。
64 52 34 1 2
在11月4日和5日的这个周末里，网易这两款游戏也进行了全方位的市场宣传，包括事件营销、媒体广告、效果类广告等。
64 53 34 2 2
因为之前《绝地求生》在直播平台上积累了大量的游戏玩家，因此网易也和一些热门游戏主播合作，通过直播和视频对游戏进行宣传，比如《终结者2：审判日》邀请了若风等主播进行直播，之后丁磊也亲自为之站台；而《荒野行动》则请来了小苍、Miss等人通过直播或视频对游戏进行宣传。
64 54 35 1 1
在巨大的市场需求和网易的市场攻势下，这两款游戏在周末都吸引了大量的用户，据网易内部人士透露仅11月4、5日的这个周末，《荒野行动》就获得了900万左右的新增用户，《终结者2：审判日》则有约500万用户下载。
64 55 36 1 2
在AppStore的免费榜上，这两款游戏先后超越了之前上线的《小米枪战》和腾讯的霸主游戏《王者荣耀》，这个成绩也让网易的股票在周一开市当天大涨。
64 56 36 2 2
不过也许是由于还没有获得版号，或是原本的开发计划被快速上线而打乱，网易的这两款游戏都没有上线付费模块，用户量暂时还无法转化为收入。
64 55 36 1 2
在AppStore的免费榜上，这两款游戏先后超越了之前上线的《小米枪战》和腾讯的霸主游戏《王者荣耀》，这个成绩也让网易的股票在周一开市当天大涨。
64 56 36 2 2
不过也许是由于还没有获得版号，或是原本的开发计划被快速上线而打乱，网易的这两款游戏都没有上线付费模块，用户量暂时还无法转化为收入。
64 57 37 1 2
而在TapTap平台上，玩家的打分也部分体现了对游戏品质的认可。
64 58 37 2 2
目前已经上线的3款游戏中，《小米枪战》的玩家评分为7.4分，而网易的两款游戏都在8分以上，其中《终结者2：审判日》8.1分，而《荒野行动》的玩家评分则达到了8.6分，在TapTap的手机网游中已属难得的高分，人气也一直高居各榜单的榜首。
64 62 40 1 2
在网易对两款已经上线的“吃鸡”手游进行大规模宣传的11月4日晚，腾讯也悄然上线了一个神秘手游的预告页，chiji的二级域名和预告页面上巨大的鸡的图片都显示了这是一款“吃鸡”玩法的手游，页面信息显示游戏将在11月8日零点揭晓。
64 63 40 2 2
不过仅仅一天多后，页面上的鸡的图片被修改，域名也被跳转到了名为grsm的二级域名上，而结合玩家之前发现的页面分享信息，可以确认这款游戏名为《光荣使命》。
64 64 41 1 2
《光荣使命》手游是由巨人开发、腾讯极光代理的，而这款游戏之前曾经在TapTap上以《丛林大逃杀：TheLastOne》的名义进行宣传，也是TapTap平台上第一款预约过百万的游戏，不过当时开发团队对外宣传是一个创业小团队，实际上却是巨人旗下一个游戏团队开发的。
64 65 41 2 2
由于巨人在几年前和南京军区合作开发过一款名为《光荣使命》的射击网游，猜测是在业务主管部门表态后将《丛林大逃杀：TheLastOne》的玩法套上了这个相对安全的IP。
64 66 42 1 1
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
64 76 46 1 2
为了尽可能地减少主管部门对这一玩法游戏的不良观感，包括已上线的游戏在设定和画面上做了很多更新，包括前文所言的“具有一定政治敏感性”的《荒野行动》，也在上线一周多后进行了一次更新，更新之后将原有的背景修改为一个维和部队演习的新背景，在游戏的等待阶段和游戏界面也可以看到诸如”维护国家安全，维护世界和平”的标语和口号；腾讯的CF手游在上线后也能看到“艰苦训练、励剑空天”等标语。
64 77 46 2 2
包括《荒野行动》、《终结者2》和CF手游在内，几款游戏都在提示阶段或loading界面反复提醒玩家“这是一场虚拟演练，不会带来现实中的人员伤亡”。
67 17 10 1 1
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣。
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
68 27 13 1 2
云九资本合伙人王京也持类似观点，他说，此类游戏其实代表着着一种亚文化流行，只是一个阶段流行的游戏，随着时间的推移，热度会逐渐淡去，也会被其他新的游戏代替，这是正常范围内的一种现象。
68 28 13 2 2
随机性太大，所以我们无法预测下一爆款游戏是什么。
71 6 4 1 2
其中，腾讯的老牌端游《地下城与勇士》和《英雄联盟》依然保持稳定的收入。
71 7 4 2 2
而手游方面，国民爆款游戏《王者荣耀》的营收持续增长，另据腾讯披露，《魂斗罗：归来》《经典版天龙手游》、《轩辕传奇手游》和《寻仙手游》等手游的营收增长也较明显。
71 25 16 1 2
在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存。
71 26 16 2 2
而获得第一名的玩家会在屏幕上看到“大吉大利，晚上吃鸡”的台词，“吃鸡”游戏的名称也由此而来。
72 3 3 1 3
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼。
72 4 3 2 3
在这款游戏里，100名玩家空降到孤岛上相互厮杀，最终一名或一队玩家存活胜出，获得恭贺语“大吉大利晚上吃鸡”，游戏也因此得名“吃鸡”，此类规则玩法下的游戏也被称为“吃鸡”模式。
72 5 3 3 3
它的势头已经不亚于当年的《魔兽世界》，在网吧成“霸屏”之势。
72 16 10 1 1
在steam游戏热销商品榜单上，《绝地求生：大逃杀》排第1，排第5名的是游戏《H1Z1》，这款游戏被视作《绝地求生：大逃杀》前身。
72 17 11 1 2
但毫无疑问的是，《绝地求生：大逃杀》真正形成了燎原之势。
72 18 11 2 2
“两款游戏质量不同，在质量上，《绝地求生：大逃杀》无论是画面、内容还是效果都高于《H1Z1》。”易观互动娱乐研究中心高级分析师董振指出。
72 41 25 1 1
但值得注意的是，部分PC端用户认为手游无法实现电脑端效果，“重度玩家”小吴告诉记者，PC端好多功能和效果无法在手机上实现，如上下左右前后“360度无死角”地控制降落方向、射击时的精准瞄准、听声辨位等，手机端无法实现，“这款游戏需要鼠标这样的东西来控制，但手机上没有，和电脑相比效果太差了。”
74 13 6 1 2
另外一家柜台做销售的王先生则向记者详细说明了电脑运行策略射击生存类游戏的条件：这款游戏对CPU要求较低，但对内存和显卡要求比较高，要流畅地玩该款游戏，内存要在16G，再加上高性能显卡，大约需要花费1.5万元左右。
74 14 6 2 2
而低配版本至少也要8G内存，加上显卡花费也在8000元左右，是一款非常烧钱的游戏。
74 15 7 1 2
销售人员表示，虽然内存条涨价并非“吃鸡”游戏引发，但该游戏对于电脑的销售确实有一定影响。
74 16 7 2 2
“许多要换电脑的人本来想着换一个普通电脑就可以了，在这款游戏火爆后，部分顾客会选择高配置的电脑。”王先生说，多数人是要换电脑所以才考虑到要适配该游戏，而不是为了适配该游戏所以才买新电脑。
74 17 8 1 2
“这款游戏对内存和显卡要求比较高，与其换内存和电脑，不如直接换新机。”王先生说，在换新机的消费者中，大概有30%的人会考虑到新机是否能带得动“吃鸡”游戏，但总体而言，数量仍不是很多。
74 18 8 2 2
“电脑组装已经是夕阳产业了，很少有人会为了一款游戏专门而换内存。”
74 17 8 1 2
“这款游戏对内存和显卡要求比较高，与其换内存和电脑，不如直接换新机。”王先生说，在换新机的消费者中，大概有30%的人会考虑到新机是否能带得动“吃鸡”游戏，但总体而言，数量仍不是很多。
74 18 8 2 2
“电脑组装已经是夕阳产业了，很少有人会为了一款游戏专门而换内存。”
76 5 4 1 3
这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏。
76 6 4 2 3
而优化差带来的高配置要求、技术水平低带来的外挂泛滥、以及98元的售价都注定了将有相当一部分用户与它无缘。
76 7 4 3 3
“吃鸡”所创造的“空降竞技”市场，远远没有被满足。
78 10 4 1 2
我们先来了解一下国内都有什么厂商出了“吃鸡”游戏。
78 11 4 2 2
首先对“吃鸡”最热衷的可能是网易了，它现在总计出品了两款“吃鸡”游戏，分别是《荒野行动》以及《终结者2：审判日》，两款游戏均已上线运行。
78 12 5 1 3
而小米则出品了一款“吃鸡”游戏《小米枪战》，不过小米对这款游戏的投入非常大，游戏由和小米有渊源的西山居工作室开发。
78 13 5 2 3
西山居工作室也算赫赫有名了，它开发的《剑侠情缘》系列网游在国内风生水起，实力还是有目共睹的。
78 14 5 3 3
《小米枪战》使用了虚幻4引擎，画面是目前手机“吃鸡”游戏中最好的，模式也比网易的两款游戏都更丰富一些。
78 12 5 1 3
而小米则出品了一款“吃鸡”游戏《小米枪战》，不过小米对这款游戏的投入非常大，游戏由和小米有渊源的西山居工作室开发。
78 13 5 2 3
西山居工作室也算赫赫有名了，它开发的《剑侠情缘》系列网游在国内风生水起，实力还是有目共睹的。
78 14 5 3 3
《小米枪战》使用了虚幻4引擎，画面是目前手机“吃鸡”游戏中最好的，模式也比网易的两款游戏都更丰富一些。
80 5 3 1 2
自今年3月上线以来，《绝地求生》日活已破200万，超过DOTA2和CSGO的总和。
80 6 3 2 2
另据媒体报道，受该款游戏带动，相关硬件商、软件商（加速器、语音交流平台等），甚至于网吧都获得了新的增长契机。
80 18 11 1 1
其中，《荒野行动》和《小米枪战》两款游戏已经在AppStore免费游戏榜中上升到了第一和第四的位置（排名第二的《终结者2：审判日》同为网易出品，第三为《王者荣耀》）。
80 19 12 1 1
记者将以这两款游戏为例，先来探究用户对“吃鸡”手游的接受程度。
80 20 13 1 3
从日活渗透率来看，两款手游总体都呈现上升趋势，但近两日有所下降。
80 21 13 2 3
记者猜测，这可能与腾讯《光荣使命》前几日的预热有关。
80 22 13 3 3
一方面，两款游戏虽然抢占了先机，但在体验上依然存在许多不足，玩家早有怨言，《光荣使命》的出现，可能让更多不愿将就的玩家抱有“再等等看”的心态。
80 25 15 1 4
尽管活跃用户总体呈增长趋势，两款游戏的留存率却没有带来太多惊喜。
80 26 15 2 4
《荒野行动》自上线以来，次日活跃留存率先是维持在40%左右，但近日出现下降趋势，按照留存率的“40–20–10”规则（分别代表日、周、月日活留存率），《荒野行动》的这一留存率刚刚达到及格线。
80 29 16 1 2
这一数据暗示着两款游戏在对新用户的吸引力上依然有待提高。
80 30 16 2 2
从AppStore评分来看，《荒野行动》为4.4分，《小米枪战》为3.9分，但两款游戏评论区下均有玩家反映卡顿、画质、操作等方面的问题。
80 29 16 1 2
这一数据暗示着两款游戏在对新用户的吸引力上依然有待提高。
80 30 16 2 2
从AppStore评分来看，《荒野行动》为4.4分，《小米枪战》为3.9分，但两款游戏评论区下均有玩家反映卡顿、画质、操作等方面的问题。
80 31 17 1 2
两款游戏与其他App的用户重合度也很有意思，不论是《小米枪战》还是《荒野行动》，与之重合度排名前十的App中，出现了多款“吃鸡”手游。
80 32 17 2 2
例如在《荒野行动》的重合度排行榜中，此前呼声极高的《丛林大逃杀》也赫然在列。
80 43 24 1 3
从图上来看，两款手游的用户活跃度自10月份以来均呈现下降趋势，且10月中旬起下降速度明显加快，而这一时间点刚好是《小米枪战》开始单排内测。
80 44 24 2 3
两款游戏虽然目前在“吃鸡”手游排行上占据前两名，但随着网易《荒野行动》的完善，以及腾讯《光荣使命》的上线，日后估计也是凶多吉少。
80 45 24 3 3
最终，以“大逃杀”为噱头的宣传、推广，也只能当做是给市场做做热身运动。
80 50 28 1 2
但手机由于屏幕、操作方式等限制，在洞察和操作两项上大大弱化。
80 51 28 2 2
以《小米枪战》为例，在原版游戏中，玩家需要通过脚步声来判断的敌人动向，而在这款游戏上，玩家无需自己判断，仅仅通过看屏幕上方提示条就可以知道敌人从哪个方向来；此外，《小米枪战》对枪法的要求也大大降低，游戏中玩家可以设置自动开枪，准心一旦瞄准敌人就会自动开火。
80 59 33 1 1
简言之，国服《绝地求生》自身的不完善可能会给手游带来最初的红利，但这款游戏毕竟还处于上升期，对于玩家的吸引力仍在递增，因此国服一旦落地，是否会有大批手游玩家回流还不好说。
81 6 4 1 1
为什么这么火？别真的以为是游戏直播把它给捧红了，尽管这款游戏的创意总监总是在人前人后如此去说，并对各路直播网红们指名道谢。
83 2 2 1 4
大逃杀品类的游戏火了，最早是《H1Z1》，紧接着《绝地求生：大逃杀》后来居上。
83 3 2 2 4
截至11月5日，《绝地求生》的销量已达到1985万份，仅仅在10月份，这款游戏就销出了100万份。
83 4 2 3 4
网易和小米的手游产品《荒野求生》和《小米枪战》已经在AppStore游戏排行榜榜首会晤，将腾讯王牌产品《王者荣耀》挤落宝座。
84 4 2 1 2
近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎。
84 5 2 2 2
目前这三款游戏分别占据了Appstore手游免费排行榜第一名、第二名、第四名的位置，其中网易旗下两款手游分别占据第一名、第二名以绝强的姿态打破了长时间排在第一的《王者荣耀》的神话。
84 6 3 1 2
而国内游戏第一厂商腾讯公司，此前在《大逃杀》的代理权方面大获成功后，曾一度引起全国吃鸡游戏玩家都为之欢呼。
84 7 3 2 2
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游。
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
84 35 21 1 1
尽管如此，小米也凭借着小米枪战，成为了此次吃鸡游戏中最大的明星，小米也成功为其品牌和这款游戏吸引了大量的流量，这对于小米游戏以及小米其他品牌类产品带来的价值，也是非常巨大的。
84 45 26 1 1
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。
84 46 27 1 2
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
84 47 27 2 2
腾讯如今才迟迟进入“大逃杀”手游市场很显然落入了下风，在网易与小米的包围下只能无奈落败。
86 2 2 1 4
这只鸡非常耐人寻味。
86 3 2 2 4
早在今年的3月23日，韩国公司Bluehole开发了一款游戏《绝地求生大逃杀》，这款游戏在半年内引爆了全球的玩家市场。
86 4 2 3 4
Bluehole的创意总监BrendanGreene今天在推特上宣布，该游戏的全球销量，已经突破了2000万份；在欧美市场，《绝地求生》在今年第三季度超越《英雄联盟》，成为直播平台最火的游戏作品。
86 11 6 1 3
火爆的背后是追逐和模仿，但在这场战役中，腾讯晚了好几步。
86 12 6 2 3
率先入局吃鸡站场的是网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》和小米的《全民枪战》。
86 13 6 3 3
这三款游戏在短短几天内占据了iOS免费榜的前三。
86 48 26 1 2
这款游戏最主要的是卡位准确，及时填补了吃鸡手游尚属空白的阶段。
86 49 26 2 2
小米副总裁尚进在《小米枪战》发布会当天接受媒体采访时，直言道：“大家不是觉得我们赶上风口了吗？我们争取让这个风更大一些。”截至发布会前一天，实战训练模式测试活跃用户已超过了100万人。
86 52 28 1 3
网易为了在吃鸡游戏布局，则是接连推出了两款游戏。
86 53 28 2 3
分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》。
86 54 28 3 3
而后者更是植入了电影《终结者》的IP。
86 69 39 1 3
游戏的火爆代表着用户的聚众引流。
86 70 39 2 3
这种引流对创业公司和整个产业是好事。
86 71 39 3 3
并不因为一款游戏的迭代而直接衰落。
87 9 4 1 2
从游戏宣传片看，该游戏采用8kmx8km的超大尺寸地图，具备PC版《大逃杀》的大部分游戏因素，如汽车、汽艇等载具。
87 10 4 2 2
腾讯官方称，这款游戏支持好友一键组队，语音开黑等功能，并可同时支持百人上线对战。
89 11 4 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引中国资本的关注。
89 12 4 2 2
腾讯首先看到《绝地求生》的价值，并已购买了游戏开发商蓝洞公司(Bluehole)价值约700亿韩元的股份(约为4.06亿人民币)，占股不到5%，这也正说明了这款游戏的火热让蓝洞公司(Bluehole)身价大增，总估值近80亿元。
89 15 5 3 5
据TapTap显示，目前“吃鸡”类游戏有近一百个，移动端的“吃鸡”一出现便受到玩家的关注。
89 16 5 4 5
墨一科技开发的《放逐游戏——大逃杀》，这款游戏目前的预约人数达到114万；霍尔果斯蓝鲸网络科技有限公司开发的《丛林法则：绝地大逃杀》有226万人预约。
89 17 5 5 5
在AppStore的付费榜中，《丛林大逃杀》依旧占据榜首位置。
89 30 11 1 1
《绝地求生》与《英雄联盟》、《DOTA2》这种5V5对抗赛模式不同，《绝地求生》却是一种多人游戏的竞技模式，是打破现有电竞的一种新型比赛模式，这样也丰富了比赛的观赏性；这款游戏的另外一个独特之处也在于“吃鸡”存在一定的运气成分，本身增加了游戏的真实性，也增加了观众观赏的真实性体验。
89 31 12 1 2
一些电竞公司已经开始对《绝地求生》的陪玩服务进行测试，电竞帮的创始人王建曾透露现在已经对“吃鸡”进行了陪玩的测试，但测试结果并没有像《英雄联盟》、《王者荣耀》那么好，这款游戏能活到最后吃鸡的概率为1%，即使有大神一起玩也不一定能吃到鸡，而玩家更看重的游戏体验，所以更多的人都选择和熟人玩。
89 32 12 2 2
一位“吃鸡”玩家也表示，“这个游戏最吸引我的是能和一群朋友一起玩，开语音交流的过程是最让我开心的时候。”
89 37 17 1 1
一家电脑硬件供应商透露，“自从这款游戏火了之后，他的硬件销量也在不停的增加，从三月份到现在已经翻了两翻。相比之下，《英雄联盟》对电脑硬件的要求就没有那么高，即使在《英雄联盟》最火热的时候，内存和显卡价格一直波动不大，电脑硬件基本没有影响。”
89 45 19 6 7
现在的“吃鸡”在线人数已经超过了200万，可想而知，游戏加速器也因为“吃鸡”迎来了红利。
89 46 19 7 7
电脑、游戏、加速器……等等相关行业都因这款游戏的爆红迎来不同程度的变化。
89 47 20 1 1
全民“吃鸡”时代让我们见识到了一款现象游戏带来的经济红利：在海量受众的热捧下，上下游产业甚至都可能因为一款游戏而产生巨大震荡，可见网络游戏行业在未来经济发展中的潜力和力量。
90 7 3 1 4
对于网吧业主而言，应该都知道《绝地求生》这款游戏对硬件的要求之高，所以近期该作的爆火，也带动了一大批硬件条件较好的网吧回暖。
90 8 3 2 4
相较于老旧的家用设备，电竞馆不管是从设备还是环境，都是非常适合《绝地求生》的场馆。
90 13 5 1 2
事实上，在过去的几个月里，国内网吧行业的生态环境，已经被《绝地求生》这款游戏所改变。
90 14 5 2 2
不管是街头的网吧，还是商业综合体里的电竞馆，你都能清晰感受到这股现象级游戏的流量与热度，而上一次对行业造成巨大冲击的还是《Dota》、《英雄联盟》等这样的游戏，吃鸡的热潮无处不在，游戏直播、朋友圈、各大网络社区的短视频，更是传播催化剂。
91 7 4 1 3
不过道高一尺魔高一丈，有程序的地方就会有漏洞，新的机制也会激生出新的作弊软件，防治外挂的路还有很长一段要走。
91 8 4 2 3
竞技类游戏讲的就是人与人之间的公平竞争，如果利用其他手段来获取胜利，显然你获得的快感也会大打折扣，当一款游戏无法为你带来享受时，那么玩它的目的就单纯是给人们添堵的么？我想这肯定不是游戏爱好者和厂商希望看到的一幕吧。
91 9 4 3 3
（潘达）
92 1 1 1 1
这是《英雄联盟》、《王者荣耀》之后的又一个爆款游戏，直播、外挂、代理、网吧等等各路产业都开始扑向其中寻找机会。
92 8 6 1 2
这款游戏由一家名为蓝洞(Bluehole)的韩国公司开发。
92 9 6 2 2
游戏的模式设定是，100名玩家被空投到一座随机散落了武器装备的荒岛上，互相杀戮，战斗至最后一人幸存为止。
92 10 7 1 1
在游戏中，当玩家赢得最后胜利时，屏幕上会显示“大吉大利，晚上吃鸡。”所以，在《绝地求生》玩家语言体系中，这款游戏也被称为“吃鸡”。
92 19 14 1 1
爆款游戏的潜力之下，游戏衍生的各产业链条都看到了新的机会，代理山寨、直播、电竞、外挂……“哄抢”，成为大小玩家彼此心理的精准描述。
92 24 18 1 2
网吧从业者们甚至已经掀起了一波配置更新的高潮。
92 25 18 2 2
专为一款游戏更新主机硬件，从这一点看，《绝地求生》贡献可能不亚于初登陆中国时的《魔兽世界》。
92 118 73 1 3
8月22日，熊猫直播发布了一则游戏禁播公告。
92 119 73 2 3
公告中指出，根据文化部“不提供GTA5、如龙、热血无赖、H1Z1、黎明杀机、十三号星期五等含有禁止内容的游戏”的要求，熊猫直播即日起将停播这六款游戏，未来会对游戏直播内容把关，加强自律，规范秩序，创造良好的网络文化环境。
92 120 73 3 3
同期，斗鱼、虎牙等直播平台也下线了相关游戏的直播专区。
92 124 75 1 1
但所有人知道，未过审而先播，对一款游戏而言，监管就成了悬在头上的一把达摩克里斯之剑。
92 126 77 1 1
“实际上，在H1Z1流行的时候，我们就出面和制作方公司交涉，建议对游戏做出一些调整。包括将游戏中警车修改为出租车，修改血液颜色等，都是为了规避可能的监管风险，我们一直和制作方反馈的。”该人士称，“从内容平衡的角度来看，我们也不会将所有的资源投入到这一款游戏上，毕竟这也是个政策上有风险的东西。”
95 11 7 1 2
同时，小米互娱也蹭上“吃鸡”热点。
95 12 7 2 2
10月18日，小米游戏官方微博表示：“2017注定是鸡的受难年，难挡玩家们对吃鸡的热情，《小米枪战》‘吃鸡’玩法终于开测了！”随后，小米创始人雷军也转发了该消息，并向网友推荐这款游戏，落实进军“吃鸡模式”。
98 10 6 1 2
在《绝地求生》的游戏中，玩家取得最后的胜利之时，屏幕便会显示“大吉大利，晚上吃鸡”几个大字，有人认为，这句话源自电影《决胜21点》，英文原版是“WINNERWINNER，CHICKENDINNER”，在很久以前，拉斯维加斯的赌场有一份鸡肉土豆的套餐，售价1.79美刀，而赢一次赌局的标准回报是2美刀，也就是说，只要赢一局晚上就有鸡吃。
98 11 6 2 2
于是吃鸡也成了玩家给这款游戏的特殊昵称。
98 19 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 20 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
98 28 15 1 2
如果说腾讯的回应有些模棱两可，那么小米则是坚定了进军“吃鸡手游”的决心。
98 29 15 2 2
不久前，小米游戏官方微博更新博文：2017注定是鸡的受难年，难挡玩家们对吃鸡的热情，《小米枪战》‘吃鸡’玩法终于开测了！随后，雷军也转发了该消息，并向网友推荐这款游戏，落实进军“吃鸡模式”。
100 5 3 1 3
说到“吃鸡”游戏，其实是《绝地求生大逃杀》的别名。
100 6 3 2 3
该款游戏自今年3月上线以来迅速风靡全球，受到各国玩家的喜爱，其吸金能力也格外引人瞩目。
100 7 3 3 3
不过，本身为PC游戏的《绝地求生》被转移到手机上，也反映出了手机厂商可能是想通过“现象级”游戏带动硬件销量的意图。
100 9 5 1 3
可能许多人对于火遍各大互联网社交平台的“大吉大利，晚上吃鸡”有不知所云的感觉，其实这句话就出自《绝地求生》这款游戏中。
100 10 5 2 3
每当玩家获得第一名，就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”这句台词。
100 11 5 3 3
当然，很多人不玩游戏，很多人玩了但没拿过第一，所以不知道这个梗。
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
100 16 7 3 3
这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万。
100 17 8 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引到中国资本的关注，小米、网易、腾讯等厂商都在发力。
100 18 8 2 2
一个最直观的反应是，目前在国产硬件设备的应用商店中搜索，能够找到数类同款游戏。
100 19 9 1 3
但问题在于，《绝地求生》不像《王者荣耀》可以轻易在手机上玩，因为这是一款PC端游戏，而且对电脑要求极高。
100 20 9 2 3
不过这倒是让许多本来门可罗雀的网吧获得了“新生”，许多网吧为了吸引顾客，也在“吃鸡”游戏上下了很大的功夫。
100 21 9 3 3
有网吧经营者表示：“这款游戏是在9月开始火起来的，9月份前，我们这里的平均上座率是30%，现在的平均上座率在70%左右。”
100 39 19 1 3
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。
100 40 19 2 3
而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。
100 41 19 3 3
不少手机厂商及网络运营商都非常看好这款游戏。
