1
16 8 6 1 1
上线8个月，销量突破2000万份、营收超25亿元，这款由韩国游戏公司蓝洞开发的《绝地求生》堪称今年PC端游戏传奇。
1
16 42 27 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》、《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”一位业内人士接受《中国经济周刊》时采访如此说道。
1
18 10 6 1 1
“吃鸡”不仅仅只是游戏玩家们的终极目标，更成为本土一众游戏公司的野心所在。
2
26 1 1 1 2
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。
26 2 1 2 2
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。
1
31 3 3 1 1
除了《绝地求生》的蓝洞公司外，韩国Nexon、NCsoft等游戏大厂也纷纷加入了这场维权之战，近日由他们组成的韩国游戏产业协会正式宣布，将对中国这些“山寨”游戏公司采取维权行动，蓝洞公司也在近期表示将于刚刚“牵手成功”的腾讯一同合作，对涉嫌抄袭《绝地求生》与《地下城与勇士》的几家中国公司进行维权，将使用法务的武器保护知识产权。
3
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
3
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
2
62 8 5 1 2
这个游戏的火爆程度不亚于此前的现象级手游《王者荣耀》。
62 9 5 2 2
目前这把火一路烧到了手游市场，越来越多的国内游戏公司加入“吃鸡”大军，其中不乏A股上市公司，以及腾讯网易这样的巨无霸。
1
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
1
63 24 10 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
2
63 33 17 1 2
尽管代理和运营许可还没有拿到，但是国内游戏公司并没有放弃这一块市场。
63 34 17 2 2
不少游戏公司另辟蹊径，或者在普通游戏上打上“大逃杀”的名义吸引用户，或者在原有已获得版号的游戏模式中加入大逃杀玩法，避免了重新申请版号可能会遇到的麻烦。
2
63 33 17 1 2
尽管代理和运营许可还没有拿到，但是国内游戏公司并没有放弃这一块市场。
63 34 17 2 2
不少游戏公司另辟蹊径，或者在普通游戏上打上“大逃杀”的名义吸引用户，或者在原有已获得版号的游戏模式中加入大逃杀玩法，避免了重新申请版号可能会遇到的麻烦。
1
64 3 2 1 1
想要在移动端复制《绝地求生：大逃杀》的成功的，并不只有中国的游戏公司。
2
64 69 44 1 4
而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。
64 70 44 2 4
在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
1
76 4 3 1 1
无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司。
2
81 20 14 1 2
但实际上呢，当他再一次和韩国游戏公司Bluehole合作时，依然问题多多。
81 21 14 2 2
媒体曾这样报道称“布伦丹拥有天马行空般的创意，虽然Bluehole拥有一支完善团队，但对韩国人来说，实现布伦丹的想法依然不太容易。”
1
92 125 76 1 1
“首先我们会进行自我规避，保证直播内容不会出现特别血腥暴力、违反政策的画面。”提到监管，前述斗鱼相关人士告诉界面新闻记者，“比如目前在亚服版游戏中，将游戏中血液的颜色由红色改为绿色，就是我们跟游戏公司提的。”
