1
11 5 4 1 1
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC端游戏今年3月份于Steam平台上线，此后便在全球范围内获得巨大反响。
3
15 1 1 1 3
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”。
15 2 1 2 3
小日也听说“吃鸡”国服将由“用氪金创造快乐”的游戏厂商代理。
15 3 1 3 3
正式版中将加入新的沙漠地图，载具也会与目前的俄罗斯海岛不同。
2
16 6 5 1 2
从另一方面看，腾讯紧锣密鼓地布局“吃鸡”矩阵，一定程度上映射出当前“吃鸡”市场竞争渐趋白热化。
16 7 5 2 2
与最初的小米、英雄互娱、龙渊等一干游戏厂商各自圈地作战相比较，如今“吃鸡”市场快速向头部集中，腾讯的最大对手来自网易。
3
18 38 20 1 4
虽然腾讯入局比其他厂商要晚，市场上已经有了很多PUBG类手游产品。
18 39 20 2 4
但与其他游戏厂商相比，腾讯拥有微信、QQ等社交渠道的网络，这在国内手游领域的分发上占据着巨大的优势。
18 40 20 3 4
比如腾讯旗下首先上线了战术竞技玩法的《穿越火线：荒岛特训》，在不到3天之内就获得1000万预约，也佐证了腾讯游戏的强大市场号召力。
1
26 9 5 1 1
事实上，《绝地求生》联姻腾讯并不让人感到意外，尽管网易、完美等也有意争夺代理权，但腾讯无疑是最好的中国合作伙伴：一方面腾讯拥有手Q和微信两大分发渠道，另一方面腾讯的本土化运营经营非网易等游戏厂商可媲美。
1
26 39 19 1 1
尽管一切因素都朝着有利的方向发展，但不可忽视的是《绝地求生》正式入华前，国内的一众游戏厂商已经先发制人，推出了多款类似的游戏产品。
2
31 4 4 1 4
中国很多游戏厂商都缺乏版权意识，认为游戏人的抄袭不叫抄，只是在曾热度。
31 5 4 2 4
而且一旦公司被告就可以直接解散，游戏已经圈钱成功，无需再做后期运营，这种行为也加大了维权的难度。
2
42 4 3 1 5
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游。
42 5 3 2 5
其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》。
3
51 12 6 1 3
作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。
51 13 6 2 3
之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。
51 14 6 3 3
有了这个成功的案例，蓝洞公司和多数玩家也对腾讯代理《绝地求生》持积极态度，认为这将是一个双赢的签约。
3
54 10 5 1 3
在“吃鸡”大火特火之后，手机游戏厂商也不甘示弱，纷纷推出了旗下的“吃鸡”类手游。
54 11 5 2 3
其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。
54 12 5 3 3
一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
3
57 5 4 1 3
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC游戏《绝地求生：大逃杀》（俗称“吃鸡”游戏）自今年3月份在Steam平台上线以来在全球范围内获得了巨大的反响，热度迅速上升。
57 6 4 2 3
根据Steam数据，在Steam平台上前十游戏市场中，《绝地求生》迅速占据第一。
57 7 4 3 3
该产品当前销量已超过2000万份，并打破多项吉尼斯世界纪录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
2
62 15 10 1 2
在PC吃鸡火爆的背后，还有一个更加火爆的手游市场。
62 16 10 2 2
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡手游”。
1
63 48 22 1 1
“尽管目前这类游戏的主要玩家还是集中在PC端，但是总体来看，手游市场的发展潜力仍然不可低估。”上述专业人士告诉《中国经济周刊》记者，一方面，目前的游戏厂商在手游开发上面已经具备了相当的能力和经验；另一方面，《绝地求生》对设备的高要求也使得一部分玩家不得不放弃PC端而转战手游。
2
64 35 23 1 2
但是，一些游戏厂商很快用行动给予了答案。
64 36 23 2 2
总局表态三天之后，小米召开发布会，宣布由西山居大连工作室开发的《小米枪战》将于当晚18:00开始不限号内测，雷军和一众高管都为其出面站台，并邀请了人气游戏主播陈一发代言，体现了小米对该游戏的重视。
1
64 38 25 1 1
一些行业人士认为，业务主管部门表态中主要反对的是血腥杀戮的价值观，并没有明确反对某一玩法，因此游戏厂商只要能够解决最关键的背景设定以及减少游戏的血腥暴力成分，那么应该不会招致业务主管部门的反弹，也因此小米才敢在业务主管部门直接表态后迅速将含有“吃鸡”玩法的游戏推向市场。
2
64 80 48 1 2
如果追根溯源的话，引领生存游戏潮流的《DayZ》确实源自作者DeanHall参加一场军事丛林生存训练的经历，但是国内游戏厂商用这种新的类型名称替代玩家之中更流行的提法自然有其不可言说的目的。
64 81 48 2 2
总之，想要在手机上玩到类似《绝地求生》的游戏玩家们已经如愿以偿地吃到了鸡，但一众游戏厂商谁能在激烈的竞争中冲杀而出，成为这一前所未有的市场热潮中最后的吃鸡者？似乎短期内还看不到结果。
2
64 80 48 1 2
如果追根溯源的话，引领生存游戏潮流的《DayZ》确实源自作者DeanHall参加一场军事丛林生存训练的经历，但是国内游戏厂商用这种新的类型名称替代玩家之中更流行的提法自然有其不可言说的目的。
64 81 48 2 2
总之，想要在手机上玩到类似《绝地求生》的游戏玩家们已经如愿以偿地吃到了鸡，但一众游戏厂商谁能在激烈的竞争中冲杀而出，成为这一前所未有的市场热潮中最后的吃鸡者？似乎短期内还看不到结果。
3
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
2
68 25 12 1 2
深圳前海万图投资管理公司董事长宋咏红在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，“吃鸡”游戏的爆发潜力使其能够在短期内改变国内手游市场的状况，超越《王者荣耀》《阴阳师》等霸榜产品，但是政策方面的限制性规定会让这类手游的前景有不确定性，游戏厂商需要步步谨慎，一步走错都可能面临惩罚甚至下架的风险。
68 26 12 2 2
因此，此类游戏是否能改变整个手游市场的格局，还有待观察。
1
68 57 24 1 1
“以往的游戏重要的体现在游戏自身的制作，现在重要的是发行渠道。在游戏开发水平相当的前提下，得终端者得天下。腾讯、网易这种大型游戏厂商所起的作用非常大。”王京说，“还有一点很重要的是游戏玩法的标配必须要社交化。从投资人角度来说，完整打过仗的团队、团队配备是齐全的，并且在游戏发行渠道有资源，这样的配备才是值得去投资的。”
1
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
1
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
2
71 27 17 1 2
《绝地求生》的风靡，也让国内的游戏厂商看到了商机，并纷纷开始布局同类型手游。
71 28 17 2 2
如小米推出的《小米枪战》和网易推出的《荒野行动》《终结者2：审判末日》等。
1
71 39 23 1 1
不过在游戏厂商开始厮杀前，“吃鸡”类游戏能否持续顺利发行，仍要打一个问号。
1
71 43 25 1 1
这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整。
2
72 22 15 1 2
“对于国内用户来说，手游门槛更低一点，用户基础更大一点，会有更多的新用户进来。”艾瑞互娱研究副总监郭成杰称。
72 23 15 2 2
在PC端游戏已经成功培育市场的前提下，国内游戏厂商纷纷以手游方式开启“吃鸡”。
2
75 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月13日消息，随着《绝地求生》的在线人数的激增，越来越多的厂商都抓紧开发自家的吃鸡游戏，希望能借着这个热潮再赚一笔。
75 2 1 2 2
而不少FPS游戏厂商也在原游戏的基础上推出了“吃鸡”模式，让喜欢FPS的玩家可以直接体验吃鸡的乐趣，其中FPS大作《战争前线》就是这类游戏中的一员。
3
78 38 16 1 3
目前“吃鸡”的热度尚未消散，未来可能还会涌现出更多此种类型的手游。
78 39 16 2 3
目前来说，“吃鸡”手游还停留在对原型的模仿的阶段，国内游戏商会不会在此基础上，进行更多创新，带来更出色的游戏体验，这恐怕是广大玩家最为关心的。
78 40 16 3 3
希望游戏厂商们能够用心做游戏，不要想着捞一笔就走，给玩家带来真正意义上的游戏吧。
2
79 1 1 1 2
PingWest品玩11月10日报道，据PCOnline消息，看到《绝地求生：大逃杀》红边国内外，中国的游戏厂商也看到了商机。
79 2 1 2 2
于是，中国的游戏厂商们纷纷开发山寨“吃鸡”手游，这让远在韩国的《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞表示不满。
2
79 1 1 1 2
PingWest品玩11月10日报道，据PCOnline消息，看到《绝地求生：大逃杀》红边国内外，中国的游戏厂商也看到了商机。
79 2 1 2 2
于是，中国的游戏厂商们纷纷开发山寨“吃鸡”手游，这让远在韩国的《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞表示不满。
1
80 16 9 1 1
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
2
80 36 20 1 2
第一类是完全仿照《绝地求生》的独立游戏，如网易的《荒野行动》、腾讯的《光荣使命》；第二类是在现有产品中加入“大逃杀模式”，如小米的《小米枪战》、网易的《终结者2：审判日》以及新三板上市公司英雄互娱的《全民枪战2》；最后一类就是以“大逃杀模式”为基础，但在画面、风格上重新包装的独立游戏，如《GrandBattleRoyale（像素大逃杀）》。
80 37 20 2 2
其中，第一类鱼龙混杂，既有网易、腾讯等手游“大厂”，也有名不见经传的小开发商；第二类中大厂居多；第三类中则多为小游戏厂商或个人开发者。
2
80 46 25 1 2
小游戏厂商黯然退出，大厂就稳赚了吗？记者认为，由于FPS/TPS端游与手游的巨大差异，“吃鸡”手游想要复制《绝地求生》的成功，恐怕还需费一番功夫。
80 47 25 2 2
而即使实现了“吃鸡”游戏向移动端的完美转移，外部的不确定因素也依然对这类手游构成威胁。
2
80 71 39 1 2
不过，即便是大厂打造的“吃鸡”手游，也依然要面对诸多问题。
80 72 39 2 2
手游与端游存在巨大差异，过轻或过重的改造都可能让玩家乘兴而来，败兴而归；手游的推出时机也存在问题，而国服《绝地求生》的落地，也可能给手游“吃鸡”带来玩家流失的风险；最后，当前的政策风向明显不利于“吃鸡”手游在国内的发展，各游戏厂商需小心谨慎，一步走错，都可能面临惩罚甚至下架的风险。
2
84 8 4 1 2
尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了。
84 9 4 2 2
但对于小米网易腾讯甚至更多的游戏厂商来说，如何从这个市场赚到钱这才是硬道理，而关于这些，或许当前的情况就已经决定了腾讯在这个市场上占到太多优势。
1
84 19 11 1 1
第二方面，现在游戏市场用户获取成本越来越高，之所以说整个2017年大半个游戏市场的公司都去做棋牌去了，核心原因也就是在于大部分的中小型游戏厂商都将资源砸入了变现能力更强，推广受众更广的游戏去了。
2
85 1 1 1 2
TechWeb报道11月9日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的优异表现，全球掀起了一波吃鸡热潮，无法用电脑玩游戏的玩家甚至专门去直播平台看主播吃鸡。
85 2 1 2 2
因此不少游戏厂商也开始动心了，决定推出手游来大肆吸金。
2
85 3 2 1 2
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。
85 4 2 2 2
这些游戏甚至在软件商店中排到了下载榜的靠前位置，不过它们却并没有获得蓝洞公司的授权，因此这些游戏都属于违法侵权，因此蓝洞公司决定采取相应措施。
1
98 9 5 1 1
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口。
3
98 14 8 1 3
自今年3月发售以来，《绝地求生》用简单粗暴的游戏方式和战胜吸引了很多的用户，其中亚洲用户攀升率愈发升高，SteamSpy统计，目前《绝地求生》玩家数量已经超过1700万人。
98 15 8 2 3
尤其是中国玩家数量迅速增加，占比达到42%，“吃鸡游戏”在新浪微博中的阅读量也早已突破了7亿。
98 16 8 3 3
这自然引来了中国游戏厂商的想法。
2
98 19 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 20 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
2
98 19 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 20 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
1
98 22 12 1 1
尽管游戏厂商不在少数，但目前仍尚未有一款产品在“吃鸡”手游中占据“霸主”之位，各大厂商仍在觊觎着这片空白并的实现着想法，小米便是其中之一。
2
98 40 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 41 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
