1 48 18 1 3
当一个游戏希望超脱游戏本身，正如王者荣耀现在正在努力的那样，他需要成为一个文化符号。
1 49 18 2 3
手游出海继承文化自信，游戏IP化卷入非游戏用户，是必须面临的两条道路。
1 50 18 3 3
“大绝地求生”的IP打造，或许会是腾讯在这个品类的最终野望。
1 51 19 1 2
我们现在经历的一切，也许是中国手游史上最浓墨重彩的一笔。
1 52 19 2 2
历史车轮前行，王者荣耀还未完成的目标，绝地求生能完成吗？或者更现实一点，绝地求生：刺激战场是否能足够成功，帮助中国手游迈向游戏全民化的阶段目标？
3 28 9 5 7
而这恰好是腾讯与PUBG联合的强项。
3 29 9 6 7
PUBG开创了战术竞技品类，而在手游端，或许可以与腾讯一起，借鉴王者荣耀等其他中国热门手游的经验，在多模式等层面，开发全新的玩法与载体，吸引用户关注。
3 30 9 7 7
而得益于PUBG成熟的端游技术，刺激战场在移动端的改编，可能会重点优化手感，重视还原与继承，给予玩家原汁原味的体验——这，也将成为吸引用户尝试的契机。
16 21 14 1 2
在巨大的市场需求和全方位的市场攻势下，占据了“时间窗”优势的《荒野行动》、《终结者2》吸引近2000万用户，并一度把《王者荣耀》拉下“王位”，挤出AppStore免费榜前三。
16 22 14 2 2
在此之前，免费榜榜首位置已被《王者荣耀》霸榜一年有余。
16 21 14 1 2
在巨大的市场需求和全方位的市场攻势下，占据了“时间窗”优势的《荒野行动》、《终结者2》吸引近2000万用户，并一度把《王者荣耀》拉下“王位”，挤出AppStore免费榜前三。
16 22 14 2 2
在此之前，免费榜榜首位置已被《王者荣耀》霸榜一年有余。
16 37 23 1 2
一方面，与《英雄联盟》、《王者荣耀》、《穿越火线》等游戏相比，《绝地求生》用户高度男性化，导致社交性特征显弱，难以圈占大量用户。
16 38 23 2 2
另一方面，按照目前99元/份的买断性售价，《绝地求生》难以为腾讯、网易带来丰裕的营收。
17 1 1 1 2
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元。
17 2 1 2 2
那么谁能够成为让腾讯站稳5000亿美元俱乐部，并踏上新的巅峰的下一个《王者荣耀》?答案很有可能就是手游版现象级游戏《绝地求生》(PUBG)。
17 7 3 1 2
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。
17 8 3 2 2
但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。
17 14 6 1 2
就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法。
17 15 6 2 2
“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目。《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的。”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金。”
17 14 6 1 2
就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法。
17 15 6 2 2
“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目。《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的。”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金。”
17 20 8 4 6
今年第三季度腾讯财报显示，游戏占总收入比重已经由2015年的60%左右下滑至40%左右。
17 21 8 5 6
财报显示，第三季度腾讯网络游戏收入增长48%至268亿人民币，主要是由《王者荣耀》等游戏贡献。
17 22 8 6 6
财报公布后，腾讯的市值一路飙升至5000亿美元以上。
17 23 9 1 1
尽管腾讯从未公开过开发一款《王者荣耀》级别游戏的成本，但如果以游戏巨头育碧为例，开发一款3A游戏的研发成本最多可达8000万欧元，外加市场宣传推广费用5000万至6000万欧元，一款3A游戏的整体开发成本能达到上亿欧元，不亚于一部好莱坞大片的制作成本，平均每个开发人员在一个项目上的人力成本在30万至50万欧元。
18 45 22 1 1
除此之外，“吃鸡”的先发势力触达的玩家和用户，依然局限在“在线时长”更多的青年用户群体中，其影响力还远远未能接近《王者荣耀》的体量；在更为大众化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
18 49 25 1 2
曾出品过《王者荣耀》的腾讯天美工作室群将担任此次《PUBG》正版手游的开发重任，为广大竞技爱好玩家们在移动端完美还原《PUBG》游戏的经典玩法与乐趣。
18 50 25 2 2
在MOBA、射击、跑酷、赛车等众多细分品类上创造出卓越成绩的腾讯天美工作室群，将在战术竞技品类上为玩家们带来怎样的惊喜？
18 51 26 1 1
腾讯在《王者荣耀》疯狂增长阶段经历的两方面历练——无论是用户运营上，还是“正能量”引导上的经验，能否复制到“吃鸡”游戏市场？这一问题的回答，将成为“吃鸡”市场竞争的最大变量。
19 1 1 1 3
随着《绝地求生-大逃杀》（俗称“吃鸡”）游戏的火爆，间接引发了“吃鸡”手游狂潮，甚至推动了这类型手游的崛起。
19 2 1 2 3
而近日腾讯也拿下“吃鸡”国内独家代理权，国内玩家们更是狂欢不已。
19 3 1 3 3
面对突然爆发的“吃鸡”热潮，昔日手游霸主《王者荣耀》危机逐渐凸显。
19 4 2 1 2
众所周知，游戏的需要不断推新玩法吸引玩家。
19 5 2 2 2
日前@王者荣耀策划Donny在微博爆料了《王者荣耀》的新模式设计图称，王者荣耀的新玩法模式终于要来了。
19 6 3 1 2
从@王者荣耀策划Donny曝光的图以及文字描述推测，这新模式将采用五支队伍掠夺资源形式进行大乱斗。
19 7 3 2 2
主要以小队为核心，五支队伍的目标是地图的中心区域，所有玩家或许需要在那里抢占某些资源，斩杀对手最终应该只剩一队伍获胜，这种有点类似求生模式。
19 8 4 1 2
值得一提的是，从地图的构建来看，这模式跟《英雄联盟》中的水晶之痕有点类似。
19 9 4 2 2
《王者荣耀》这次推出的新模式或许是借鉴《英雄联盟》的统治战场模式，这两者核心玩法估计差异不大，不过实际内容还是得官方公布为准。
19 10 5 1 2
此外，这个新玩法应该会出现在娱乐模式里面，这模式何时上线得看官方进度。
19 11 5 2 2
如今面对不断流失的王者用户，王者荣耀团队通过不断推新玩法能否留住玩家？在笔者看来，这些远远不够，至于以后《王者荣耀》还有什么大招呢？大家不妨拭目以待。
24 2 2 1 2
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。
24 3 2 2 2
这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
26 23 12 1 4
腾讯对《绝地求生》的重视程度，甚至远超当下的《王者荣耀》。
26 24 12 2 4
在腾讯今年三季度财报里，尚未正式上架的手游《光荣使命》已经被提及，这在往年腾讯的财报里甚为罕见。
26 40 20 1 2
由于《绝地求生》是一款端游，而且对电脑的性能要求较高，这导致大量的游戏玩家只能到网吧才能玩上。
26 41 20 2 2
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。
46 16 5 1 2
而腾讯一旦开始运营“吃鸡”国服，这问题无疑会得到大大改善。
46 17 5 2 2
尽管腾讯旗下的游戏有很多喷点，但网络质量的口碑却是相对较好的——《王者荣耀》之所以能够战胜一票国外大厂的MOBA手游，靠的就是网络质量。
50 4 2 1 3
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
50 5 2 2 3
这也是继《英雄联盟》、《王者荣耀》之后又一款火爆游戏落入腾讯囊中。
50 6 2 3 3
此时腾讯的游戏帝国实力雄厚，不可撼动。
50 29 10 1 2
腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一。
50 30 10 2 2
而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富。
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
51 18 9 1 1
《王者荣耀》作为一款手游已经足够成功了，举办了多项赛事后关注度仍然没有达到理想的高度，而玩家们也开始对其他的游戏产生了兴趣，尤其是吃鸡手游的问世，让很多没有玩过《绝地求生》的玩家转投新“阵营”，游戏玩家的人数也出现了下滑。
51 21 12 1 2
不仅局限于《绝地求生》这款游戏，腾讯的目的很可能是通过这款游戏而展开一系列同类型游戏的发展计划，在LOL刚刚加入腾讯阵营时，公司不仅仅让《英雄联盟》吸收了众多玩家，也打开了MOBA游戏的大门，为日后推出《王者荣耀》起到了至关重要的作用，同时开启了主机与手机的电竞模式。
51 22 12 2 2
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
52 22 18 1 2
其二，再来谈谈电竞化的问题。
52 23 18 2 2
在中国如果说腾讯代表了中国80%以上的电竞，绝对没有人会反对，无论是PC端的《英雄联盟》，还是移动端的《王者荣耀》，腾讯对中国电竞市场的垄断的恐怖程度是十分可怕的，唯一能够与腾讯竞争的无论是完美，还是英雄互娱，本质上的差距不是一点半点。
52 48 39 1 2
首先，今年开始，一个不可忽视的话题在于，《英雄联盟》正在势弱。
52 49 39 2 2
在（《英雄联盟》的盛世危机）当中，Gamewower已经提到，《王者荣耀》的出现对于《英雄联盟》的分流是相当严重的。
52 51 41 1 1
如果说，《王者荣耀》还因为同属自家平台，甚至比之《英雄联盟》更为嫡系，尚可接受这样的分流，那么《绝对求生》的分流是腾讯难以忍受的。
52 63 51 1 1
为什么这么急不可耐的推出产品？原因在于腾讯或者更明确的是《王者荣耀》对于当下移动手游市场造成的“时间黑洞”效应太过恐怖，用户的时间几乎都被这款产品虹吸。
53 6 4 1 1
至于腾讯推出的《绝地求生》手机版游戏《光荣使命》昨日已上线，全平台累计预约玩家高达逾3000万人，市场期望新手游可望继《王者荣耀》后，再度风靡内地市场，成为腾讯另一只“金蛋”。
54 10 5 1 3
在“吃鸡”大火特火之后，手机游戏厂商也不甘示弱，纷纷推出了旗下的“吃鸡”类手游。
54 11 5 2 3
其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。
54 12 5 3 3
一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
62 8 5 1 2
这个游戏的火爆程度不亚于此前的现象级手游《王者荣耀》。
62 9 5 2 2
目前这把火一路烧到了手游市场，越来越多的国内游戏公司加入“吃鸡”大军，其中不乏A股上市公司，以及腾讯网易这样的巨无霸。
62 18 12 1 2
目前，《穿越火线》已经在国内AppleStore免费排行第一，网易的《终结者2：审判日》排行第二，而此前为腾讯创造神话的现象级手游《王者荣耀》已经屈居第三。
62 19 12 2 2
有小伙伴向小e反映，“现在玩《王者荣耀》要匹配很久，因为大家都改行‘吃鸡’了。”
62 18 12 1 2
目前，《穿越火线》已经在国内AppleStore免费排行第一，网易的《终结者2：审判日》排行第二，而此前为腾讯创造神话的现象级手游《王者荣耀》已经屈居第三。
62 19 12 2 2
有小伙伴向小e反映，“现在玩《王者荣耀》要匹配很久，因为大家都改行‘吃鸡’了。”
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
62 44 32 1 3
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。
62 45 32 2 3
而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。
62 46 32 3 3
在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
62 44 32 1 3
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。
62 45 32 2 3
而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。
62 46 32 3 3
在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
63 7 3 1 3
长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，如《英雄联盟》《王者荣耀》）游戏把持的国内游戏市场在“吃鸡”的刺激下出现了松动。
63 8 3 2 3
网易、腾讯、完美等游戏大佬闻风而动，纷纷加入这一新兴市场的抢夺之中。
63 9 3 3 3
与此同时，“吃鸡”热也为国内电竞硬件提供商、软件开发者和网吧带来了新的增长契机。
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 38 19 2 4
在顺利拿到国内手游出版许可后，网易和小米都迅速上线了自己旗下的“吃鸡”类手游。
63 39 19 3 4
目前在AppStore免费游戏排行榜中，占据第一位超过半年的《王者荣耀》被网易出品的《终结者2：审判日》一把拉下。
63 40 19 4 4
《终结者2：审判日》在AppStore排行榜登顶当天，网易股价跳涨至309美元，涨幅达到10.46%。
64 20 13 1 1
近年来国内手机游戏市场蓬勃发展，但是在玩法创新上所做的努力并不多，多数是将在市场上已被验证成功的类型、题材、玩法在手机这种新终端进行重新验证，其中有些因为手机人群的规模甚至取得了更大市场成功：比如近年来颇为流行的《王者荣耀》之于《英雄联盟》那样。
64 55 36 1 2
在AppStore的免费榜上，这两款游戏先后超越了之前上线的《小米枪战》和腾讯的霸主游戏《王者荣耀》，这个成绩也让网易的股票在周一开市当天大涨。
64 56 36 2 2
不过也许是由于还没有获得版号，或是原本的开发计划被快速上线而打乱，网易的这两款游戏都没有上线付费模块，用户量暂时还无法转化为收入。
67 7 5 1 2
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
67 8 5 2 2
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
67 11 7 1 1
在10月拿到版号并在11月迅速上线后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》一度相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
68 25 12 1 2
深圳前海万图投资管理公司董事长宋咏红在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，“吃鸡”游戏的爆发潜力使其能够在短期内改变国内手游市场的状况，超越《王者荣耀》《阴阳师》等霸榜产品，但是政策方面的限制性规定会让这类手游的前景有不确定性，游戏厂商需要步步谨慎，一步走错都可能面临惩罚甚至下架的风险。
68 26 12 2 2
因此，此类游戏是否能改变整个手游市场的格局，还有待观察。
71 6 4 1 2
其中，腾讯的老牌端游《地下城与勇士》和《英雄联盟》依然保持稳定的收入。
71 7 4 2 2
而手游方面，国民爆款游戏《王者荣耀》的营收持续增长，另据腾讯披露，《魂斗罗：归来》《经典版天龙手游》、《轩辕传奇手游》和《寻仙手游》等手游的营收增长也较明显。
71 24 15 1 1
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
71 31 19 1 2
“吃鸡”类游戏的火爆，甚至将《王者荣耀》挤出AppStore榜单前三。
71 32 19 2 2
在游戏业务上向来强势的腾讯自然不会坐视不理。
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 38 23 1 2
三款“吃鸡”手游已经对国民游戏《王者荣耀》形成“围剿”之势，在AppStore排名一度超过《王者荣耀》。
72 39 23 2 2
11月6日晚间，苹果手机AppStore免费游戏排行榜上，《王者荣耀》被三款“吃鸡”手游甩开排第4位，排在前三名的分别是《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》；11月14日，《终结者2：审判日》依然拔得免费游戏排行榜头筹。
72 38 23 1 2
三款“吃鸡”手游已经对国民游戏《王者荣耀》形成“围剿”之势，在AppStore排名一度超过《王者荣耀》。
72 39 23 2 2
11月6日晚间，苹果手机AppStore免费游戏排行榜上，《王者荣耀》被三款“吃鸡”手游甩开排第4位，排在前三名的分别是《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》；11月14日，《终结者2：审判日》依然拔得免费游戏排行榜头筹。
76 9 6 1 2
一个巨大的机会摆在国内厂商面前，数家国内大厂已经出手，纷纷推出该类玩法的手游版，试图抢占这个尚未被人瓜分的蓝海市场。
76 10 6 2 2
腾讯自然也不会坐视，在《王者荣耀》推出两年之际，他们需要一张新的王牌来保持行业的地位，这个瞬间火遍世界的细分玩法领域正是一个绝佳的机会。
76 43 25 1 2
到目前为主，“吃鸡”虽然势大，但被局限在互联网上活跃的青年用户群体中（这个群体多是大学生或者社会人），其影响力还无法与此前的《王者荣耀》相提并论。
76 44 25 2 2
在更为低龄化或者更为高龄化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
78 7 3 1 3
PC上的“吃鸡”是如此火爆，自然引来了手游厂商们的目光。
78 8 3 2 3
一时间，小团队开发的山寨“吃鸡”游戏层出不穷。
78 9 3 3 3
不久后，手游的正规军也入场了，网易、小米乃至腾讯都推出或者即将推出“吃鸡”类手游，风头甚至有隐隐盖过《王者荣耀》之势！那么“吃鸡”手游真的可以挑战王者荣耀吗？“吃鸡”手游到底好玩在哪里？今天就一起来谈谈吧。
78 17 7 1 2
目前，网易、小米旗下的三款“吃鸡”手游，在苹果AppStore上，已经对《王者荣耀》形成了包围之势！网易的两款“吃鸡”手游登上了Top1、Top2，而《小米枪战》则在Top4紧逼《王者荣耀》。
78 18 7 2 2
当腾讯的《光荣使命》上线后，势必还会进一步分流玩家，曾经的第一手游《王者荣耀》跌出前三，恐怕并非危言耸听。
78 17 7 1 2
目前，网易、小米旗下的三款“吃鸡”手游，在苹果AppStore上，已经对《王者荣耀》形成了包围之势！网易的两款“吃鸡”手游登上了Top1、Top2，而《小米枪战》则在Top4紧逼《王者荣耀》。
78 18 7 2 2
当腾讯的《光荣使命》上线后，势必还会进一步分流玩家，曾经的第一手游《王者荣耀》跌出前三，恐怕并非危言耸听。
78 24 10 1 3
而和《王者荣耀》相比，“吃鸡”手游的优势在于可以利用更加碎片化的时间游玩。
78 25 10 2 3
“吃鸡”的节奏可慢可快，更加休闲也更加灵活，你可以一个人随时玩随时退出游戏，这是《王者荣耀》难以做到的。
78 26 10 3 3
换言之，“吃鸡”游戏比《王者荣耀》更符合手机这样的移动使用场景，大量玩家从《王者荣耀》中流出也就理所当然了。
78 24 10 1 3
而和《王者荣耀》相比，“吃鸡”手游的优势在于可以利用更加碎片化的时间游玩。
78 25 10 2 3
“吃鸡”的节奏可慢可快，更加休闲也更加灵活，你可以一个人随时玩随时退出游戏，这是《王者荣耀》难以做到的。
78 26 10 3 3
换言之，“吃鸡”游戏比《王者荣耀》更符合手机这样的移动使用场景，大量玩家从《王者荣耀》中流出也就理所当然了。
78 24 10 1 3
而和《王者荣耀》相比，“吃鸡”手游的优势在于可以利用更加碎片化的时间游玩。
78 25 10 2 3
“吃鸡”的节奏可慢可快，更加休闲也更加灵活，你可以一个人随时玩随时退出游戏，这是《王者荣耀》难以做到的。
78 26 10 3 3
换言之，“吃鸡”游戏比《王者荣耀》更符合手机这样的移动使用场景，大量玩家从《王者荣耀》中流出也就理所当然了。
78 35 14 1 2
与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
78 36 14 2 2
“吃鸡”手游进一步推广是否会触发更多的负面评论？这点是值得担忧的。
78 37 15 1 1
简而言之，“吃鸡”手游的游戏类型决定了它的体验不会如《王者荣耀》一样完美，加上游戏内容存在的争议，是否真的可以把《王者荣耀》挑落，还是得打个大大的问号的。
80 13 7 1 1
“吃鸡”手游能否颠覆传统认知，成为下一个《王者荣耀》？记者基于大数据，第一时间为你呈现安卓端“吃鸡”手游运营数据，并详细解析这场“吃鸡”大战中可能的变数。
80 18 11 1 1
其中，《荒野行动》和《小米枪战》两款游戏已经在AppStore免费游戏榜中上升到了第一和第四的位置（排名第二的《终结者2：审判日》同为网易出品，第三为《王者荣耀》）。
80 27 15 3 4
《小米枪战》自10月18日“大逃杀模式”内测以来，次日留存率则几乎都在30%以下。
80 28 15 4 4
相比之下，《王者荣耀》近一周的次日活跃留存仍维持在40%左右。
80 54 30 1 1
与《英雄联盟》（端游）之于《王者荣耀》（手游）、《穿越火线》（端游）之于《穿越火线：枪战王者》（手游）不同的是，“吃鸡”手游的诞生，是处在原版端游《绝地求生》的上升期。
81 3 2 1 2
如果说2017年最火热的游戏，可能就要分上下集了。
81 4 2 2 2
上半年是手机游戏《王者荣耀》，这还只主要是在中国火爆，而在下半年则是《绝地求生：大逃杀》，而它实实在在是世界级的爆款。
81 31 20 1 1
对，在过去的大多数游戏，从30年前的《魂斗罗》到当下的《王者荣耀》，在很大程度上就是在推崇一种孤胆英雄的形象，而要成为孤胆英雄，所需要的是有足够的游戏技术。
81 35 23 1 2
甚至于，《王者荣耀》的成功，也得益于此，即平均12分钟一局的游戏，只和相近等级的人一起战斗，每一局开始都是“净身入户”等，使得游戏变得更加公平。
81 36 23 2 2
但它依然还是以游戏技巧的熟练程度为最关键决胜因素，而几无乱拳打死老师傅的可能。
81 45 30 1 2
不过，歪打正着的是，在游戏玩家中，占九成的恰恰是各种只能扮演绿叶的非技术熟练型菜鸟玩家们。
81 46 30 2 2
将《王者荣耀》《英雄联盟》《魔兽争霸》等技术要求极高的电竞型网游留给数以万计的职业选手，而数以亿计的业余选手们，需要一个能偶尔获得主角光环的虚拟世界。
83 3 2 2 4
截至11月5日，《绝地求生》的销量已达到1985万份，仅仅在10月份，这款游戏就销出了100万份。
83 4 2 3 4
网易和小米的手游产品《荒野求生》和《小米枪战》已经在AppStore游戏排行榜榜首会晤，将腾讯王牌产品《王者荣耀》挤落宝座。
83 5 2 4 4
而排名仅次于《王者荣耀》的仍然是大逃杀手游，网易出品的《终结者2:审判日》。
83 4 2 3 4
网易和小米的手游产品《荒野求生》和《小米枪战》已经在AppStore游戏排行榜榜首会晤，将腾讯王牌产品《王者荣耀》挤落宝座。
83 5 2 4 4
而排名仅次于《王者荣耀》的仍然是大逃杀手游，网易出品的《终结者2:审判日》。
84 4 2 1 2
近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎。
84 5 2 2 2
目前这三款游戏分别占据了Appstore手游免费排行榜第一名、第二名、第四名的位置，其中网易旗下两款手游分别占据第一名、第二名以绝强的姿态打破了长时间排在第一的《王者荣耀》的神话。
84 13 7 1 2
这也是为什么，三款大逃杀手游上线不过一周便能超过《王者荣耀》，霸版Appstore免费畅销排行榜的原因。
84 14 7 2 2
但是，大逃杀游戏注定难以成为如同王者荣耀一般长期火热的现象级手游，越早入局越容易吸量，为什么呢？
84 13 7 1 2
这也是为什么，三款大逃杀手游上线不过一周便能超过《王者荣耀》，霸版Appstore免费畅销排行榜的原因。
84 14 7 2 2
但是，大逃杀游戏注定难以成为如同王者荣耀一般长期火热的现象级手游，越早入局越容易吸量，为什么呢？
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
86 14 7 1 1
昔日爆红的《王者荣耀》已走下了神坛。
86 22 12 1 1
“王者荣耀？别开玩笑了，我从来没把它放在过眼里。”小天不屑地说。
86 23 13 1 2
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。
86 24 13 2 2
火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。
86 26 15 1 3
而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
86 27 15 2 3
它满足的就是硬核玩家的诉求，它将直接取代《英雄联盟》的市场。
86 28 15 3 3
以《英雄联盟》为代表的MOBA游戏（多人在线战术竞技游戏）已经进入疲软期，大逃杀的竞技模式给桌游市场带来了新的可能。
86 46 25 1 2
这应该是小米所有游戏中目前而言反响最快最好的一个。
86 47 25 2 2
之前也曾模仿《王者荣耀》推出《小米超神》，但反响平平。
86 55 29 1 1
为什么吃鸡的手游突然就火了？在这半个月内，王者荣耀在ios的榜单排名已经跌到第4，前三名已经被这三款吃鸡手游所垄断。
86 60 33 1 1
游戏的风潮总归一波接着一波，前一阵引得媒体声讨的《王者荣耀》风头已过，吃鸡游戏即将面临新一轮的挑战和洗牌。
86 62 35 1 2
在王者荣耀最火的时候，以第三方游戏用户数据平台起家的捞月狗布局了陪玩带打、电竞、游戏内容等诸多围绕王者荣耀的生态市场。
86 63 35 2 2
而他向记者透露，在几个月之前，就已经先发制人，接入了海外《绝地求生》的游戏数据。
86 72 40 1 2
大江东去，《王者荣耀》的浪潮正在渐渐平静。
86 73 40 2 2
而吃鸡战场的枪声，则刚刚打响。
87 1 1 1 3
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
87 2 1 2 3
预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。
87 3 1 3 3
而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
88 3 2 1 1
《荒野行动》的强势表现杀了对手一个措手不及，昔日霸主《王者荣耀》本想靠着即将到来的S9赛季继续拉住玩家，没想到半路杀出个程咬金，原本的希望也落空了，而网易也凭借着《荒野行动》的强势表现股价飙升，11月6日网易每股涨幅超过了10%，使总市值也突破了400亿美元。
89 5 2 1 2
有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。
89 6 2 2 2
诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
89 31 12 1 2
一些电竞公司已经开始对《绝地求生》的陪玩服务进行测试，电竞帮的创始人王建曾透露现在已经对“吃鸡”进行了陪玩的测试，但测试结果并没有像《英雄联盟》、《王者荣耀》那么好，这款游戏能活到最后吃鸡的概率为1%，即使有大神一起玩也不一定能吃到鸡，而玩家更看重的游戏体验，所以更多的人都选择和熟人玩。
89 32 12 2 2
一位“吃鸡”玩家也表示，“这个游戏最吸引我的是能和一群朋友一起玩，开语音交流的过程是最让我开心的时候。”
92 1 1 1 1
这是《英雄联盟》、《王者荣耀》之后的又一个爆款游戏，直播、外挂、代理、网吧等等各路产业都开始扑向其中寻找机会。
92 87 54 1 2
尽管不曾挑明，早早抢先发布吃鸡手游的网易和小米，已认定这场“吃鸡狂欢”是弯道超车的腾讯的机会。
92 88 54 2 2
实际上，在10月拿到版号并在11月迅速上线后，网易《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》已相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
92 89 55 1 1
时间回到半年前，霸榜的还是《王者荣耀》《阴阳师》这样的MOBA、MMO手游。
92 97 59 1 2
目前尚不能得出结论，从另一个观察尺度来看，来自AppAnnie数据显示，在畅销榜的Top20里，仍是《王者荣耀》《梦幻西游》等MOBA、MMO手游的天下。
92 98 59 2 2
考虑到畅销榜算法复杂，主要以活跃用户数、付费用户数等指标做出综合考量，更能显示游戏在当下的人气。
92 112 69 1 1
与7月《王者荣耀》引发的游戏监管问题悬而未决，主要监管部门至今缄默，未作公开回应不同，这一次，管理方似乎有了更明确的判断。
98 19 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 20 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
98 42 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 43 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
100 16 7 3 3
这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万。
100 19 9 1 3
但问题在于，《绝地求生》不像《王者荣耀》可以轻易在手机上玩，因为这是一款PC端游戏，而且对电脑要求极高。
100 20 9 2 3
不过这倒是让许多本来门可罗雀的网吧获得了“新生”，许多网吧为了吸引顾客，也在“吃鸡”游戏上下了很大的功夫。
100 21 9 3 3
有网吧经营者表示：“这款游戏是在9月开始火起来的，9月份前，我们这里的平均上座率是30%，现在的平均上座率在70%左右。”
100 27 13 1 3
这不仅体现了PC细分市场仍有潜力，更说明了优质内容的重要性。
100 28 13 2 3
现象级游戏就是优质内容，而硬件则需在性能上下功夫。
100 29 13 3 3
人们可以为了玩超级玛丽买FC红白主机，可以为了玩精品游戏买PSP，那么面对《王者荣耀》、《绝地求生》这类现象级游戏，人们也同样会为了它们更新自己的设备。
100 39 19 1 3
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。
100 40 19 2 3
而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。
100 41 19 3 3
不少手机厂商及网络运营商都非常看好这款游戏。
