2
2 6 4 1 2
中国未来在哪个领域将有增长的前景？张朝阳看到的是互联网公司和互联网企业在全面地取代和接管传统的行业。
2 7 4 2 2
比如说现在大家都在看网络剧，大家不再去通过银行写支票和用信用卡，而是用微信支付，比如大家出行用各种颜色的车，大家买东西都在淘宝上买了……因为互联网技术的先进性，还有从业的应用，它的指数竞争导致对传统资源依赖很少，更多靠创意、管理、团队，所以竞争是相对公平的，导致是一个充分竞争最充分的领域。
2
12 37 16 1 2
当前数字经济和实体经济、线上和线下、国内市场和国际市场都紧密融合，零售行业甚至整个经济都进入“无界时代”。
12 38 16 2 2
作为互联网企业，京东与16万企业紧密合作，在大数据、人工智能、智慧物流等方面具有独特优势，可帮助实体企业打造涵盖研发、生产、流通到售后的“品质供应链”，为企业插上数字“翅膀”，为社会提供高品质商品，为供给侧改革贡献力量。
1
13 16 9 1 1
“中国互联网企业在全球的影响力越来越大。中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近。在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合。而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例。也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大。”傅淼指出。
3
13 30 18 1 3
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务。
13 31 18 2 3
星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务。
13 32 18 3 3
同时，星河互联还是一位全方位的超级产业投资人，目前已培育近200家互联网企业。
1
13 37 23 1 1
“一带一路”国家以色列，作为创新能力世界排名第一的国家，尤其受到中国互联网企业的关注。
2
15 28 16 1 2
正如邬贺铨所言，我国近年来在网络空间相关技术、产品、基础设施建设、网络安全、信息化建设等方面成就斐然。
15 29 16 2 2
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”
3
15 30 17 1 3
谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。
15 31 17 2 3
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
15 32 17 3 3
（经济日报记者陈静黄鑫吉蕾蕾）
3
15 30 17 1 3
谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。
15 31 17 2 3
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
15 32 17 3 3
（经济日报记者陈静黄鑫吉蕾蕾）
2
17 11 4 3 4
从结构看，现有贫困大都是自然条件差、经济基础弱、贫困程度深的地区和群众，比如四川省凉山州、云南省怒江州、甘肃省临夏州等地区。
17 12 4 4 4
互联网企业与深度贫困地区将实施结对帮扶活动，就是要聚力攻克深度贫困地区的脱贫任务。
3
25 9 5 1 3
本届“互联网之光博览会”，吸引了包括苹果、德国SAP、阿里巴巴、腾讯、百度、华为等400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
25 10 5 2 3
作为国内最早践行金融科技创新的企业，铜板街亮相展B6-1F-15展台，给投资者带来更智能化、极致的精品智能服务体验，成为本届展会金融科技领域最大的看点之一。
25 11 5 3 3
铜板街的智能客服机器人“铜宝”吸引了包括浙江省科技厅副厅长等人在内驻足互动。
3
30 4 1 4 6
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
30 5 1 5 6
大会精心设置了20个分论坛，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
30 6 1 6 6
乌镇，这座历经千年沧桑风雨的东方小镇，再度成为全球瞩目的焦点。
3
30 16 3 3 5
德国发布《数字化战略2025》，英国出台《数字经济战略（2015-2018）》，日本提出建设“超智能社会”……未来的经济繁荣很大程度上将由数字经济来驱动，由此必然创造新的赢家，重绘竞争图景。
30 17 3 4 5
纵观我国的发展，当前，光缆线路总长已达3041万公里，全球第一；5年来通讯基础设施投入超2万亿元，固定带宽已覆盖全国所有城市、乡镇和95%的行政村；数字经济总量跃居全球第二，一批世界级互联网企业重塑创新格局，成为名副其实的网络大国。
30 18 3 5 5
所有中华儿女无不惊叹：从一条网速仅有每秒64千比特的网线出发，有着5000多年文明史的中国，正以第四次工业革命为契机，我们第一次真正有机会与发达国家站在同一条起跑线，共同推动互联网技术和产业进步。
3
32 7 3 1 3
杨元庆：联想要成为这一轮“由AI驱动的智能变革”的推动者和赋能者。
32 8 3 2 3
我们的计划是为用户，不论是消费级用户，还是企业级用户，提供更加智能的，无缝连接到云内容、云应用、云服务的“设备+云”。
32 9 3 3 3
在后端，我们将建立更加智能的“基础设施+云”，通过打造软件定义的数据中心，实现IT基础设施的智能化，满足传统企业、互联网企业的科学计算机人工智能应用。
2
37 13 5 1 2
马化腾认为，数字经济和实体经济的关系是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。
37 14 5 2 2
过去我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来则希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
3
37 17 7 1 3
互联网企业的第三大责任是“治理”。
37 18 7 2 3
以互联网为基础的数字平台发挥着新型基础设施的作用，互联网公司需要贡献技术方案，更好地参与到社会治理中，构建起“网络空间命运共同体”。
37 19 7 3 3
马化腾说：“目前这个‘命运共同体’中出现的各种新问题，涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对，需要各国政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建、共治。”
3
37 37 14 2 5
数字经济和实体经济的关系它是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。
37 38 14 3 5
所以，过去如果我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来将来希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
37 39 14 4 5
我们需要通过智慧的连接，帮助各行业实现数字化转型升级也就是让行业能够在云端用人工智能处理大数据，尤其是在制造业这个主战场上，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断的推动软件、硬件和服务“三位一体”的智能制造。
2
37 41 15 1 2
马化腾：坦白说，目前全球还没有现成的经验可以借鉴，需要我们所有互联网企业和各行各业一起共同努力和合作，以开放分享的态度来进行尝试和探索。
37 42 15 2 2
举个例子，比如说最近我们和全国的公交各省市的公交部门一起合作，推出了一种叫做乘车码的产品，目前已经在12个城市落地，也就是通过微信里面的一个小程序，可以生成一个特殊的二维码，就可以直接省下排队买票的时间，直接在闸机快速过关，甚至在离线情况下乘车码也能实现0.2秒的高速响应，这个创新不单可以解决交通问题，还可以实现城市管理，也就是说我们的乘客实名化的问题，对整个安全角度非常有帮助。
3
37 48 18 1 3
马化腾：去年，我在这里也特别提到了在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也在探索一种共治的模式，今年我们在未成年保护方面也推出了“成长守护平台”，帮助家长来了解和监护未成年人子女的游戏行为，目前这个平台已经覆盖了腾讯旗下200多款游戏产品。
37 49 18 2 3
这个举措在行业里是首创，互联网企业家长和教育机构等一起共同努力才会达到一个非常好的共治的成效。
37 50 18 3 3
我相信“网络空间命运共同体”有赖于社会各方的共建和共治，我希望腾讯承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分，为“网络空间命运共同体”的共建和共治做出更大的贡献，谢谢大家。
2
39 24 21 1 2
“今天的互联网企业是时代的宠儿。互联网企业从未遇到过如此机遇，更重要的是，我们应该担当起从未遇到过的巨大责任。”阿里巴巴董事局主席马云呼吁，我们要共同行动起来，一起打造网络空间命运共同体，一同进入到新的共享、普惠、绿色的时代。
39 25 21 2 2
“因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康。”
2
40 14 6 1 4
台湾“中央社”指出，今年博览会汇集了400多家全球知名互联网企业和创新型企业，包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，将重点展示网际网络、云端计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网路安全等新技术新产品，以及网际网络在经济、社会、文化、生态等各个领域应用和融合发展衍生出的新模式与新业态。
40 15 6 2 4
此外，本届世界互联网大会将有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目。
3
42 8 4 1 3
人类社会已经进入了网络社会，网络不仅成为我们生活不可或缺的一部分，也是主要大国展示竞争力和影响力的重要领域。
42 9 4 2 3
建立网络强国的意义不仅仅在网络本身，从经济发展角度来看，网络经济、数字经济、共享经济等新的经济变革将会极大的促进生产力的发展，代表了未来全球经济发展的方向。
42 10 4 3 3
在这一领域，中国的腾讯、阿里巴巴、百度等互联网企业已经扩大了自身的全球影响力，其中腾讯的市值已经超过5000亿美金，并一度超过了美国的脸谱公司，甚至超越了很多国家的国民生产总值。
2
42 20 8 1 2
世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论。
42 21 8 2 2
会议在每年结束之后还会发布《世界互联网发展报告》，已经成为全球各界关注网络事务的人必须阅读和参考的重要文件。
3
44 3 2 1 5
昨天上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕。
44 4 2 2 5
来自全球五大洲的1500多位嘉宾齐聚乌镇“论剑”，400多家知名互联网企业和创新型企业也云集于此，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 5 2 3 5
小桥流水的江南古镇，由此笼罩上了浓浓的科技范儿，显得格外酷炫与新锐。
2
44 15 6 1 2
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。
44 16 6 2 2
8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
3
44 27 11 2 4
站在博览会大门口，“王姥姥”的感觉有点“晕”。
44 28 11 3 4
这里云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 29 11 4 4
8个展馆，400多个展位，加上“物联网”“云计算”“ET大脑”“移动营销”“数据穿透”等一大堆新名词轮番轰炸，能不晕吗？
3
49 2 1 2 4
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
49 3 1 3 4
来自五大洲80多个国家和地区的1500位嘉宾云集乌镇，400余家知名互联网企业和创新型企业在“互联网之光”博览会上展示最新的发展趋势和前沿技术。
49 4 1 4 4
东方IC/供图
2
50 18 7 1 2
面对下一代科技圈竞争的入场券，互联网企业释放了前所未有的兴趣。
50 19 7 2 2
根据考恩集团数据，全球有81%的IT领导人正在投资或计划投资人工智能。
2
50 32 12 1 2
百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线。
50 33 12 2 2
正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”。
1
50 34 13 1 1
在确定好实现路径后，中国互联网企业正在加快扩展AI的落地场景，在世界互联网大会的科技成果发布活动中，14项成果中有关AI的占据了5项，其中包括微软小冰——情感计算人工智能、滴滴基于大数据的新一代移动出行平台、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴的ET大脑、百度的DuerOS对话式人工智能系统。
1
59 11 9 1 1
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿在华做守法尽责的企业，促进两国互联网企业合作。
1
59 12 10 1 1
在会见罗卓克时，王沪宁表示，技术是网络空间治理的保障，希望思科公司不断创新技术，推动两国互联网企业开展更多合作，增进中美相互了解和信任。
1
66 3 3 1 1
致辞中，马云向全场的互联网企业家倡议：今天的互联网企业是时代的宠儿，获得了从来没有过的机遇和财富，但更重要的是应该担当从来没有遇到过的巨大责任，因此互联网公司应该靠不断创新赢得市场，要靠担当、共享和普惠精神赢得尊重。
1
66 52 27 1 1
今天的互联网企业是时代的宠儿，我们从来没有遇到过如此的机遇，也从来没有获得过如此的财富，更重要的是我们应该担当从来没有遇到过的巨大责任，时代给了我们技术的能力，我们唯有不断创新、不断创造新的技术和创新，与这个时代相匹配，我们应该靠创新赢得市场，要靠技术赢得利润，要靠担当、要靠共享、要靠普惠精神，才能赢得尊重。
2
67 4 3 1 2
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
3
72 10 7 1 3
在他看来，今天的问题不是全球化造成的，而是全球化不完全造成的，过去是20%的收益，未来必须是80%的收益。
72 11 7 2 3
今天的互联网企业是时代的宠儿，此前从来没有遇到如此的机遇。
72 12 7 3 3
应该主动拥抱技术，去进入到新的共享、普惠、绿色时代，人类才能更持久更健康。
2
77 18 8 1 2
第四届世界互联网大会12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
77 19 8 2 2
来自五大洲80多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等共1500多名嘉宾参加大会。
2
78 10 5 1 2
大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。
78 11 5 2 2
苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。
2
78 10 5 1 2
大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。
78 11 5 2 2
苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。
3
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
2
80 3 2 1 2
这是世界互联网大会举办四年以来，首个对外的在线中文教育平台在全球顶尖的互联网企业面前崭露头角。
80 4 2 2 2
随着越来越多的中国互联网企业将业务开拓往海外，VIPKID的中文出海业务意味着将中国企业全球化带入了文化出海的历史新阶段。
2
80 3 2 1 2
这是世界互联网大会举办四年以来，首个对外的在线中文教育平台在全球顶尖的互联网企业面前崭露头角。
80 4 2 2 2
随着越来越多的中国互联网企业将业务开拓往海外，VIPKID的中文出海业务意味着将中国企业全球化带入了文化出海的历史新阶段。
3
80 5 3 1 3
据了解，LingoBus是全球最大在线少儿英语教育品牌VIPKID旗下子品牌。
80 6 3 2 3
与VIPKID教授少儿英语不同，LingoBus主要向全球少儿提供原汁原味的中文教育服务。
80 7 3 3 3
本届世界互联网大会，来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与峰会，LingoBus的亮相无疑是向世界传递了一张靓丽的中国文化名片。
2
80 14 6 1 2
如今，中国互联网公司探索出了完善的商业模式和强大的运营能力，中国因此在互联网时代实现弯道超车，成为最发达的国家之一，这些新模式在海外拥有巨大的机遇。
80 15 6 2 2
而中国互联网企业集体出海所带来的影响，无疑会给全世界其他国家带来大量的就业机会，汉语这门古老的语言或许正在开启自汉唐盛世以来的第二次海外市场热潮。
3
81 3 2 1 3
来自全球的400余家全球知名互联网企业和创新型企业齐聚乌镇，世界进入了乌镇时间。
81 4 2 2 3
这座千年古镇将历史、科技与人文完美结合到了一起。
81 5 2 3 3
就让我们在华为Mate10Pro徕卡智慧双摄的镜头下，来提前领略乌镇的白天与黑夜。
3
94 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 3 1 3 4
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
94 4 1 4 4
10:30，大会开幕式在乌镇互联网国际会展中心举行↓
1
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
3
97 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
97 3 1 3 4
来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
97 4 1 4 4
https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
1
99 8 7 1 1
据悉，在第四届世界互联网大会上，将有26个智慧化项目亮相，阿里巴巴、百度、华为、德国SAP、卡巴斯基实验室等中外知名互联网企业都将展示一批最新尖端成果。
1
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
