25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
25 6 3 2 3
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲。
25 7 3 3 3
铜板街创始人、董事樊笛应邀出席开幕式。
27 1 1 1 2
2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕。
27 2 1 2 2
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案。
38 2 1 2 5
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求。
38 3 1 3 5
大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流。
38 4 1 4 5
各界普遍认为，互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展。
43 5 3 1 5
每届大会都是大咖云集，今年包括阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾、百度董事局主席李彦宏等国内互联网领军人物均出席。
43 6 3 2 5
此外，苹果公司CEO库克、思科、微软、IBM等海外嘉宾也参与了此次大会。
67 1 1 1 1
本届大会除了互联网领军人物云集，规格更高以外，记者在现场还感受到，本届世界互联网大会相比以往更加火爆，究竟有多火？本届大会还有哪些热点？一起跟随记者到现场去感受一下。
76 4 2 1 2
据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
76 5 2 2 2
全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。
90 1 1 1 3
今天，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇正式拉开帷幕。
90 2 1 2 3
来自世界五大洲包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者共1500位嘉宾齐聚这个千年小镇，共享“中国红利”、共治“世界网事”。
90 3 1 3 3
世界互联网再次进入“乌镇时间”，进入“中国时间”。
92 4 2 1 1
本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
92 9 4 1 2
同时，本届大会精心设置的20个分论坛涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题。
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
93 2 2 1 1
据悉，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
96 7 4 1 2
本届大会汇集了来自世界五大洲的1500位嘉宾包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者等。
96 8 4 2 2
大会围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了20个分论坛，内容更加丰富、话题尤为新颖。
98 2 2 1 1
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
100 6 5 1 1
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
