2
13 6 4 1 2
据介绍，该分享会在国家互联网信息办公室与浙江省人民政府指导下，由星河互联承办。
13 7 4 2 2
郑方、邱东晓、朱频频等人工智能、大数据等领域专家，DealGlobe易界集团、以色列西博雷特律师事务所等美英以知名投资孵化、并购服务机构，赛领资本、浙商创投等数十家知名投资人、上百家优秀创业公司云集，共同探讨产业互联网的未来趋势、创新机会、投资热点，见证优秀企业的创新之路。
2
17 1 1 1 2
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。
17 2 1 2 2
图片来源：世界互联网大会官网
2
17 3 2 1 2
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
17 4 2 2 2
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
2
17 3 2 1 2
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
17 4 2 2 2
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
3
17 5 3 1 4
任贤良说，党的十八大以来，中国在全面建设小康社会进程中，逐步构建了省市县乡村五级一起抓扶贫的大扶贫格局，坚持抓六个精准，即扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准，确保各项政策落到扶贫对象身上。
17 6 3 2 4
任贤良介绍，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 7 3 3 4
目前，全国贫困村宽带的覆盖率已经达到了86%，农村电商有效帮助贫困地区农民增收致富，全国中小学互联网接入率从五年前的25%上升到90%，越来越多贫困地区的孩子通过互联网学习、成长。
3
30 2 1 2 6
当清风穿过古镇巷陌、吹黄银杏梧桐，世界互联网行业又迎来了一年一度的“乌镇时间”。
30 3 1 3 6
12月3日至5日，由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江乌镇举办。
30 4 1 4 6
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
3
92 1 1 1 3
光明日报乌镇电（记者杨舒、方莉、刘坤光明网记者李政葳）枕水而生的东方古城乌镇又一次迎来世界互联网盛会。
92 2 1 2 3
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”将于12月3日至5日在浙江省乌镇举行。
92 3 1 3 3
中央领导同志将出席大会并致辞。
1
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
1
96 4 2 1 1
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
1
98 1 1 1 1
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行。
1
100 10 9 1 1
世界互联网大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办，浙江乌镇为永久会址，目前已成功举办三届。
