8 1 1 1 2
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行新闻发布会，发布了《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
8 2 1 2 2
中新社记者杜洋摄
12 1 1 1 3
3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
12 2 1 2 3
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺。
12 3 1 3 3
对于习主席的贺信，互联网领域大咖怎么看？今天，乌镇会场里的倪弋，为小伙伴们传来了大咖们的声音。
12 27 11 1 1
中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步。
13 15 8 1 1
在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力。
13 16 9 1 1
“中国互联网企业在全球的影响力越来越大。中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近。在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合。而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例。也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大。”傅淼指出。
13 22 13 1 1
在产业互联网领域曾投出了Mobileye、商汤科技等明星公司的赛领资本也来到了此次分享会，赛领资本董事总经理余焕在会上表示，“我们主要是看AI、量子技术、物联网，还有生物科技，包括生物科技和大数据、智能的结合。我们认为将来，特别是在中国，资本、科技、人力资源以及政府的推动，是助力新技术和产品应用快速发展的一个很重要的阶段。”
13 30 18 1 3
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务。
13 31 18 2 3
星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务。
13 32 18 3 3
同时，星河互联还是一位全方位的超级产业投资人，目前已培育近200家互联网企业。
13 34 20 1 1
在产业互联网领域，中国还没有出现像Palantir那样快速崛起的明星公司，更不用说像甲骨文那样的大型公司。
13 41 26 1 1
“在产业互联网领域发展的公司，无论是中国的还是美国的，一开始就要把全球化市场作为心目中策略的一部分。因为当你的公司成长为一个成熟大企业时，你再去全球化，往往就相当于在内部做一个创新，总部会变得太强大，让你的分部很难有独立生产的能力，基本上这种模式没有成功的。”傅淼表示。
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
14 9 5 1 1
“从世界范围来看，目前，联合国、国际电信联盟、全球信息通信技术发展指数等已经是互联网领域认可度较高的指标体系，但是这些指标体系以专项指数、人均指数为主，难以全面反映各国互联网发展总体状况，难以体现互联网用户等总量指标的重要作用。”参与编写两大蓝皮书的中国网络空间研究院院长杨树桢在接受《中国经营报》等媒体采访时表示，因此设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标对38个世界主要大国和地区进行了综合评估。
18 4 4 1 2
▲全国各省区市互联网发展评估排名表。
18 5 4 2 2
据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。
22 5 3 1 2
记者了解到，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
22 6 3 2 2
今后的每届世界互联网大会，都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
25 6 3 2 3
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲。
25 7 3 3 3
铜板街创始人、董事樊笛应邀出席开幕式。
26 3 2 1 2
中国青年网乌镇12月4日电（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）12月4日上午，由中国网络空间研究院编写的《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在第四届世界互联网大会上正式发布。
26 4 2 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
35 1 1 1 2
海外网乌镇12月4日电《世界互联网报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书新闻发布会4日上午在浙江乌镇举行。
35 2 1 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，进一步凸显了大会交流思想、凝聚智慧的平台作用。
40 4 2 1 1
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
47 6 3 1 5
过去数年中，中国在互联网领域的发展速度让世界惊叹。
47 7 3 2 5
智慧城市、智慧物流、智慧社区、虚拟现实等技术已经从科研院所走进人们的日常生活中。
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
56 5 2 2 4
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。
56 6 2 3 4
同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。
56 7 2 4 4
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
59 4 3 1 1
巴金表示，泰方珍视泰中友好，愿同中方对接发展战略，加强各方面特别是互联网领域交流合作，推动形成开放、公正、安全的网络空间。
70 20 13 1 2
乌镇峰会是观察互联网发展的重要窗口，澳大利亚《悉尼先驱晨报》记者KirstyNeedham表示，习近平主席的贺信非常引人关注，让她感受到了中国国家领导人对互联网治理和数字经济的高度重视。
70 21 13 2 2
“近年来，中国在互联网领域取得的巨大成就举世瞩目，世界都在关注中国声音和中国方案。”KirstyNeedham说：“我欣喜地看到，中国在世界互联网领域承担着越来越多的责任，特别是本次大会多次提到要发展数字经济，这让我对互联网未来发展充满信心！”（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）
74 31 24 1 1
来自加拿大的退休护理师阿诺·兰佩绍德说，互联网领域已经出现了像网络盗刷信用卡等新型的网络犯罪形式，会议应该讨论如何加大打击力度打击犯罪行为。
76 10 5 1 3
在上述文章中，宿华接受人民网采访表达了自己的看法。
76 11 5 2 3
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。
76 12 5 3 3
中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。
79 17 6 3 4
过去十年间，全球跨境数据流动增长了四至五倍，并且在迅猛发展，数字信息成为经济全球化的重要动力，我们应该发挥数据作为关键生产要素和需求性战略的重要意义，在更大范围、更宽领域、更深层次推动资源的流动和开放共享，让数据经济的资源更加充分利用。
79 18 6 4 4
我们应该深化互联网领域开放合作、打造互利共赢的网络市场，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点。
89 35 28 1 1
对于国内互联网领域今年兴起的热点现象，罗振宇对记者谈到了他对于“新零售”的看法，在他看来，“新零售”是2017年的关键词，这个概念正给互联网呈现一种新的可能性。
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
96 5 3 1 2
世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
96 6 3 2 2
与往年相比，本届大会具有许多新的看点和亮点。
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
