2
1 10 7 1 2
如今，电影故事将成为现实。
1 11 7 2 2
在乌镇世界互联网大会上，微软全球执行副总裁沈向洋表示，“微软小冰”（性别女）将成为全球首个以培养情商为目标的人工智能系统，它能通过人工智能技术探索人类情感交流，提供与人类相似的对话体验。
2
1 12 8 1 2
沈向洋说，现阶段，对话式人工智能技术与真人还有一定距离，但通过机器学习和产品迭代，微软目前已经取得了不错的进展。
1 13 8 2 2
“微软小冰”在全球范围内，已与数亿人类进行了旨在建立情感连接的对话，总计对话量已超过300亿轮。
3
13 19 12 1 3
“人工智能”更是当今时代最重要的课题之一，世界各地都对人工智能技术现实应用和商业化，有着巨大期待。
13 20 12 2 3
联想集团副总裁兼人工智能实验室负责人徐飞玉博士在分享会上表示，人工智能这么火，一是大数据带来了很好的前提，二是机器学习这两年的飞速发展。
13 21 12 3 3
人工智能已在智慧医疗、智慧城市、智慧交通等方面有非常多的应用。
3
13 27 17 1 3
中国人工智能产业化领军企业小i机器人创始人兼CEO朱频频博士分享了人工智能技术赋能智能客服、智能办公、智慧医疗、智慧城市等产业的经验。
13 28 17 2 3
在当前最热门的对话式AI领域，小i机器人已成功实现基础AI向深度AI的突破。
13 29 17 3 3
据Gartner预测，2020年左右85%的客服服务都将由人工智能完成，社交媒体分析、CRM软件和个性化聊天机器人的出现将大大减少人工客服的需求。
1
25 16 8 1 1
何俊表示，“铜板街始终定位为一家科技公司，通过金融科技的应用，致力于成为AI赋能的精品金融投资平台。通过大数据和人工智能技术，为金融需求多样化、个性化的投资客户，精选产品并提供精准匹配和极致体验的金融服务，实现客户全生命周期金融服务管理，为普惠金融理念落地奠定坚实基础。”
3
38 27 12 1 5
目前，人工智能、5G、物联网等技术已逐步成熟，相关应用也开始进入大规模应用期，并开始成长为新的经济增长点。
38 28 12 2 5
以人工智能技术为例，国内外众多厂商已经开始推出大量人工智能应用。
38 29 12 3 5
其中，百度、腾讯、阿里等国内互联网厂商，已推出包括人脸识别、语音识别、无人驾驶在内的多项成熟应用。
3
50 38 15 1 3
此次展示的DuerOS则是百度当前在AI领域最大的两个产品之一。
50 39 15 2 3
据百度公司总裁张亚勤介绍，DuerOS是百度度秘事业部研发的对话式人工智能系统，是百度全球领先人工智能技术的重要应用之一，借助百度的信息与服务构成的巨大生态DuerOS拥有海量数据，能通过自然语言完成对硬件的操作与对话交流，为用户提供完整的服务链条。
50 40 15 3 3
作为一款开放式的操作系统，DuerOS通过云端大脑时刻进行自动学习让机器具备人类的语言能力。
3
50 45 17 1 3
和滴滴的城市化布局类似，“ET大脑要做的就是在互联网设施基础上，能利用丰富的城市数据资源，对城市全局进行及时分析，有效调配公共资源。”阿里巴巴CEO张勇说。
50 46 17 2 3
他介绍，ET大脑有很多人工智能技术，它不仅是机器视觉、语音识别、自然语言处理单个的AI技术，更重要的是这些技术有机整体的实现和全局的突破。
50 47 17 3 3
为此，阿里巴巴花费了两年时间，数百人的团队在云计算底层平台逐步搭建人工智能平台，其中包括计算平台、数据处理智能平台、应用平台等各项平台，最终与阿里巴巴一贯的开放基因结合，让人工智能的开放平台吸引更多参与者在其中创新发展，用数据为社会创造更大价值。
2
67 8 4 3 4
如果去年的大会还在说人工智能是互联网发展的未来的话，那今年可以说，许多人工智能已经走出实验室，开始改变互联网的生态，也在改变人们的生活。
67 9 4 4 4
而今年展出技术还有一个特点，就是它改进我的提高我们的生活效率的同时，我们看到今年所产生的人工新智能技术也更具人文关怀，比如有一些企业带来了将能够读懂唇语的人工智能技术，它能够很好的帮助听障人士与大家交流。
3
76 10 5 1 3
在上述文章中，宿华接受人民网采访表达了自己的看法。
76 11 5 2 3
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。
76 12 5 3 3
中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。
2
76 16 7 1 2
对于海量数据平台来说，人工智能技术是能够帮助平台实现跨越式发展的。
76 17 7 2 2
比如快手，截止目前，快手注册用户超7亿，日活1亿，每天有超千万条视频上传，视频库累计40亿条，成为全民喜爱的“国民应用”。
2
84 12 6 1 2
中国的竞争更加激烈，这要归功于中国本土企业的精神，致力于做出更好的产品。
84 13 6 2 2
”而对于增强现实技术(AR)和人工智能技术(AI)，库克表示AR技术需要更多的技术研发和投入，包括传感器、显示屏、电池等不同技术领域相互整合。
