3
4 12 3 3 5
党的十八大以来，习近平总书记以宏阔视野和战略思维，高瞻远瞩地提出了网络强国战略思想，就如何认识、运用、发展、管理互联网等提出了一系列战略性、前瞻性、创造性观点，深刻回答了中国是否要发展互联网、怎样发展互联网等重大理论和实践问题，深刻揭示了互联网的本质特征、发展规律、发展路径。
4 13 3 4 5
本届盛会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，向世界展示中国精神、中国担当、中国力量和中国方案。
4 14 3 5 5
事实充分证明，拥有5000年文明史的中华民族，经过不屈不挠的艰苦努力，已经从互联网国际大家庭中迈向世界舞台中心。
2
10 15 8 1 4
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
10 16 8 2 4
博览会吸引了来自全球的411家知名企业参展。
3
12 16 7 1 3
此外，贺信也提到全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 17 7 2 3
今天每一个人、每一家企业或组织，都通过数字技术紧密地联系在一起，都是“网络空间命运共同体”的组成部分。
12 18 7 3 3
目前这个“命运共同体”中出现的各种新挑战，需要政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建与共治。
3
12 22 9 2 4
当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体。
12 23 9 3 4
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 24 9 4 4
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
3
12 44 19 1 3
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
12 45 19 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 46 19 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
3
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
2
14 6 3 1 2
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
3
15 2 2 1 3
12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信。
15 3 2 2 3
贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
15 4 2 3 3
我们倡导“四项原则”“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
2
15 16 9 1 2
“大家的事由大家商量着办”，不少与会专家对贺信中的这句话印象深刻。
15 17 9 2 2
中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉经济日报记者：“习主席的贺信体现出一种开放共享的新理念，这正是我们所倡导的网络空间治理原则。全球互联网治理体系的变革，必须建立在共建共治共享基础上，规则大家一起来商量，不存在垄断与主导。”
1
15 18 10 1 1
中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨同样对贺信中体现出的开放共享精神颇有感触：“习主席的贺信从战略高度阐释了本届世界互联网大会的主题。‘四个共同’，是我国构建网络空间命运共同体的基本原则和基本做法。从互联网的普及率、互联网对经济发展的影响、社会治理的任务和完善国际治理的迫切性来看，全球互联网治理体系变革已经进入关键时期；‘大家的事由大家商量着办’，意味着各国必须携手共同面对互联网带来的正面和负面影响。”
3
15 24 14 1 3
“中国技术”与“中国方案”已经开始惠及全球。
15 25 14 2 3
猎豹CEO傅盛表示，作为最早“出海”的中国互联网公司，猎豹移动目前服务着全球近6亿的月度活跃用户。
15 26 14 3 3
“中国互联网公司的大趋势就是成为全球互联网公司，海外全球化已经成为中国互联网公司的战略重点。基于中国市场总结出的‘打法’和积累的技术，也在给全球互联网用户带来方便和愉悦。”
1
24 1 1 1 1
12月3日-5日，第四届“世界互联网大会乌镇峰会”召开，全球互联网进入“乌镇时间”。
1
24 9 6 1 1
作为国内规模最大、层次最高的互联网大会，也是全球互联网业界盛况空前的高峰会议，本届大会将围绕“发展数字经济促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”这一主题开展世界性的探讨。
3
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
25 6 3 2 3
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲。
25 7 3 3 3
铜板街创始人、董事樊笛应邀出席开幕式。
3
26 5 3 1 3
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
26 6 3 2 3
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
26 7 3 3 3
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，对我国互联网未来发展进行了展望，是互联网治理中国经验的系统展现。
3
27 4 2 2 4
这体现了以习近平同志为核心的党中央清晰展示了坚定推进改革开放，促进数字经济发展的战略决心。
27 5 2 3 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，我们需要同国际社会一道发扬伙伴精神，共同推进发展、维护安全、参与治理、分享成果。
27 6 2 4 4
这种决心得到了广泛认同，开幕式上，多国政要以及苹果公司首席执行官库克、思科首席执行官罗卓克等领军人物出席并发表演讲。
2
33 1 1 1 6
全球互联网再次进入“乌镇时间”。
33 2 1 2 6
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
2
33 8 3 1 2
对于当前互联网发展形势，习近平给出了清醒的判断：全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
33 9 3 2 2
这也是习近平第三次在世界互联网大会这个场合提出“构建网络空间命运共同体”。
3
37 44 16 2 4
以互联网为基础的数字平台，正在从多用户平台变成全用户平台，就好像水、电等基础设施一样，成为今天人类社会所有个人和组织的基本的需求，这将对互联网公司的业务模式、内部组织形态以及它的企业责任都提出了新的要求。
37 45 16 3 4
这一次的世界互联网大会强调，希望为全球互联网的治理贡献中国力量向世界呈现“共建网络空间命运共同体”的中国方案。
37 46 16 4 4
目前这个“命运共同体”中出现的各种新问题涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一个公司或者是一个组织可以凭借一己之力就可以解决的，需要
3
38 6 2 1 3
世界互联网大会已举办到第四届。
38 7 2 2 3
由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。
38 8 2 3 3
而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。
1
39 3 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”
1
39 8 7 1 1
互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”。
1
39 9 8 1 1
对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识。在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果。”
1
40 4 2 1 1
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
2
42 26 10 1 2
十九大报告不仅仅提出要建设网络强国，报告中与其相关的内容更达25处之多，足见中国建立网络强国的决心和信心。
42 27 10 2 2
在世界互联网大会的会场上，来自中国的阿里、腾讯和来自美国的苹果、思科等全球互联网巨头就此达成共识，要积极参与中国的网络强国建设，并且将此视为重要的发展机遇。
1
45 4 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
3
45 21 6 2 4
环顾寰宇，既要促进互联互通，让更多国家与地区能够平等参与数字经济，共享数字红利；也要消除沉默的数据、打破信息的孤岛，让互联网更好服务实体经济，让数据资源的价值充分涌流。
45 22 6 3 4
进而言之，由于需要高度协同，数字经济堪称优化全球互联网治理的突破口。
45 23 6 4 4
能否探索跨境电商领域的信息共享和互信互认机制？怎样推动数字经济时代的国际标准化合作？如何在敞开发展大门的同时守好治理的关口？真正做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，人类社会才能畅享数字红利。
2
50 21 9 1 4
马化腾称，过去一年，数字经济是创新最快的经济活动，全球互联网公司都站在了风口上，获得了高速发展，全球市值最大的公司中，7家科技公司里有5家互联网公司。
50 22 9 2 4
对此，小米创始人兼董事长雷军表示认同，他认为，“发展数字经济创新很关键，技术驱动也很关键，AI也是重要驱动力”。
1
51 7 5 1 1
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
1
51 10 7 1 1
与会外国嘉宾评价说，贺信充分体现了习近平主席对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
1
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
3
56 1 1 1 3
初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。
56 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。
56 3 1 3 3
习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
2
56 6 2 3 4
同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。
56 7 2 4 4
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
3
56 8 3 1 4
凡益之道，与时偕行。
56 9 3 2 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
56 10 3 3 4
从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。
3
56 19 6 1 3
智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。
56 20 6 2 3
互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。
56 21 6 3 3
让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。
2
59 2 2 1 2
在会见巴金时，王沪宁表示，习近平主席同巴育总理在厦门会晤，为中泰全面战略合作伙伴关系发展指明方向。
59 3 2 2 2
中方愿同泰方一道，加强互联网治理经验交流，共同构建全球互联网治理体系。
1
59 7 6 1 1
在会见德维尔潘时，王沪宁表示，中方始终从战略高度重视发展中法和中欧关系，双方应该共同努力促进全球互联网治理向更加公正合理方向发展。
1
64 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会不仅吸引中国互联网诸多“大佬”齐聚乌镇，更吸引了全球互联网公司的深度参与。
2
64 2 2 1 2
其中，“网络安全”依然是业界关心的热点话题。
64 3 2 2 2
随着全球互联网日益深度连接，网络安全风险也成为各国共同的“敌人”。
2
67 4 3 1 2
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
3
77 3 2 1 3
习近平在贺信中指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
77 4 2 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
77 5 2 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
3
77 10 4 1 5
王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲。
77 11 4 2 5
他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
77 12 4 3 5
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
2
78 21 9 1 2
据悉，本届大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》。
78 22 9 2 2
与此同时，大会将发布本年度大会的成果文件，为全球互联网治理贡献中国智慧，并对未来发展进行展望。
2
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
3
79 19 7 1 3
第三，推动包容共享，夯实共赢基础。
79 20 7 2 3
让世界各国人民平等使用互联网，共享互联网发展成果是我们的方向和目标。
79 21 7 3 3
2016年全球互联网平均普及率只有45.9％，我们应该加快互联网应用普及，提升基础信息建设普及率，不断提供用得上、用得起、用得好的数字产品和服务，让人民群众在共享互联网发展成果上有更多获得感。
2
79 22 8 1 2
第四，强化协同、联动。
79 23 8 2 2
我们应该加强互联网和数字经济领域的政策、法律、规则的联动，改革现行互联网体系中不公正不合理的发展，制定更加平衡的国际规则和国际标准，为各国平等参与全球互联网发展创造条件。
3
90 11 4 1 4
中国红利，全球尽享。
90 12 4 2 4
秉承着开放、合作、共享、参与的原则，中国正在从全球互联网发展的受益者变成贡献者和引领者。
90 13 4 3 4
比如刚刚过去的“双11”电商狂欢，从杭州到东京，从纽约到伦敦，全球225个国家和地区的消费者就参与其中。
2
90 17 5 3 4
习近平总书记曾强调指出：一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。
90 18 5 4 4
作为十九大胜利闭幕后中国举行的一场重要的国际会议，第四届世界互联网大会将搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，为全球互联网治理贡献中国力量。
3
92 5 3 1 4
作为本届大会的重要功能板块，第四届世界互联网大会·互联网之光博览会已于12月2日拉开帷幕。
92 6 3 2 4
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
92 7 3 3 4
本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。
2
92 9 4 1 2
同时，本届大会精心设置的20个分论坛涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题。
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
2
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
2
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
1
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
2
95 1 1 1 2
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。
95 2 1 2 2
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
1
96 4 2 1 1
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
2
96 5 3 1 2
世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
96 6 3 2 2
与往年相比，本届大会具有许多新的看点和亮点。
1
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
3
96 10 6 1 3
本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望。
96 11 6 2 3
同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验。
96 12 6 3 3
大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
3
96 10 6 1 3
本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望。
96 11 6 2 3
同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验。
96 12 6 3 3
大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
2
96 22 11 1 2
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。
96 23 11 2 2
构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。
1
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
1
99 2 2 1 1
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
1
99 7 6 1 1
在11月16日的发布会上，浙江省委常委、宣传部长葛慧君曾表示，本届世界互联网大会各项主体活动已基本就绪，会更加注重全球互联网顶尖科技展示。
2
99 11 10 1 2
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 12 10 2 2
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
1
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
1
100 6 5 1 1
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
1
100 7 6 1 1
值得一提的是，12月4日上午，本届大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》《全球互联网发展最佳实践案例集》等成果，为全球互联网治理贡献中国智慧。
