近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的，。
在此之前，百度CEO李彦宏就乘坐在无人车行驶在北京的街道上，。
然而就在11月16日的百度世界大会上，李彦宏亲自发表演讲并宣布了一则非常振奋人心的消息，那就是百度的无人车将要在2018年实现量产，。
对于无人车实现量产很多人都是非常期待的，而作为百度CEO的李彦宏曾经在乘坐无人车时收到了罚单，他自己也表示他的的确确收到了罚单，但是这不正是表明了无人车量产即将到来了吗，对于无人驾驶汽车来讲，世界上所有的人都想到了在2020年以后将会实现，然而百度却是先走了一步，将在2018年就要投入量产，。
在此之前，包括英特尔在内的互联网公司都对无人驾驶汽车投入了大量的研究，但是提到量产的话他们还是在进一步地努力当中，作为汽车的鼻祖奔驰旗下的Smart汽车也推出了无人驾驶的概念汽车，由此可见，这一领域已经成为了未来大多数汽车以及互联网巨头们的必争领域，。
百度的无人车量产是非常有计划的，他们先是要在明年的7月底推出无人驾驶的巴士车，而且这也是百度首次与金龙客车的合作，。
当然这也仅仅是开始，在接下来的2019年和2020年期间，百度还要和北汽、江淮、奇瑞等知名汽车企业共同打造无人驾驶汽车，。
值得一提的是在本次的2017百度世界大会上，百度和金龙客车生产的无人驾驶巴士就出现在了现场，这也让所有到场的人着实眼前一亮，。
从外观上来看，这辆无人驾驶巴士体积较正常的巴士要小很多，车身周围配备了非常多的传感器和雷达，这样也体现了它的科技感，在车门方面采用了双开门，另外在车内也没有方向盘，。
这样一辆无人驾驶巴士的载客量为8到12名，从最少载客量来看相当于一辆大型的MPV所承载的人数了，。
对于这样一辆先进且精致的巴士想要在城市道路上运行还是相对困难的，当然不排除以后有这种可能，而它更多的出入地点应该是在一些大型的高科技园区，。
因为那种大型的高科技园区通常人流不会很多，所以这种巴士运行起来也是非常方便的，。
上述只是通过这辆巴士的外观已经内部方面所了解的一些信息，当然它也有一些比较官方的资料，。
这辆百度无人驾驶巴士被定义为绿色电动巴士并拥有百度阿波罗4级的自动驾驶能力，搭载易驱智慧能源系统，。
车身材料上采用了RTM新型复合材料，。
低地板加电动塞拉门的设计也是这辆无人驾驶车上的亮点，。
除此之外，它还拥有DuerOS人车AI交互系统等超多智能科技的设备，。
很难想象，在未来这种无人驾驶的巴士将会遍布整座城市，。
而且不只是这种无人驾驶巴士，甚至是无人驾驶汽车也会像如今的汽车一样无时无刻不为人们提供更加便捷的服务，。
百度此次无人车量产的宣布无疑使其走在了无人驾驶汽车领域中的前列，虽然百度不是专注生产汽车的企业，但是相信在和北汽、江淮等国内知名车企合作后，它必定会积累到更多有关于汽车的知识和经验，也期待着在明年看到百度无人驾驶巴士的推出，看到它为更多人提供服务，。
