11月13日重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用落地，。
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务，。
基于Apollo平台解决方案的第一辆力帆无人驾驶车在本次战略合作发布会亮相，未来也是盼达租赁的实际用车，。
该车基于力帆820EV进行打造，官方表示，该车可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器，。
车主只要向导航系统输入目的地，车辆即可自动行驶，前往目的地，。
在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度，。
盼达用车计划明年在全国招募100名“AI-Rider”驾驶力帆自动驾驶车辆上路测试，同时协助线下运维、调度、保险等工作，。
首先，盼达用车将在2018年选定落地城市，进行智能停车场布局；然后，在落地城市的固定区域内开展布局；最后，在公开道路上实现无人驾驶，。
据了解，除了与百度的合作，盼达用车此前还与阿里方面达成合作，在今年5月和8月，盼达用车分别与芝麻信用、阿里云签署了战略合作协议，从而实现了用户无押金用车与数据精细化管理，。
