继阿里云栖大会和腾讯全球合作伙伴大会接连爆出重大消息，标志着AT两强在汽车领域的进一步突破后，BAT之一的百度也不甘寂寞，。
2017百度世界大会于今日举行，吸引了全世界的目光，。
而作为汽车行业转型升级的“突破口”，智能驾驶领域分论坛的演讲备受瞩目，。
在论坛中，李彦宏表示：“百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，”李彦宏的演讲重点还是侧重在此前百度的无人驾驶这块领域，并未对汽车操作系统做过多的提及，。
由此可见，在智能驾驶领域这块硝烟弥漫的战场，无人驾驶作为百度的“第一杆枪“，仍然是被寄予厚望并且会持续加大投入的“重要武器”，。
但这个“武器”是否能即刻投入战场摧城拔寨，尚且令人怀疑，。
智能驾驶这个潜力巨大的市场，一直以来都引得BAT虎视眈眈，但三者涉入的领域和深度却各不相同，。
百度一直致力于无人驾驶和车联网，尽管无人驾驶的一系列路测均达到预期，李彦宏甚至乘坐无人驾驶车上了五环，但因违章而被交警调查的插曲，也反映了于安全、道路和道德因素，短期内，无人车在中国尚没有落地的可能性，。
不过百度此次提出要在2018年实现无人车的商用，这一目标是否能够实现也值得关注，。
腾讯之前提出的Aiincar虽然是对AliOS的模仿和借鉴，但还处于起步阶段的它，能取得怎样的成绩还是未知数，。
而阿里则致力于智联网的开发和探索，并已经能够切实落地：迄今为止，AliOS已搭载在多款汽车上，让车主体会到“人工智能＋汽车”的便利，。
AliOS作为专为汽车而生的OS，真正将联网能力和计算能力同时赋予汽车，真正地帮助汽车实现智能化，。
阿里巴巴从2014年开始研发，2016年正式投入商用，经过一年多的市场考验，已经有超过25万辆搭载AliOS的汽车跑在路上，。
搭载AliOS的荣威RX5更是成为爆款，充分让消费者感受到AliOS赋能万物的实力和决心，。
毫不夸张地说，AliOS已经在世界OS领域领先了至少三年，。
据预测，到2020年，全球配备联网技术的新车销量将累计达到2.12亿台，普及率接近60%，市场规模将达到1214亿元人民币，而不具备智能网联功能的传统汽车将在2050年之前彻底退出市场，。
由此可见智能驾驶领域的潜力之巨大，前景之广阔，。
谁能在该领域抢占先机，谁就拿到了一把通往未来的钥匙，。
今年BAT的三次大型会议，都不约而同地着重提及了汽车领域的布局，BAT对该领域的重视程度可见一斑，该领域的竞争也更具白热化，。
目前看来，阿里的布局更广，落地更深，合作伙伴更加强大，其优势地位依旧不可动摇，。
