一年一度的百度世界大会今天在北京举行，10时左右，李彦宏就已经坐在了现场嘉宾席，很多人说，这次厂长不会开上五环了，。
此前一直高喊“AllinAI”的百度，开始想要BringAItoLife，因此外界对百度这次AI的量产化和商业化抱持较大期望，。
百度将与金龙客车合作的首款无人驾驶量产车“阿波龙”，。
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注，。
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗，”。
李彦宏透露，百度将在2018年7月底率先推出无人驾驶量产车，这一时间将比业界普遍认为的无人车量产时间提前了两年，。
据悉，该款量产车为百度阿波罗与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴，名为“阿波龙”，。
另外，到2019年-2020年，百度将与江淮汽车、北汽集团、奇瑞汽车共同推出无人车，。
并且，目前搭载了百度阿波罗系统的无人扫地车已经在北京的奥林匹克森林公园开始工作，。
李彦宏还透露，目前百度的智能汽车开放平台——Apollo（阿波罗）已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据，。
阿波罗已经成为了一个活跃的开放系统，。
李彦宏在2017百度世界大会上演讲，。
“雄安是‘千年大计’，怎么能够少得了人工智能呢，”李彦宏表示，Apollo计划将携手雄安新区在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市，。
在李彦宏及百度的设想里，未来的雄安将会成为一个没有拥堵、干净、绿色、环保、高效的城市，“没有各种各样的身份认证，没有繁琐的程序，我们非常期待看到雄安的进步和发展”，。
李彦宏还透露，百度同时也在和其他城市、地区进行合作，包括河北保定、安徽芜湖、重庆两江新区、北京亦庄开发区以及上海汽车城等，百度与这些城市地区在无人驾驶以及人工智能、智能城市行业的项目上都会展开合作，。
在人脸识别技术上，李彦宏展示了一款利用该技术建立的疲劳驾驶监测系统，。
该系统基于度大脑的图像识别技术研发，通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶，。
在演示中，卡车司机即便佩戴了墨镜，系统也能检测到司机是否处于疲劳状态，一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神，。
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区，。
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去，。
此外，在本次百度世界大会上，李彦宏还宣布，11月底手机百度推出的语音版将实现无需手动操作，也无需唤醒词，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，只需要通过正常讲话的形式完成交互，就能够实现“听新闻”、调整播放顺序、搜索百科、音量调整等功能，。
无人驾驶汽车开始进入公众视野，距离量产不再遥远，。
“在前不久我们刚刚宣布和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，在2018年7月份实现量产，这个小巴车没有方向盘、没有驾驶位，它是一个真正的无人驾驶汽车，明年开始运营的时候，它会先在相对封闭的道路上进行运营，除了金龙之外，其实我们还有各种各样新的合作伙伴，比如在2019年，江淮汽车会生产基于Apllo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apllo的L3自动驾驶汽车；还有奇瑞会在2020年的时候推出自动驾驶汽车，”。
未来的社会是一个智能的社会，单一的工作内容是非常容易被取代的，从马云的无人超市，共享经济时代，到现在百度李彦宏的无人车，都统统说明了一切智能时代完全有可能代替反复单一的工作，无人车的量产会给社会带来大量的出行方便，为人们的生活减轻驾驶疲劳带来的安全事故发生率，但是侧面也会导致一定量的人员失业，所以一个事物的产生是有利也有弊的，。
在无人驾驶、智能驾驶里面，从产品本身、科技本身其实我们已经初步具有这种能力了，但关键是说将来怎么跟产业结合、跟政策结合、跟法律道德层面结合，我自己相信是说在将来的３到４年内我们会享受到更加便捷的出行，所以智能驾驶会离我们越来越近，。
