近日，2017百度世界大会开启，百度董事长李彦宏在大会上表示，2020年将实现无人驾驶车辆的量产，在2018年底与金龙合作的无人驾驶小巴车将小规模量产及试运营，。
此外，江淮与北汽也会在2019年生产基于Apollo技术的无人车，。
从外观来看无人驾驶小巴车，车身尺寸较小，通透的玻璃窗以及双门设计，第一眼看上去很像机场摆渡车，。
车辆四周装置了多个雷达和传感器，快速识别目的地和前后左右的障碍物，此款车辆目前可承载4名乘客，。
根据相关资料显示，金龙无人驾驶车辆采用新能源纯电动电机，除了自动驾驶解决方案外，车内还加入了AI交互系统、特定场景需求架构、微循环车特定自动驾驶系统等环节，。
为用户解决短途的旅程，比如我们的办公单位在科技园区里，距离地铁站有2公里的距离，但是却没有公交线路，这个时候采用无人驾驶小巴车就可以快速解决这个问题，。
除了无人驾驶车辆，对于普通货车，百度也开发了新技术，那就是疲劳驾驶检测系统，它是通过红外人脸识别判定，李彦宏在现场演示的时候，我们发现当司机看手机或者是犯困打瞌睡时，系统就会对司机进行语音提醒，并为司机推荐一些提神歌曲，。
当司机表现出重度疲劳时，系统将会导航导到附近的休息区，在未来百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去，。
李彦宏说：“AI，可以让每个人都安全地回家，”。
