11月16日，2017百度世界大会在北京举行，。
百度在会上发布了手机百度10.0和全新人工智能硬件「ravenH」等软硬件产品，。
百度董事长兼首席执行官李彦宏在主题演讲中表示，十二年前首届百度世界大会，百度通过「更懂中文」让人们获取信息越来越便捷，而在世界越来越复杂的今天，人工智能技术让「百度更懂你」，百度将实现用科技让复杂的世界更简单的伟大使命，。
百度ravenH智能音箱，由渡鸦科技团队研发，。
李彦宏谈到，从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据，。
它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益，。
而在前不久，百度刚刚宣布了和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，小巴车将在2018年7月份实现量产，。
而在发布会上公布的视频来看——这个小巴车没有方向盘、没有驾驶位，它是一个真正的无人驾驶汽车，。
李彦宏说道，在明年开始运营的时候，它会先在相对封闭的道路上进行运营，。
百度认为人工智能不仅对于汽车行业会是一个巨大的改变，对于整个人类社会的方方面面都会有非常大的改变，。
李彦宏还宣布了百度很快会发布和雄安的战略合作，希望能够帮助将雄安打造成为一个没有拥堵、出行效率最高，没有各种各样的安检、各种各样的身份认证都非常的简单，不需要有繁杂流程的新「千年大计」的城市，。
不仅仅是雄安，百度和很多城市都有类似的合作，。
比如说保定、芜湖、重庆的两江新区、北京亦庄开发区、上海汽车城都在做类似的合作，。
李彦宏说，他希望未来的城市和今天大家感受到的城市会很不一样，会没有拥堵、没有雾霾、没有排队、没有各种各样繁杂的流程，。
从去年到现在，百度大脑已经开放了超过80个核心的AI能力，主要是通过API的形式供大家使用，已经有37万多个合作伙伴加入了百度大脑开放平台，都在使用百度各种各样的能力，。
「而使用的频次怎么样呢，每天，百度大脑各种各样的能力被调用的次数是2188亿次，。
」李彦宏谈到，。
「它的准确率已经很高了，在会场环境下，文字的识别能力能够达到95%，。
英文的翻译其实也非常不错，至少你是能够看懂的，到什么程度呢，我们如果拿大学英语六级翻译考题来进行测试的话，总共15分的翻译题，百度大脑可以得到13.6分，。
这个成绩已经远远超过了普通大学生参加六级考试的平均成绩，。
百度展示了DuerOS的电视视频，电视不用学习那么多遥控器按钮的使用方式，但是它的聪明程度已经比学会使用所有遥控器按钮还更有能力，更符合人类的需求，。
而在图像方向，百度认为AI同样大有可为，。
百度为大家展示百度Apollo的疲劳驾驶监测系统，这个监测系统可以监测到，用户当处于重度疲劳驾驶的时候，它会自动检测并且提供导航到最近的休息区，。
而这个系统也配备了红外检测，在司机戴上墨镜、当人看不清楚他眼睛的时候，疲劳监测系统依然能够持续工作，。
李彦宏在最后提到——十二年前，因为百度更懂中文，人们逐步地发现获取信息不再是一件难事，不再是一个复杂的事情，而是一个非常简单的事情；今天，随着人工智能时代的到来，百度希望用人工智能的技术把复杂的世界变得更简单，。
