IT之家11月16日消息今天百度世界大会2017在北京国贸大酒店举行，百度创始人、CEO李彦宏发布了现场主题演讲，。
在开场一开始，李彦宏就谈到了百度的无人车计划，。
演讲的开始，李彦宏提到了今年7月5日举行的百度AI开发者大会，在该次大会上，百度现场展示了李彦宏乘坐百度无人车前往会场的画面，由于直播中有无人车实线并线的违规画面，因此一时引发外界巨大关注，。
李彦宏表示，此前一段时间人们问他最多的事情就是无人驾驶测试时吃到罚单了吗，他的回答是的确吃到了一张罚单，。
但李彦宏转而继续称，“无人驾驶罚单已经来了，量产还会远吗，”。
根据业内人士的预测，大量的无人驾驶技术应用、无人车上市的时间是2020年，但李彦宏表示百度将走得更快，与金龙合作的无人车小巴将在2018年量产，其他的合作无人车将在2019年或之后陆续量产，。
此外，他在细数了最近达成了一系列合作成功，包括与江淮、北汽、奇瑞等车企进行量产自动驾驶汽车的合作，还与亦庄、雄安、上海、重庆等城市和区域达成合作，打造最智能的无人出行服务，他还特别提到与“千年大计”雄安达成的合作，据介绍，在百度的帮助下，雄安将会被打造成完全智能化无人化的智能出行城市，。
