新浪科技讯11月16日上午消息，以“BringAItoLife”为主题的2017百度世界大会今天在北京国贸大酒店和北京嘉里大酒店举行，。
会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏发表演讲，。
“7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单，我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单，。
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗，。
现在，百度Apollo开放平台已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，也有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据，。
阿波罗已经是一个非常活跃的开放系统，。
对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，。
但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些，。
百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，。
今天在奥森，智行者扫地汽车已经搭载上了阿波罗系统，。
”。
李彦宏在百度世界现场演示了一段在食堂吃早饭的视频，。
视频中，在打开手机百度用语音播报内容的时候，李彦宏只需要说“上一条”、“下一条”、“返回”，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，同时也可以直接向手机百度提出类似“什么是鬼兰”这样的问题，。
这中间不需要按着说话，也不需要唤醒词，。
在11月底发布的手机百度语音版上，用户就能使用上这个功能，。
李彦宏在现场介绍，从去年到现在百度已开放超过80个核心AI能力，超37万接入AI平台，每天百度大脑被调用2188亿次，。
百度语音识别翻译的准确率已达到：会场级别95%，大学CET-6翻译测试能达到13.6分，满分是15分，。
