导读：“如果我们在线下运维中对于车辆定损、清洁、巡检等环节，运用自动图象识别、图象学习能力来解决，会带来很大提升，从人的经验走向人工智能是必由之路，”高钰表示，。
11月13日，百度、盼达用车、力帆汽车无人驾驶战略合作发布会在北京举行，。
现场展示了首款应用无人驾驶技术的共享汽车，。
盼达用车创始人及CEO高钰博士在会上表示，通过两年的发展，盼达用车验证了共享出行模式的可行性，但规模化也带来了精细化管理的痛点，。
随着车辆增加，清洁、调度、巡检、能源补给等运维人工成本正大幅上升，。
在今年年底，盼达用车的运营车队数量将突破1.5万辆，运维困难不能靠人的经验来解决，而需要人工智能来解决，。
“如果我们在线下运维中对于车辆定损、清洁、巡检等环节，运用自动图象识别、图象学习能力来解决，会带来很大提升，从人的经验走向人工智能是必由之路，”高钰表示，。
据了解，盼达用车计划在30天内选定一个城市或区域，从点线面开始无人驾驶应用，。
第一步解决停车／找车的交接问题，。
高钰对第一个无人驾驶出行场景描述道：“走出公寓，汽车自动开到人面前，行驶过程中汽车会自行决策行驶的路线，不会出现违章、交通事故等，到达目的地后，我们仅需关车门离开，汽车自己驾驶到不挡道的地方，这样的地方却不一定是专用停车场，甚至只是某个特定时段不挡其他车通行的道路，或是自动去寻找能源补给进行充换电，”。
解决“车找人”的问题后，盼达用车将进一步推动车辆实现自主调度和运营，。
50天后，盼达将发布下一代合作落地的应用和解决方案，。
此外，盼达用车将在2018年启动100位AI骑士（AI-Rider）招募工作，驾驭无人驾驶车辆上路测试，并协助协线下运维、调度、保险等工作，。
今年4月19日百度正式发布阿波罗计划，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整自动驾驶系统，。
无人驾驶技术的落地除了需要一颗可以自我学习的最强大脑外，离不开车辆的本身作为载体，汽车人工智能依靠高精度地图数据，城市的交通道路数据，例如红绿灯的优化、道路的限流分流等进行自我学习，这些都是基于大数据作为支撑，。
而盼达这样的大型共享出行项目，可以给予无人驾驶技术自我学习的数据反馈，推动无人驾驶技术中算法的快速迭代，支撑无人驾驶解决方案的成熟度问题，。
据盼达官方介绍，盼达的核心发展方向是以庞大出行数据库为基础，基于LBS面向消费场景的布局；另一个方向是推动车辆如何更加智能更懂人类，盼达成立了自己的X-pand实验室，应用各样的黑科技在共享汽车上以提升用车体验，。
而大数据、智能化与百度Apollo计划的落地需求刚好契合，能够更快地帮助百度完成自动驾驶技术的优化和商业化运营，共同探索自动驾驶汽车的创新模式，。
