“我们的无人驾驶汽车确实吃到了一张罚单，”11月16日，在百度世界大会上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏在回应“乘‘无人驾驶汽车’上北京五环遭交警查处”时表示，“如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗，”。
随着关注度和重要性日益提升，自动驾驶相关企业的市值水涨船高，。
本月24日，谷歌母公司Alphabet旗下专注无人驾驶技术研发的公司Waymo正式宣布已经实现完全自动驾驶，并放弃开发辅助驾驶功能，据悉该公司市值已经超越特斯拉和Uber，。
但在我国，自动驾驶技术的推进依然步履维艰，。
如何实现自动驾驶技术路线，业内存在分歧；如何收集、共享大数据、展开实地路测、改进基础道路设施以及降低技术成本，成为自动驾驶实现路径的难题，。
在过去三年里，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元，。
麦肯锡咨询公司预测，无人驾驶汽车到2025年可以产生2000亿到1.9万亿美元的产值，而英特尔的预测是到2030年这一数值将达到7万亿美元，。
根据摩根士丹利的报告，Waymo目前估值可达700亿美元，比Uber的估值和特斯拉的市值还要高，。
据统计，美国过去一年有37461人因交通事故而死亡，中国的情形同样不容乐观，。
超速行驶、酒后驾驶、疲劳驾驶、不系安全带是导致交通事故多发的主要原因，。
而众多研究发现，自动驾驶技术可以减少95%的人为造成的交通事故死亡，。
同时，也有不少业内人士认为，如果自动驾驶技术足够强大，车联网更加智能化，技术进步结合实时道路信息，可以缓解交通拥堵的压力，。
11月11日，在2017全球未来出行高层论坛暨国际博览会上电动汽车百人会理事长陈清泰表示：“电动车+互联网+自动驾驶的未来出行模式，有望较大程度上缓解甚至破解出行难题，”。
也有人并不这样认为，。
蔚来汽车创始人兼董事长李斌认为，自动驾驶并不能有效解决拥堵，短期内甚至还会加重，但自动驾驶的好处在于解放驾驶员的时间，。
11月24日，Waymo正式宣布实现完全的自动驾驶，并将很快推出叫车服务，。
自10月中旬起，Waymo的自动驾驶汽车（没有司机坐在方向盘后）就已经在美国亚利桑那州街道上运行，。
在随后几个月，Waymo决定邀请市民去乘坐，。
然而，Waymo目前自动驾驶能力处于L4级别，也就是说，该类汽车还是要在选定区域里行驶，。
在自动驾驶技术上发力的不只Waymo一家，特斯拉目前在售的车型可实现L2级别自动驾驶，奥迪7月推出的L3级别自动驾驶的全新奥迪A8，则可在满足一定路况和限速的情况下，让双手可以脱离方向盘，。
虽然还不能从容应对复杂路况和在雨雪天气自主运行，但很显然，在自动驾驶技术的落地应用上，国外目前已经走在中国前面，。
“以前自动驾驶只处于技术展示阶段，这几年随着深度学习等技术的发展，大家‘玩命地’把它逼到产业化的程度，极大提升生产力，并改变了出行方式，”10月27日，地平线科技创始人余凯在接受笔者采访时表示，。
“在欧洲和美国，自动驾驶第一应用场景是高速公路，但对中国来讲，第一场景一定是停车跟交通堵塞，”余凯说，。
在未来出行大会上，长安汽车副总裁李伟首次对外透露，长安汽车拿到了在美国加州路测无人驾驶的牌照，。
这是一个重要信号，中国企业走出国门，接受一场自动驾驶技术的自我检验，。
而此前，美国加州已吸引上汽、景驰、图森、小马智行以及百度等30多家中国企业进行路测，。
为什么不选择在国内进行路试，国外有相对自由的测试，我国由于法规所限，自动驾驶车辆的路测基本是在封闭场区进行，。
去年6月7日，上海建成了国内首个国家级智能网联汽车（上海）试点示范区封闭测试区，。
在封闭测试区，车企将会在模拟100种复杂道路状况下进行测试，。
但只有从封闭测试走到实况路测，真实环境下的数据反馈，才能加快自动驾驶的成熟化，。
实现全面自动驾驶存在两个技术路径：一是循序渐进；二是一步到位，。
我国的汽车主机厂更偏向于类似特斯拉的渐进路线，。
目前特斯拉车型实现的只是L2级别自动驾驶，虽然未来通过软件升级，可使车辆实现更高级别自动驾驶，。
但去年5月特斯拉车主使用“Autopilot”模式驾驶致死的案例，还是让人对渐进的研发路线存有疑虑，。
“我们的发现非常可怕，（司机）很难接管，因为他们那时已经失去对情境的感知能力，”10月30日，Waymo公司CEOJohnKrafcik宣布放弃开发辅助驾驶技术，因为他认为，驾驶者对辅助驾驶的依赖，容易让其分心和在接管时准备不足，。
如何在低级别的自动驾驶阶段保证驾驶者的安全，成为业内热议焦点，。
“在安全性方面，需要解决的是目标识别、环境感知与自主导航，低成本的激光雷达，高精地图、5G通讯、智能网联以及智慧交通系统和智慧城市的合力支撑，有可能使极端环境的感知与低成本、高可靠自主导航成为现实，”清华大学智能技术与系统国家重点实验室教授邓志东说，自动驾驶要解决安全性、低成本、可行的商业模式三个核心问题，。
眼下，成本问题有望早日得到解决，。
“随着众多公司加入技术研发，只要有一家达到了L4级别的无人驾驶，加上有一些监管的政策支持，无人驾驶技术将会呈现指数性的增长，同时成本会迅速地下降，”11月10日美国斯坦福大学著名经济学家TonySeba在接受笔者采访时表示，。
