自从百度宣布AIIinAI（人工智能）以来，百度总裁陆奇在公开场合谈到百度人工智能战略时，绕不开的一个关键词是商业化落地，。
11月7日，在2017创新与新兴产业发展国际会议上，百度集团总裁兼首席运营官（COO）陆奇再次阐释了百度人工智能背后的商业化逻辑，。
在题为“开放共赢加速人工智能产业化落地”的报告演讲中，陆奇表示，百度发展人工智能的基本发展思路和整体战略布局，就是打造最开放的AI平台，。
“我们认为，AI商业化的最佳途径对百度来说，就是平台化、生态化，一个开放的生态最具活力最有竞争力，”陆奇说道，。
从百度今年以来落地的AI项目中，不难发现平台化战略已被付之实践，。
百度先后上线了DuerOS和Apollo（阿波罗）两个开放技术平台，前者专注于为智能硬件厂商提供对话式的自然语音交互技术，后者则是目前国内惟一向全产业链上下游开放的智能驾驶技术平台，。
陆奇在演讲中介绍DuerOS的发展定位时表示，历史上每一次计算机革命都是交互能力的提升，DuerOS作为一个自然语言的交互平台，它在人与器件的交互变革中，会发挥重要的作用，。
“它可以放在车子里、不同的设备和器件里，音响、冰箱、空调、家用电器，乃至锁，当然还有穿戴式的手表等……所以我们这个新的平台是有一个非常长远的定位的，首先它的应用场景是智能出行、家居，长期可以影响更多行业，因为它是一个无处不在，智能交互的新的平台，”陆奇说道，。
据了解，目前DuerOS已经与海尔、美的、中信国安广视等智能家电产品厂商达成合作关系，。
百度另一大技术开放平台就是今年4月发布的“Apollo（阿波罗）计划”，。
陆奇在当天的演讲中指出，自主体系是今天这个时代，最前沿的计算机技术，。
在自主体系里面最能够实现商业化的就是汽车，。
这也是百度推出阿波罗计划和大力发展无人驾驶技术的重要原因，。
陆奇表示，“我们把百度过去四年多所累积的无人驾驶技术和信息技术开放出来，供合作伙伴使用，我们的合作伙伴可以拿到百度的技术，同时它也可以贡献它的资源，你贡献的越多，得到的越多，这样的创新速度会非常非常快，它会超过任何一个单独的一个实体，我们以一种简单商业模式，使得百度和每一个合作伙伴都可以持续共赢，”。
据陆奇介绍，在阿波罗1.0版本刚刚发布后，就有开发者通过该平台仅花费三天的时间打造出了一辆具有部分自动驾驶功能的汽车，。
而在今年9月阿波罗上线了1.5版本，并将于今年年底推出“阿波罗2.0”，。
“2.0总体能力可以使得任何一个开发者可以用阿波罗平台来组装一辆无人驾驶车，可以在城市环境内实现简单的无人驾驶，”陆奇表示，。
陆奇还在演讲中讲述了当下发展人工智能的重要意义，。
在他看来，人工智能是中国发展正在面临的历史性机遇，。
“我认为中国有结构化的优势来发展人工智能，”陆奇指出，“中国有非常好的人才，中国的技术开发、特别是互联网公司已经累积了相当可观技术，中国有足够的资本，并且中国的网民有7亿多，市场足够大……更为重要的是，中国的国情和整个的政策环境（也支持），”。
今天非常高兴有一个机会在这个重要的会议上代表百度来分享这个主题：开放共赢，加速人工智能产业化落地，。
首先，人工智能是新一代技术推进的大波浪，。
我们认为，人工智能对整个社会经济影响深度和广度是堪比前三次工业革命的，。
人工智能核心思想与刚才各位领导他们所讲的重要的核心观念——中国经济发展、上海创新、每个行业创新都紧密相关，都会起到非常大的推动作用，。
那首先，人工智能大家讲了很多，什么是人工智能的真谛，我可以把人工两个字拿掉，什么是智能，把这问题想得越深，越清晰，就认识到我们百度的整个发展方向，。
智能从工程和科学角度来讲，是我们可以实现的一个能力，它是获得知识、应用知识、达到目的的能力，。
现在从科学上，从工程制造上，我们有能力来建立系统，它可以获得知识、运用知识、达到目的，。
这是一个非常非常重要的，它代表了前所未有的驱动力，。
人类社会发展的整个历史都是靠人来获得知识，人发明了农业、工业、信息化，人工智能将开启一个新时代，因为有人可以建造系统，系统可以高速地获取知识，。
我们整个产业、各个行业的发展速度将会跟以前非常不一样，。
在这里再分享一个比较重要的观点，。
社会生产，它都有基于一个核心的生产力来推动，。
马克思讲生产力决定生产关系、社会关系，。
在农业社会，核心生产力是土地；在工业社会是工人、设备、厂房；在人工智能时代，一个很重要的生产力是数据，。
数据不是无中生有，任何数据都是一个数据产生体系里感知的代表，数据是知识的载体，。
有了数据，我们可以高速地获得知识，。
再举一个简单的例子，在现在人工智能时代，不是靠很多人开发系统，比方说我可以有一万、一百万、一千万个工程师，你是造不出一个体系它可以听懂你说话、看懂你上课的，。
你必须有数据，。
数据起到了一个非常核心的作用，。
人工智能也带来了新的一个计算平台，。
计算是信息时代核心驱动力，我们整个工业可以从某种意义上来讲，经过了这样一个五个不同的计算时代，最早是单机PC到PC加上区域化，当时微软和苹果早期就是靠着这一波计算平台建立起来的，。
互联网建立的一系列产业，把世界变平了，移动、图像、计算世界所有的知识和信息都随着人来运转，有大规模的计算能力和规模去驱动，。
任何一个时代的计算平台，它都是有两个层面来构成的，前端是人类计算的互动的方式，所谓交互——手指也好，鼠标也好，键盘也好，。
在人工智能时代，我们将进入一个全新的计算平台，它的前端是能听、能看、能说、能懂、能理解、能交互、能提供服务的，后端不光是简单的云，将来的云它将聚集大量的数据每个行业的知识，。
可以推动任何一个行业的创新，将来它的前端可以让每一个设备、每个器件、每一个物体实体、一个桌子、一个椅子、一个冰箱……它都有智能的能力，所以从这个角度来讲，这是一个新的计算平台，。
基于人工智能的核心和新的计算平台，它将改变和提升任何一个现有行业，它可以改造传统行业，它会创造新的产品、新的商业、新的行业和新的需求，。
但是人工智能商业化、工业化落地需要有一个非常完整的产业规模，基于人工智能核心，。
首先要有数据，数据是观察每一个产品的核心，它是知识的载体，。
有了数据之后，我们可以通过算法让硬件来获取这样的知识，同时用这一系列来创造用户价值和商业价值，从而创造更多的数据，造成一个创新的闭环，。
其次是场景化，刚才提到的闭环是人工智能来改造和提升任何一个行业的主要路径，。
对中国来讲，人工智能是一个历史性的机会，。
在过去历史上，信息工业可以说主要是以美国驱动的，因为美国拥有核心的要素——人才、技术、资金、市场，。
这一些中国现在也都具有，。
中国有非常好的人才，中国的技术开发，特别是互联网公司已经累积了相当可观技术，中国有足够的资本，中国的市场非常大，中国的网民有7亿多，中国的消费者在不断的升级，更为重要的是，中国的国情和整个的政策环境，。
我认为中国有结构化的优势来发展人工智能，。
我所强调的是，这是一个结构化的优势，来推动人工智能，。
因为数据是人工智能的核心生产行动力，因为中国可以更多、更好、更快地获取数据，打通数据，整合数据，来推动经济发展，。
我认为中国完全有能力抓住这个机会，来推动中国的创新改革，这是毫无疑问的，。
在这个大环境下，对百度我们现在非常明确，是一个AI公司，AllinAI，。
从某种意义上，这跟我们的历史也有关系，。
大家观察一下，在美国，谷歌在AI上面非常领先，。
在中国，百度在技术上我们认为能领先，这跟我们原来的核心业务搜索引擎有关，。
它是AI的一个非常早期的数据，把搜索引擎做到极致就能解决AI的所有的一切问题，。
百度过去接近18年的历史，引进了非常强的技术，非常好的、强大的研发人才，包括百度所有积累的非常丰富和广泛的用户数据，这一切使百度有能力、有信心成为中国在人工智能时代的一个标杆企业，。
我们基本发展思路和整体战略布局，是打造最开放的AI平台，。
我们认为，虽AI商业化的最佳途对百度来说，就是平台化、生态化，。
一个开放的生态是最活力最有竞争力，。
我们布局核心是百度大脑，所有的计算能力的载体是百度云刚才讲到百度云在新的时代会成为智能云，它能够预测各种各样的行业趋势，提供行业解决方案，促进各个行业的创新和提升，。
同时在人工智能时代，我刚才讲到，新一代的人工智能计算平台的端，它是有智力的，在这方面我们有DuerOS，它是一个能唤醒万物的平台，。
阿波罗是我们无人驾驶、自动驾驶的一个平台，。
同时我们也在打造新的移动生态的平台，。
大家都看到人工智能的核心技术，对手机、对每个设备都带来非常大智能化的机会，包括最近一系列的新的智能手机出来，都带来了更多的感知的能力，三维视觉能力，有专门应用的硅晶片来做人工智能计算等，。
百度在这个时代是非常有能力来做非常个性化信息流的推荐，提升我们的传统的搜索，把搜索提到新的高度，使得百度在人工智能时代提供信息和内容是高度个性化的，它无处不在，它可以让每一个人都随时随地获得数据，得到数据，。
接下来我详细讲一下我们的百度大脑和阿波罗平台，。
这张图我简单讲一下，这是百度整个AI核心技术的一个聚集，。
我们在不断完善这个平台，。
在中国我们可以看到这个平台式最开放，而且整个技术最有前瞻性、最活跃的AI平台，。
它的底层载体是云技术，。
下面我讲一下DuerOS，刚才讲到它是新的时代、自然语音交互为主的一个新的平台，。
在技术上、应用上都是非常非常的重要的，。
我稍微讲一下，因为在历史上，每一次计算机革命，实际上都是交互的提升，。
鼠标、键盘加上图像视频，就造就了第一代的像苹果、微软这样的公司，。
它把整个企业的管理、企业的数字化进行了提升，。
手指上下划动，小到可以放在口袋里，更大程度上改变了世界，让每个人随时随地、无处不在地可以获得知识，得到信息，做丰富的交互，。
那么DuerOS将大规模地提升交互形式，它不光是可以听得清、听得懂，。
光听得清这一项就需要做很多工作，特别是延长的语音交互，。
我们技术创新、整个工业设计，在声音主要是原厂的麦克风阵列、已经在麦克风阵列上面的深度学习的模型，包括信号的处理、计算，核心都是做在端上，关键是任何一个环境，比如电视机开着、边上有人讲话，它都能听得清、听得懂，。
更重要的是它将来会发展到视觉，三维视觉，不光是看懂你的脸，还有你的手势，所以将来的交互会越来越智能，不需要学习它都能听得懂看得见，能理解，能提供服务，。
更为重要的是，这个平台它可以无处不在，它可以放在车子里、不同的设备和器件里，音响也好、冰箱、空调、家用电器，乃至锁，当然还有穿戴式的手表等，。
比如我们说在车子里，手指touch（触摸）这个交互是非常不应该的，因为手应该放在方向盘上，在车载领域更好的交互方式应该是用语音，。
所以我们这个新的平台是有一个非常非常长远的定位的，。
首先它的应用场景是智能出行、家居，长期可以影响更多行业，。
因为它是一个无处不在，智能交互的新的平台，。
它的核心技术包括远场语音、计算机视觉、知识图谱、语音生成、自然语音交互等等，同时百度这个平台也把百度所聚集的信息、知识、服务有机地整合在一起，使用户可以非常方便、便捷地获得知识获得服务做交互，。
我们DuerOS是一个开放的平台，我们有非常大的合作伙伴矩阵和开发者阵营，。
开发者可以为我们提供新的性能，合作伙伴可以把我们的技术做在各种器件里，。
在中国我们已经有100多家好的合作伙伴，一些成长速度非常快的合作企业和我们一起打造新的行业机会，。
接下来我讲一下我们阿波罗自动驾驶平台，这也是第一个开放的创新机制，。
简单来讲，你可以把它想象成是安卓对车子，但是它比安卓开放得多得多，它研究的能力也大大超越安卓，。
因为汽车比手机从各个方面、譬如计算等的要求都要高，。
我有几个观点要分享一下，第一为什么要做无人驾驶汽车，无人驾驶对百度来说为什么很重要，。
前面有嘉宾谈到了一点，就是“自主系统”，它特别重要，。
举个简单例子，我们观察自然世界，为什么动物有大脑，植物没有大脑，因为动物是一个自主体系，动物需要动，植物不需要动，。
如果需要动，就必须要有很强的感知能力，。
你必须要有很强的智能能力来做抽象、预测和快速行动，。
所以自主体系，我认为是今天这个时代，最前沿的计算机技术，。
在自主体系里面最能够实现商业化、行业化的是汽车，它所带来的各种核心技术可以用在其他不同的场合，。
基于这样的理念，我们开发了这个开放的平台，。
因为从今天的汽车工业的现状和将来的对智能无人驾驶的需求，必须要走过这条路，技术开发加快创新速度，要累积大量的数据，。
我们写了一个阿波罗宣言，16个字：开放能力，共享资源，加速创新，持续共赢，。
我们把百度过去四年多所累积的无人驾驶技术和信息技术开放出来，供合作伙伴使用，。
我们的合作伙伴可以拿到百度的技术，同时它也可以贡献它的资源，。
我们有一个核心里面，你贡献的越多，得到的越多，。
这样的创新速度会非常非常快，它会超过任何一个单独的一个实体，。
我们以一种简单商业模式，使得百度和每一个合作伙伴都可以持续共赢，。
接下来看到的这个是百度阿波罗的技术平台，技术平台是技术引擎，自定位模块、感知、规划和控制技术；端到端当中有操作系统来操控所有的资源；上面有高精地图，它可以精确到厘米级，探测到每一个车道，。
然后我们的仿真引擎是一个非常核心的技术，它可以使我们的开发者日行百万公里，包括我们数据平台、车内交互平台、各种各样的计算和传感器等，。
这是我们在今年7月发布的阿波罗1.0的平台，当时发布后就有美国和中国的开发者用这个平台，花了三天的时间制造出了有无人驾驶功能的汽车，大大减少了开发时间，。
在今年9月份，我们开发了阿波罗1.5，开放了新的技术，包括高清地图、仿真能力、规划支持、雷达等，。
今年年底我们将发布阿波罗2.0，2.0总体能力可以使得任何一个开发者可以用阿波罗平台来组装一辆无人驾驶车，可以在城市环境内实现简单的无人驾驶，。
阿波罗生态在高速成长，今年4月9日才宣布，现在已经有70多个合作伙伴，包括福特、戴姆勒、大陆、英伟达、Mobileye以及一系列的初创公司，。
我们商业化的途径越来越多，明年会有商业化的L4级别的无人驾驶商用客车量产，到2019年会有好几个合作厂商的L3级别的量产轿车，。
速度非常快，但远不如此，无人驾驶不光是出行，它是人将来生活和工作的新的环境，它是将来真正智慧城市的核心和基础，。
阿波罗和很多合作伙伴，包括政府、研究机构、高校、政策机关等在打造一个以数据为主的新的智慧城市，。
最后，人工智能已经高速发展、势不可挡，百度非常有信心与业界每一个公司、政府每一个机构在中国、在上海、在全球合作，。
我们阿波罗已经在美国和新加坡成立子公司，开发当地的业务，DuerOS已经进入日本，将来一定有越来越多的合作与商业的机会，。
谢谢大家，。
