【TechWeb报道】11月7日消息，据彭博社报道，据知情人士透露，腾讯已经开发了自己的自动驾驶系统，成功挤入这个价值420亿美元的产业领域，。
知情人士称，腾讯打算利用其映射和人工智能技术在该领域与其它公司竞争，该领域已经吸引了Alphabet公司旗下的Waymo、当地竞争对手百度以及Alphabet公司投资，。
目前还不清楚腾讯的开发工作进展到什么程度了，但腾讯已有了一个原型，并开始在内部测试这个系统，。
香港股市涨幅达3%，达到腾讯2004年首次公开募股（IPO）以来的最高水平，。
现在无处不在的腾讯微信服务就是一个内部开发项目，腾讯将成为中国最大的进入自主驾驶汽车领域的企业，。
虽然3月份腾讯收购了特斯拉公司5％的股份，并大力投资了共享出行服务巨头滴滴出行和地图制作公司四维图新（NavInfo），但很少有人预料到这家游戏和社交媒体公司会开发出自己的无人驾驶技术，。
这将对百度形成正面冲击，百度投入了数十亿美元在人工智能（AI）和自动驾驶研究上，并打算到2018年让自动驾驶汽车上路，。
自主驾驶被认为是能帮助中国制造商变得更具创新和竞争力的关键领域，。
此前，腾讯曾押注在地图，互联网连接和图像识别上，这些都可以帮助腾讯在世界竞争最激烈的电动汽车市场上与百度展开竞争，。
腾讯董事长马化腾3月份表示，他希望未来腾讯能开发基于AI的无人驾驶汽车技术，。
腾讯也是中国互联网企业家李斌（WilliamLi）创办的电动汽车初创公司Nio（蔚来）的早期投资者，。
蔚来曾许诺，要在2020年之前将插电式自动驾驶汽车推向美国市场，。
根据彭博社采集的数据显示，腾讯现在是特斯拉的第四大股东，。
特斯拉正准备在今年末开始生产适合大众市场的Model3，。
目前还不清楚腾讯与特斯拉如何就更具体的项目展开合作，。
