【PConline资讯】据报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏周二在WSJD．Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注无人驾驶汽车行业，。
目前百度正在与北京汽车合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产，。
李彦宏表示，自动驾驶是一个非常巨大的市场，大到无法估量，。
汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一，。
百度将来有希望利用包括销售数据、模拟系统、高清地图、甚至是销售保单等方式取得相应利润，。
谈到百度每年的研发支出，李彦宏透露每年大约为15亿美元，相当于其收入的15％左右，并且基本上全部投向人工智能（AI）相关领域，。
此外，百度昨日在官方渠道公布，与金龙客车签署战略合作协议，决定于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，。
这是继北汽和雄安之后，这个月内百度的第三次重大合作，。
百度聚焦AI的战略决心重获资本市场的青睐，。
截至2017年10月17日，百度股价最高至273．05美元，市值达946．18亿美元，创历史最高点，。
百度目前聚焦的人工智能（AI）领域是全球科技和资本热门，。
据《乌镇指数：全球人工智能发展报告（2016）》分析，人工智能未来会在金融、医疗、教育、零售、自动驾驶、安防等领域发挥重要作用，。
目前，美国、中国、英国、德国等国处于人工智能领先位置，。
尤其是中美英三国，在各个指标均遥遥领先，。
投资者如果看好人工智能领域的投资机会，可以选择聚焦于这一领域的基金，减少集中持股的风险，。
在美股市场，ARKIndustrialInnovationETF（ARKQ）是一支聚焦于工业创新和人工智能领域的主题基金，其中有三分之一的持仓与自动驾驶相关，特斯拉（TSLA）、英伟达（NVDA）、百度（BIDU）列席十大持仓股，其中TSLA权重约9％，NVDA和BIDU分别6％和4％，。
GuggenheimChinaTechnologyETF（CQQQ）是一支聚焦中国科技先锋企业的主题基金，前十大持仓股占约60％权重，包括持仓前三名腾讯（00700）、阿里巴巴（（BABA）、百度，分别占比11％、10％和7％，。
