【TechWeb报道】10月14日消息，北汽集团与百度战略合作协议签约仪式在北京汽车产业研发基地举行，。
当天，双方宣布在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能＋汽车”生态，。
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：随着人工智能技术的兴起，传统制造业正在面临一场前所未有的大变革，需要我们以更加创新、开放的精神，积极迎接未来，。
智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一，。
我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活，。
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新工业系统，并且一直引领制造业前沿创新，。
今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段，。
现场，双方宣布在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，。
同时，在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品，。
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台，。
此外，双方共同探讨在云服务领域展的相关合作，打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务，。
按照规划，双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地，。
