新浪科技讯9月15日下午消息，2017新一代互联网基础设施论坛在京召开，。
会上，中国电信、百度、大唐共同发布了“基于车联网的无人驾驶行动计划”，此外，中国电信还与国家电网、华为共同启动联合创新项目，发力5G切片电力行业应用，。
“在不久的未来，可能汽车会全面转向无人驾驶，特别到2035年，整个汽车销售占比将超过1100万辆的量级”，据中国电信北京研究院朱博士介绍，无人驾驶经过十多年的发展，现在逐渐开始进入试点和部署的阶段，而网络在其中起到了关键作用，。
他认为，在无人驾驶和车联网之间，存在一个天然的联系，此次三者联手各自分工明确，百度拥有无人驾驶技术，大唐移动拥有车联网技术，而中国电信在边缘计算以及传输网络方面又有多年的积累，三者联手可做到优势互补协同创新，该行动计划将从数据分析与平台、安全驾驶系统、智能车路协同系统三个领域展开车联网技术研究，助推我国无人驾驶技术和产业的发展，。
此外，中国电信北京研究院还联合中国电力科学研究院以及华为公司正式启动“5G电力切片基础前瞻联合创新项目”，。
据悉，5G切片技术能够在同一套硬件资源上根据不同业务划分多个切片网络，在形成端到端业务保障的同时，集约高效地使用基础网络资源，实现“一网多赢”，。
中国工程院院士余少华指出，当前，数据通信、移动通信以及光纤通信技术正在向着“3S-abc”方向演进，“3”意味着人到网再到物的千亿级万物互联，“S”代表软件定义网络、网络功能虚拟化与开源，“a”指的是网络人工智能化，“b”是网络大数据化；“c”是网络云化，。
未来10年，万物互联将连接整个世界，更远的未来将出现超级智能体，。
超级智能体集合了人类的智慧，是一个遍布全球的，无时无处不在的巨大智能体，。
届时，人类将可能被重新定义，人工智能和生物科技将彻底变革人类社会和经济，甚至是人类的身体和心智，。
人民邮电报社社长张学军表示，面对新的形势，推进新一代互联网基础设施的发展和建设已经刻不容缓，一方面需要加快推进技术进步，实现网络重构，适应互联网应用创新的需求；另一方面，需要加快推进跨域合作，实现融合创新，不断为信息经济发展提供新动能，。
会上，中国电信北京研究院还发布了《5G时代光传送网技术白皮书》，。
5G业务对承载网的宽带、容量、时延和组网灵活性等方面提出了新的更高的要求，《白皮书》还提出了基于光传统网的承载方案，并对5G时代光传送网的技术演进趋势进行了解读，。
