前天百度AI开发者大会上，百度公司首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景（如图），。
这段视频被上传到网络后，引起了网友热议，。
随后便有人质疑无人驾驶已经涉嫌违反《道路交通安全法》，但也有人认为应当给无人驾驶以一定的试验空间，。
昨天，北京市交管部门表示正在对此事进行调查，交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当在依法、安全、科学的前提下进行，。
在这段约1分钟的视频中，李彦宏通过直播方式在会场大屏幕展示了正在研发的无人驾驶汽车，。
北京晨报记者在视频中看到一辆红色的轿车在路面上驰骋，李彦宏说：“车开得很平稳，感觉非常不错，”并表示“前面的屏幕可以展示自动驾驶的汽车探索的周边情况，有哪些障碍物需要躲避”，。
视频被放到网上后，便有网友提出，我国目前尚未允许无人驾驶汽车上路，因此质疑该车上路行驶涉嫌违法，。
还有“眼尖”的网友注意到，视频中的车辆除了有“轧实线”的违法行为，由于该车悬挂的是尾号为E的江苏牌照，因此还涉嫌违反北京地区的限行规定，。
而根据上述违法情节，按规定将面临200元罚款、扣2分和100元罚款的处罚，。
针对“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”一事，北京市交管部门高度重视，昨天表示正在就此事积极开展调查核实，。
并表态交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行，。
对于违反《道路交通安全法》等法律法规的行为，交管部门将依法予以查处，。
无论是我国《道路交通安全法》还是《道路交通安全法实施条例》中，对于驾驶者的定义均为“人”，只有“符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件”的人，才可以申请机动车驾驶证，并须在取得机动车驾驶证后依法上路，。
而对于无人驾驶，目前我国法律中尚未作出相关规定，。
北京晨报记者注意到，李彦宏其实早就对无人驾驶的合法化有过建议，。
李彦宏曾提出，当前一些发达国家都已采取多种措施支持企业开展无人驾驶汽车的研发和测试，并对相关法律法规的修订进行了积极探索，但是我国现有的大部分政策法规与无人车发展还不相适应，。
他也建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障，推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善，。
对于无人驾驶汽车上路是否涉嫌违法，北京百瑞律师事务所李晓震律师认为，从目前现状来看，操控该车上路的行为是没有法律依据的，。
“这种上路行驶的行为，已经涉嫌违反了《道路交通安全法》，甚至还将触及‘危害公共安全罪’，”李晓震律师解释称，一辆尚处在测试阶段的车辆，在没有得到国家相应认证之前，安全性能没有得到保证，。
“危害公共安全罪是不以损害结果为前提的，只要有行为危害到公共安全，就有可能会触犯”，。
如果无人驾驶汽车在公共道路上发生车祸，造成损害的后果由谁来承担，对此李晓震称，虽然该情况我国尚无法律进行清晰的确定，但从物权角度出发考虑，系车辆归谁所有谁来承担责任，。
“如果无人驾驶车辆是由改装而来，那么原来的车主是谁则谁要担责；如果是新车，由谁生产、谁购买，谁应该承担相应后果”，。
