7月5日上午，百度在京正式召开“百度AI开发者大会”（BaiduCreate2017），。
大会上，百度集团总裁陆奇详细介绍了百度无人驾驶Apollo（阿波罗）计划，。
他表示，Apollo就是自动驾驶的安卓，比安卓更加开放、能力更强，。
据了解，该计划向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，。
快科技受邀参加了此次大会，并在大会举办地北京国家会议中心一楼，第一次近距离接触到了贴有“Apollo”标志的自动驾驶汽车，。
据现场工作人员介绍，这些都是百度第二代无人汽车，这也是其首度公开大规模露面，。
它们来自不同品牌，却拥有同样出色的自动驾驶能力，。
与第一代相比，第二代百度无人车有了很大的性能提升，。
工作人员表示，百度无人车已经可以在繁忙的交通要道上，实现无人驾驶，。
这些看起来很平常的汽车，到底是如何实现无人驾驶的，通过现场接触，我们略了解一二，在此与大家分享，。
现场的百度无人车来自三个品牌，分别是奇瑞、林肯和北汽，。
就拿北汽新能源EU260改装无人车来说，其周身共计安装了4个激光雷达、一个综合定位系统以及一个综合计算系统，。
其中，顶部最大的雷达是来自知名雷达供应商Velodyne的64线激光雷达（HDL-64LiDAR），负责主要的路面障碍探测；左右两侧和车身后部的3个小号雷达，同样是来自Velodyne的16线激光雷达（VLP-16LiDAR），用于辅助顶部雷达探测不到的盲区，。
此外，后部16线激光雷达上方，还安装了一个圆形飞碟状的设备，用于路况综合定位，。
而车后备箱还内置了综合计算系统，相当于无人车的大脑，提供实时计算，。
综合以上高精硬件设备，加上百度无人驾驶算法，就构成了百度无人车最核心的部分：雷达探测障碍，综合定位系统确定车辆轨迹，综合计算系统帮助车辆做出实时反应，。
这也就是为何李彦宏乘坐百度无人车，可以全程不碰方向盘，行驶在北京五环了，。
可能很多人好奇，一辆车装这么多雷达，它们到底能做什么，工作原理又是怎样呢，我们以Velodyne的激光雷达为例简单介绍一下，。
资料显示，2016年8月，百度与福特以1.5亿美元共同投资了Velodyne，。
Velodyne最早以音响业务起家，2005年开始投入研发激光雷达，其生产的64线激光雷达产品被谷歌无人车采用，一战成名，。
随后被多家知名知名车企应用在各自的无人车上，成为最受关注的无人驾驶激光雷达生产商之一，。
据了解，Velodyne的64线激光雷达在测距的精确性上很有优势，其工作原理类似于蝙蝠的发声器官，通过获取光脉冲打在物体上并反射回到接收器的传播时间，再根据光速可精确测算出测量物的距离，。
百度现场资料显示，具体规格方面，Velodyne64线激光雷达可获取周围环境的三围空间信息，具有高精度、高分辨率、实时性等特点，。
采用64个激光二极管覆盖覆盖水平360°和竖直26.9°视场，每秒可产生130万个数据点，其水平分辨率达0.17°，垂直分辨率约0.4°，能以10Hz频率对360°、120米范围进行全方位感知，测距精度达2厘米，。
Velodyne16线激光雷达相当于64线版本的简化版，机身更紧凑，隐藏了旋转部分，重量830克，功耗仅8瓦，。
每秒可产生30万个数据点，水平、垂直视场分别为360°、30°，能以10Hz的频率获得周围360°、100米范围的三围信息，水平和垂直分辨率分别为0.2°、2°，测距精度为3厘米，。
当然，Velodyne的激光雷达只是百度阿波罗无人车计划参考硬件的一部分，。
现场，百度还展示了多家供应商的激光雷达产品，比如速腾RS-LiDAR、禾塞Pandar40以及大陆高级雷达传感器——ARS510、大陆多功能单目摄像头——MFC500，博士前置中距离雷达、博时多功能摄像头、NVIDIADRIVEPX开放式AI计算平台等等，。
利用阿波罗开放平台和参考硬件，开汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，。
百度更直言，开发者借助阿波罗的能力，可以搭建自己的自动驾驶汽车，让自动驾驶从0到1只需要三天，。
当然，目前受限于成本，完成一台无人车的价格并不低，大约需要200万左右，。
但随着阿波罗合作伙伴的不断加入，以及未来无人车订单的不断增多，成本有望下降到平民接受的水准，最终真正达到无人驾驶的普及，。
