积极投身新科技本没错，错在不尊重现行法律和人身安全，。
昨日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏，乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的自动驾驶汽车前往会场，。
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示处在自动驾驶的车辆刚上北京五环，行驶顺利，。
咋样不好说，毕竟咱也不是啥自动驾驶的砖家，可是就这路上的表现来看，百度压根就不懂什么是自动驾驶/无人驾驶，。
对于汽车自动驾驶，最基本的要求就是安全驾驶，也是自动驾驶最核心的诉求，。
通过自动驾驶，要降低事故发生概率，充分保障人的生命安全，对自动驾驶汽车要求有着比人类驾驶更高、更可靠的安全性，。
回过头来看百度这个自动驾驶汽车道路表现，。
百度这辆自动驾驶汽车，在并道明时显对后边那辆白车行驶造成影响和阻碍，可以从视频中清晰的看到白色的起亚K3有个明显的减速动作，说白点就是百度自动驾驶汽车在并道时，别了后车白色起亚，。
说实话，白色起亚K3要是不减速，直接撞上李彦宏这自动驾驶的Jeep自由光，也就是起亚车主脾气好让了，。
要是像比亚迪唐车主那样，这就会成为百度自动驶车祸的现场直播，最关键的是，如果真发生事故了后车多半还无责，。
此外，在百度自动驾驶汽车刚刚影响了其它车辆正常通行之后，这辆百度自动驾驶汽车又干了件影响道路安全的事：白实线变道，。
根据我国道路交通法规定，机动车实线变道扣2分，罚款200元，。
除此之外，从自动驾驶白实线并道也能明显看出，百度与博世联合研发的这套自动驾驶汽车，可能无法正确识别各种道路标识，。
要知道这还是在北京当天天气状况较好，既没有严重的雾霾，也没有下大雨的日子里上路，。
在这种情况下，一套号称中国人工智能一流，要颠覆业界的自动/无人驾驶汽车，却连最基本的道路标识白实线都无法识别，或许这套系统应该改改名，这叫人工弱智能，。
因为道路标线对无论是现在还是未来，都对行车安全非常重要，是所有企业在开发无人驾驶系统时必须考虑的最最最基础的功能，。
敢用的车企可以直接拉黑，连最基本的安全意识都没有，从安全的角度说，百度压根没搞懂开发自动驾驶汽车的意义在什么地方，也不懂自动驾驶是要装车来干嘛的，。
要么就是百度的无人驾驶是一群不懂交通法规、不会开车的人开发的，。
今天百度回应说驾驶位上是有司机的，就是没握方向盘，一直看着呢，。
所谓的自动驾驶，并不是指驾驶位有没有人来界定，这么界定，那是说相声的，。
距《北京青年报》报道，视频中李彦宏所乘坐的汽车驾驶座位没有驾驶员，。
而交管部门表示已获悉情况，正在就此展开调查，。
《北京青年报》称，有交管局内部人士称现行法规不允许无人驾驶上路，。
而早前2015年百度无人驾驶汽车首次在五环进行路测时，百度是否向相关部门审批，目前仍不清楚，。
其实百度这事非常容易界定，百度本身没有汽车制造的资质，自然也就没有试制汽车路试的资格，更没经过公安部、工信部的审批，。
换个角度说，百度所谓的自动驾驶汽车就是一改装车，自行改装市面批量生产的汽车上路，。
(三)伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌行驶证、检验合格标志、保险标志，。
驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废，。
对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证，。
当然，对于百度来说，这可能都不叫事，和莆田系比，这算神马啊，至少还没出人命，。
本文为AutoMan原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝微信路况抄袭、谢绝30秒懂车以任何形式的抄袭，谢绝其它任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任，。
