7月5日，百度AI开发者大会在北京召开，其全力打造的Apollo自动驾驶开放平台成为现场最具人气的热点，。
从今年4月份百度首次公布Apollo至今，Apollo的“季报”备受期待，。
在当日上午召开的主论坛上，百度总裁兼首席运营官陆奇详细解读了Apollo整体战略和开放路线图，并宣布百度自动驾驶系统Apollo生态正式诞生，。
值得一提的是，陆奇在演讲中将该生态的“朋友圈”名单打到了身后的大屏幕上，包括戴姆勒、福特两家国际车企以及东风、长安等13家中国车企，此外，还包括产业链上一流的芯片公司、传感器公司、地图公司、云服务公司、研究机构等，如微软、intel、路畅科技、中兴通讯、清华大学等，。
据陆奇透露，初始合作伙伴已经超过50个，“毫无疑问，Apollo是今天整个汽车工业最强大的自动驾驶生态，”。
尽管市场上对于此次百度AI大会早有预期，但对于这份“朋友圈”的突然曝光还是有些始料不及，。
午后一开盘，反应过来的资金随即开始抢筹行动，路畅科技以90度角瞬间被拉至涨停，与此同时，以Apollo“朋友圈”为首的无人驾驶概念股集体“发飙”，。
无人驾驶概念股的集体上涨，来自于市场对Apollo朋友圈的想象空间，。
对于这个朋友圈，陆奇表示：“我们有将近4年的积累，我们将把这些能力开放给每一个合作伙伴，让他们都能从0到1，很快进入自动驾驶的研发，每一个Apollo合作伙伴都可以把Apollo的技术拿去用，同时每一个合作伙伴也都可以为Apollo生态做贡献，特别是贡献有价值的数据资源，我们的共享原则是你贡献的越多，你得到的会越多，你从Apollo生态得到的资源、得到的能力，将会大大多于你所贡献的，”。
在业界看来，Apollo平台的开放是全球范围内自动驾驶技术首次“系统级”开放，对整个产业链的提速及落地具有重大意义，。
对此，陆奇亦表示：“Apollo开放平台是汽车界的安卓系统，并且比安卓更开放、更强大，对于整个汽车工业的贡献将是非常巨大、非常深远的，”。
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”16字概述了Apollo生态的战略目标，。
陆奇认为，快速创新的Apollo生态将是中国汽车工业未来数年内跳跃式赶超的跳板，。
“中国是世界最大的汽车市场，有最大的发展空间，最好的政策环境，Apollo为中国汽车工业带来了最好的创新生态，我们有信心、有能力，在未来的三年到五年之内，让中国的无人驾驶站在世界的前沿”，。
除了对中国无人驾驶产业链赋能，百度还将向全球赋能，。
陆奇透露，百度还将在美国、新加坡等地成立Apollo子公司，“今天的Apollo已经是世界上最强大的自动驾驶生态，Apollo有能力实现中国近现代史上第一次以中国公司、中国技术来引领世界级产业，”。
