昨天下午从百度开发者大会刚出来，我就收到了父亲发过来的一条微信：《北京交管部门：李彦宏乘无人驾驶车上五环正展开调查》，。
这是我第一次从他这样的对科技毫不关心的人那里，看到了“无人驾驶”这个词，。
原来一条技术新闻，从一线科技圈进入到六线城市的老百姓视野，只差了一个交管部门，。
这些问题引起了不少社会人士和老司机的质疑，。
当百度向中国开发者展示最先进的技术将如何改变交通，甚至未来的生活方式时，吃瓜群众们更关心“李彦宏到底应该被扣多少分，罚多少钱”，。
但毕竟对普通人来说，他们终于知道了百度在“百度一下”之外，还做了哪些他们看得到，摸得着的事，而这些事，关乎百度的未来，也关乎百度在人工智能领域能走多远，。
李彦宏的无人车被交警盯上了，正是过去半年以来在百度新任总裁兼首席运营官陆奇的主导下，百度全方位投入人工智能“改造计划”的一大成果，。
当然，对百度来说，这也是这几年以来它最成功的一次公关亮相，。
在陆奇首次主导的“百度AI开发者大会”上，陆奇变革半年后交出了第一张成绩单，。
这张成绩单上写着百度“人工智能”在两个方向上的落地：DuerOS——语音交互；阿波罗计划——自动驾驶，。
陆奇入主百度之后，对百度部门进行了大刀阔斧的改革，。
陆奇先是提升了此前在微软小冰团队、现在在百度度秘DuerOS团队的老部下景鲲所在的团队为独立事业部，让景鲲直接向陆奇汇报，。
后又着手整合了智能驾驶事业群组，将之前分裂在两个体系向不同副总裁汇报的L4自动驾驶事业部、L3智能汽车事业部以及车联网业务部门统一在一个部门，由他亲任总经理，。
最后整合了百度旗下的AI平台，包括学院派风格的百度研究院和主要执行应用落地的搜索集团的实干派，打破了部门的隔阂，。
百度这次所宣布的开放平台，正是陆奇一系列动作交出的第一张成绩单，。
陆奇几乎站满了发布会全程，在这期间又当发言人、又当主持人、又做现场外国演讲嘉宾的的翻译，事事亲力亲为，即使是今天最重要的两个演讲内容——DuerOS和阿波罗计划，也通通都是他主导的项目，。
在发布会开始的时候陆奇致辞——人工智能会像前三次工业革命一样，将人类推进新的时代，。
AI技术让我们可以开发智能化产品，这些产品有能力自动获取知识，应用知识，。
百度的能力就是通过AI为各行各业赋能，陆奇认为百度有能力、有决心成为人工智能领域的标杆公司，。
陆奇气宇轩昂地表示：“百度将以AI为基础，大幅度推进搜索、手机百度和信息流核心业务，同时百度还将用人工智能打造金融、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车一系列新业务，这些业务有能力成为百度未来的核心业务，”。
而百度要做的，是面对人工智能开发壁垒太高的情况，为开发者提供工具、数据和开发环境，方向是建立和引领新一代的人工智能平台，。
“在端上，将提供DuerOS，作为交互平台，可以嵌入任何一个平台，可以听说，提供有效服务，还将提供Apollo阿波罗，为汽车带来自动驾驶未来，后台将提供百度大脑和智能云，百度的人工智能生态将有巨大的技术能力和创新能力，将为中国人工智能的发展带来推动作用，”。
百度的作用就是帮助每个开发者消除壁垒、创造新的机会，。
前台是百度DuerOS，让每个设备都能够听说、交互，百度也将提供阿波罗，为每一辆汽车带来自动驾驶的未来，。
后台将是百度大脑和智能云，。
陆奇的开场演讲之后，百度度秘事业部总经理景鲲上台，宣布了DuerOS开放平台的全面开放，。
在将翻页器交给DuerOS演讲部分的百度度秘事业部总经理景鲲前，陆奇先是不吝赞美这位产品方面的佼佼者，。
景鲲认为DuerOS的能力就是唤醒万物，将现实社会中的所有设备加上语音交互的功能，听懂你的需求，。
通过百度DuerOS的能力，让你和设备之间进行自然的语言沟通，听懂你的需求，。
景鲲认为，语音对话将超越以往的每一次交互革命，成为更智能的一种交互方式，。
“这个影响将比移动时代大得多，因为适用范围更广，”。
景鲲表达了唤醒万物的三要素——听清、听懂、满足，。
景鲲说这部分可以用一个最流行的词来形容，就是Freestyle……他希望用户表达的时候，说你所想，。
无论你怎么说，机器都能准确的判断出你的真实意图，。
DuerOS开放平台宣布全面开放10大类别100多项原生技能，汇集了广泛的生态合作伙伴：硬件厂商、芯片厂商、模组方案商、内容商、开发者……也就是从软件方面拥有百度的DuerOS的开放平台，硬件厂商方面提供了模块化的方案，开发者可以用一个非常简单的模块将一台普通音箱升级为具备DuerOS全部能力的对话音箱，而那个模块只有硬币大小，成本只有15块，。
同时，景鲲宣布百度将全资收购AI创业公司KITT.AI，并且会把KITT.AI的语音能力和自然语言处理能力融入到百度平台中，全面免费向百度的合作伙伴赋能开放，而后者是世界上唯一一家获得亚马逊Alexa和微软联合创始人PaulAllen投资的公司，。
到了阿波罗的介绍环节，陆奇重新回到台上，。
今年的4月19日，百度在上海车展正式公布了“Apollo（阿波罗）计划”，。
百度向自动驾驶以及汽车业内提供了一个开放的软件平台，意在帮助整个汽车生态的厂商结合它们的车辆快速搭建一个完整的自动驾驶系统，。
而在今天的开发者大会现场，陆奇进一步介绍了阿波罗计划的规划，。
阿波罗计划，通过百度开放的自动驾驶解决方案和软件能力，将整个生态闭环中的主机厂、零器件供应商、芯片厂商、端到端的方案提供商以及各类Tier1供应商等集结在一个系统里，一起助推自动驾驶技术的发展，。
并且，阿波罗已经得到了50多个行业企业机构的加盟，诸如奇瑞、一汽、长城、长安等国内主要汽车主机厂；博世、大陆等多家一级零部件供应商都陆续加入，。
开放能力：汽车工业最大痛点是技术壁垒太高，任何一家企业都需要多年技术，人才和数据的累积，。
百度将把这些能力开放给合作者，让他们很快进入自动驾驶研发，。
共享资源：阿波罗计划的共享原则——你从阿波罗生态中获得的，将远远多于你所贡献的，。
贡献得越多，获得更多，。
加速创新：阿波罗生态会将越来越多的数据资源汇总在一起，这样阿波罗每天开过的路就越多，测试的场景会越来越多，而且这个迭代、创新的速度将会不断的加快，。
持续共赢：百度的商业模式将基于百度的算法、数据、大规模计算等核心能力，聚焦提供一系列高价值的商业化核心服务，。
陆奇很喜欢将阿波罗比作Android系统——“阿波罗是汽车工业的安卓，又比安卓更加开放、能力更强，”在开发者大会的现场，陆奇不止一次的提到了这样的说法，。
百度今天正式对外开放的是Apollo1.0，。
主要是百度开放了封闭场地循迹自动驾驶能力、自定位能力和端到端等非常有价值的数据，。
到今年9月，阿波罗将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分仿真数据；到今年年底，阿波罗将开放一系列的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的仿真数据及数据上传的接口；2018-2020年，阿波罗会持续开放，加快创新速度，直到最后实现完全自动无人驾驶，。
陆奇也提到，有了阿波罗计划和阿波罗团队的技术支持，国外开发者JoshuaWhitley仅用了三天时间，就把自己的车改装成了自动驾驶的循迹车——在开发者大会现场，PingWest品玩（微信号：wepingwest）也去体验了这辆自动驾驶循迹车汽车，它基于高精地图和GPS，只需要人工驾驶一圈，阿波罗就可以实现对车辆循迹的精确控制，。
比如按照你跑过的一次路径精确循迹行驶，这个技术原型展示的是百度在地图定位、通信以及机械控制方面的能力，。
陆奇宣布，以后每个开发者都能用阿波罗开发无人车，百度已经将Apollo1.0的相关内容完全开放在GitHub上，。
通常在以往百度的大型会议上第一个致辞的百度集团CEO李彦宏，到了发布会尾声才短暂出场，一路小跑冲到台上，。
“对、恩、啊”的回应陆奇的问题，真是给足了陆奇话语权，一股完全放权给陆奇开干的意味，。
后又说到内部同事讨论收购KITT.AI这家公司——“Robin，如果有其他竞品出的收购价格比我们多怎么办，”，李彦宏讽刺道——“不会有别人比我们出的多，其他家不会为技术付费，它们只会收购产品和服务，只有百度愿意为技术付费，”。
李彦宏坚持移动互联网即将过去，谈到在移动互联网领域，技术领域没有太多创新，对开发者的施展空间也产生了影响，李彦宏反复强调——PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，。
“PC互联网时代的开发者，都有点像西部牛仔里面的孤胆英雄，一个人几条枪就可以震惊世界，”。
腾讯目前更多的标签是开放、连接，。
谁知道在10年前的很长一段时间里，腾讯的标签是“不断做加法”、“封闭”以及“恶意竞争”，这种状态被2010年的一篇文章《狗日的腾讯》所引爆……质疑声不断，出现了大量的业内反对声音，不断扩张的腾讯被指为“封闭的帝国”，腾讯口碑一跌到底，。
网易的一篇文章提到，那场风波甚至被马化腾形容为“一道很大的坎”，让腾讯“更冷静地想哪些事情应该做，哪些不应该做”，。
在这之后，马化腾发内部信、腾讯举行“诊断会”等等，直到2011年举办第一届合作伙伴大会，“彻底开放”，。
腾讯开启的转变，就是将“开放”作为自己的战略，。
一种基于“开放+合作+战略投资”，“做好关系与社交，然后大量接入第三方为用户提供服务与价值”、“产品上倾向于做互联网的水电煤”的整体思路，被腾讯坚定不移的贯彻至今，。
现在看看腾讯，俨然一个互联网老大哥形象，。
百度正在经历的就是口碑一跌到底，重新开放价值观的时刻，。
不过，人工智能是百度的水电煤，也是百度的新武器，。
这是百度人工智能堪称精彩的第一次公开亮相，也是百度重塑形象和价值观的开始，。
