7月5日上午11点，北京五环路上车流拥挤，一辆行驶中的红色商务车看上去并没有什么特别，。
当时，百度创始人李彦宏正坐在副驾驶上，主驾驶位的司机双手未触碰方向盘，双脚离开油门刹车区域，车辆正在自动驾驶中，。
“现在车非常多，但是还是很平稳，感觉非常不错，前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态，”视频连线中，李彦宏和几公里外百度AI开发者大会现场的百度集团总裁陆奇分享了实时体验，。
当外界还在因为互联网格局变化议论纷纷时，百度正在用一次“把无人车开上五环”、“把智能驾驶能力开放出来”的行动，撕下过去“搜索公司”的标签，告诉外界：百度已经不再是一家互联网公司，它正在AllinAI，。
这是百度第一次对外公布完整的AI生态开放战略，。
“AI将和前三次工业革命一样，让人类进入全新的时代，”陆奇这样说，。
在他看来，只做硬件或者软件都是不够的，AI技术与其他技术的不同之处，在于数据起到了重要而特殊的作用，必须系统加数据、通过学习、训练才能获得能力，。
“这次人工智能革命的本质是一场知识的革命，是快速、自动地来获取知识，”。
百度公布的AI开放生态战略包括：前端的对话式人工智能系统DuerOS和自动驾驶Apollo开放平台，以及后端的百度大脑和智能云，。
其中，DuerOS与Apollo开放平台都运用了百度大脑的核心能力，。
陆奇指出，百度已构建包含算法层、感知层、认知层和平台层技术架构的AI技术平台，并宣布百度大脑将全面开放60项核心AI能力，其中包括语音、视频、增强现实、机器人视觉、自然语音处理五大类14项新能力，。
在陆奇看来，中国科技公司在AI时代有着很大的优势，。
而百度之所以适合做AI，是因为百度的核心就是AI的数据技术和人才，。
百度17年搜索业务和早期的战略投入，积累了大量的人才、技术和数据资源，。
例如，在技术领域，先后是NLP、机器学习、知识图谱、语音、图像、深度学习等积累并经过百度每天数十亿次用户请求的持续考验，。
陆奇在演讲中表示，百度已经是一家AI公司，并使用AI来提升搜索、信息流、手机百度等现有的核心业务，也会用AI来建设金融服务、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车等一系列基于AI的新业务，。
百度2015年正式对外发布无人驾驶汽车，并在北京五环完成首次测试，。
而就在昨天，在李彦宏在前往会场的途中，他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车，。
另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车，。
后者是由美国的一家初创公司，基于百度的阿波罗计划开发，即使没有配备激光雷达和摄像头，仅依赖简单的定位系统就能实现在固定路线上的自动驾驶，并且开发时间仅用了三天，。
百度自动驾驶的两年和三天，其实也从一个侧面说明了，在AI时代，属于PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，像App这样封闭的“小王国”正在被打破，。
智能变革是汽车产业的时代趋势，产业链条上的每一个环节上的企业通力协作，才能高效地搭建起全新的、完整的自动驾驶行业体系，。
“AI是必由之路，开放让所有人都收获更多，”李彦宏强调，。
继今年4月，百度发布“Apollo（阿波罗）计划”，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们快速搭建完整的自动驾驶系统后，陆奇宣布正式开放Apollo1.0，并且成立了美国子公司和新加坡子公司，把触角延伸到了国际市场，。
陆奇把Apollo比作自动驾驶的“安卓”，Apollo计划发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作，。
陆奇透露，目前百度开放了封闭场地循迹自动驾驶能力、自定位能力和端到端等非常有价值的数据，。
更为重要的是，Apollo会快速地开放越来越多的能力，每周都会更新，每两个月左右都有新的版本和总体能力的提升，。
接下来，百度的具体计划是，到今年9月份，Apollo将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分的仿真引擎数据；到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口；2018年、2019年、2020年，Apollo会加强开发能力，加速开放速度，直到最后实现完全自动无人驾驶，。
在奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃眼里，Apollo是个新的起点，是中国汽车产业掌握核心技术，由大变强的开始，。
“自动驾驶处于浪潮之巅，大家都在积极布局，在探索合作，但其实也是互相戒备、相互竞争，百度开放自己的核心技术，坦诚与业界合作，这种自信和眼光值得赞赏，”尹同跃评价，。
而在借助Apollo平台在几天内做出了自动驾驶汽车的AutonomouStuff公司CEORobertHambrick看来，以往一个企业需要花费数年开展自己的自动驾驶研究，但几年后它会发现自己的代码和技术都已经过时了，。
“随着Apollo开放平台合作伙伴的增多，共享的数据、资源和技术将成倍增加，这意味着，开发者和企业将不用再进行基础的重复工作，而是直接进入自动驾驶高阶研究，这将大幅提升自动驾驶行业的发展速度，加速自动驾驶汽车走进我们的日常生活，”。
