对于百度的阿波罗计划，不少车企研发人员均提出质疑，“具体开放了什么，”李彦宏要想加入到造车行业中，或许应该展示诚意，而不要总是停留在虚幻的概念层面，。
如若不能尊重行业发展规律，贾跃亭和乐视汽车或许就是其“前车之鉴”，。
“无人驾驶汽车上五环”是否符合国家法律法规，有交管部门人士指出，现行法规并不允许无人驾驶车辆上路，只能在封闭环境下进行测试，不可以公开上路测试，。
经过75天焦灼等待，百度的“阿波罗计划”终于揭开神秘面纱，。
昨日（7月5日）上午，在北京国家会议中心，百度召开了AI开发者大会，。
会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏连线，。
当时，李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场，。
连线画面显示：李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏；但顾维灏双手脱离方向盘，该“无人车”正在无人操控的情况下自行驾驶，。
不过，细心的网友在视频中发现，李彦宏乘坐的这辆百度“无人驾驶汽车”，在高速公路上行驶时疑似出现了轧实线的情况，。
依据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条和第九十条的规定，“机动车违反禁止标线指示的，罚款200元，扣3分”，。
更让人质疑的是：“无人驾驶汽车上五环”是否符合国家法律法规，据了解，现行的《道路交通安全法》和《交通处罚条例》，对于无人驾驶以及双手脱离方向盘的行为，并未做出明确规定，。
有交管部门人士指出，现行法规并不允许无人驾驶车辆上路，只能在封闭环境下进行测试，不可以公开上路测试，。
另据媒体报道，全国汽车标准化技术委员会出具的一份《智能网联汽车法律适用性分析》显示，目前我国实行的《道路交通安全法》、《标准化法》、《测绘法》等法规对智能网联汽车存在不同程度的制约或禁止，。
据报道，“目前交管部门已经获悉相关情况，并就此展开调查”，。
另外，北京市交管局法规处工作人员也表示，如果百度无人驾驶汽车上路行驶算作是一次路测行为的话，必须提前向当地的交管部门报备，。
针对这次无人驾驶汽车上路是否进行了报备并通过相关部门审核的细节，百度方面尚未做出回应，。
回过头来看百度阿波罗计划，陆奇称其为“百度向外开放的自动驾驶开发平台”，涵盖定位／感知（百度地图等）、车辆规划与运营（AI+大数据）、软件运营框架（安全+实时控制）等4个软硬件技术模块，。
陆奇形象地将阿波罗计划比作自动驾驶领域的安卓系统，车企可以利用这一平台打造自己专属的自动驾驶产品，。
发布会上，百度在中央屏幕上高调地公布了即将合作的15家汽车厂商，包括北汽、东风、长安、长城等13家国内车企和福特、戴姆勒两家国际车企，。
然而，事实却并非如此，。
有报道称，在回应如何跟百度合作时，作为“队友”的某车企负责人就直白地表示，“我们就给了它一个logo，根本就没有任何合作，”。
记者翻阅报道发现，百度公布的车企名单中，大部分都已经宣布了自己的自动驾驶计划，。
今年上海车展期间，长安汽车与英特尔在自动驾驶领域签署了战略合作协议；2016年11月，长城汽车与四维图新签署了《汽车自动驾驶项目合作协议》；为了实现自动驾驶，福特愿意直接收购其他公司，如斥资10亿美元收购ArgoAI，。
一位不具姓名的企业相关负责人直言，“对于这一关系到未来竞争核心的关键技术领域，整车厂都不愿意放弃”，。
对于百度所谓的阿波罗计划，有车企研发人员提出质疑，“具体开放了什么，”有资深同行评价道，汽车工业经历一百多年的发展，堪称最精密的机器，其单位时间内产生的数据量比飞行器还多；李彦宏要想加入到造车行业中，或许应该展示诚意，而不要总是停留在虚幻的概念层面，。
如若不能尊重行业行业发展规律，贾跃亭和乐视汽车或许就是其“前车之鉴”，。
