7月5日，百度在北京国家会议中心举办了“百度AI开发者大会”（规模非常大，占了整整4层楼），面对近5000名开发者和生态合作伙伴，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，这也是百度深耕多年的AI技术首次整体亮相，。
在此次大会上，百度董事会副主席、集团总裁兼COO陆奇宣布，百度将推出DuerOS和Apollo两大开放平台，。
其中对话式人工智能系统DuerOS已经与国内外百余家家电、芯片和服务提供商建立了生态合作关系，以技术和产业优势领跑国内市场，拥有目前最容易上手的设备开放平台、真正能听清听懂的对话核心系统以及丰富优质的技能平台，。
Apollo则是另一重要开放平台，。
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台，。
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家，。
受此影响，长安汽车、长城汽车、福田汽车、江淮汽车、金龙客车、中兴通讯、路畅科技等入围Apollo生态合作伙伴联盟的A股上市公司股价纷纷大涨，路畅科技午后更是直接涨停，连中兴通讯这样的大盘股也大涨3.89%，。
陆奇在介绍Apollo时，还与正在乘坐无人驾驶汽车前往会场路上的李彦宏进行了连线，。
视频里的李彦宏一边“驾驶”汽车，一边介绍着路况，“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错，前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态，”。
这一事件给本就被Apollo生态合作伙伴联盟点燃的无人驾驶板块再添一把火，午后，同花顺无人驾驶指数直线拉升，并大涨1.87%，。
个股方面，除了路畅科技，万安科技同样涨停，。
此外，金固股份、亚太股份、启明信息等无人驾驶概念股也纷纷大涨，。
去年以来，“阿里概念股”和“腾讯概念股”先后在A股掀起高潮，而这次，“百度概念股”终于来了，而据中国证券报记者粗略计算，今日无人驾驶概念股市值累计增长超百亿元，这难道还不是一场价值100亿元的发布会吗，，。
而Apollo创造的价值将远远超过百亿，本次大会上，陆奇除了宣布Apollo开放平台首期将开放Apollo1.0封闭园区自动驾驶能力，还完整披露了Apollo开放平台的具体开放细节和路径图，任何开发者和生态合作伙伴借助Apollo开放平台，都可以拥有自己的智能驾驶汽车，。
利用Apollo开放平台，无人驾驶的开发将有多快呢，从0到1只需要三天，李彦宏前往会场所乘坐的正是一辆依靠Apollo1.0能力、在三天时间内打造的循迹自动驾驶汽车，。
这也必将加速国内企业在无人驾驶产业链上的布局，。
而从目前的情况来看，“单车智能”和“车联网”虽然都已被上市公司覆盖，但布局的深度仍然非常薄弱，。
另外，Apollo开放平台还有望帮助车企加速挖掘价值超过千亿的国内无人驾驶市场，。
百度方面表示，随着首批50多家行业合作伙伴的陆续加入，Apollo计划创建了一个快速创新的良性循环，鼓励合作伙伴在各专业领域贡献，实现资源优势互补，随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo能力将越来越强，。
也难怪Apollo被称作“汽车界的安卓”，。
