在国内无人车领域，百度是一直有希望首个实现量产的企业，。
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产，。
这款无人车被命名为“阿波龙”，《经济日报》记者看到的样车显示，该车没有明显的车头车尾，车厢内没有方向盘、没有油门踏板，三面布置着沙发，看起来很像一个有壳子、带轮子的沙发包厢，。
“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的，”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车，。
奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车，。
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车，。
目前，中国、美国、英国等国政府相继推出人工智能国家战略，人工智能相关领域及产业发展已成为全球科技创新的新焦点，。
在中国，“人工智能”作为新兴产业的代表，被写入2017年政府工作报告，国务院也正式印发了《新一代人工智能发展规划》，。
在全球范围内，美国和中国在自动驾驶领域遥遥领先，。
德国和日本尽管以汽车闻名，但它们已经在这场浪潮中落后了，。
“关键的区别在于人工智能，”中国自动驾驶汽车公司景驰的联合创始人韩旭表示，。
“中国和美国在人工智能领域处于领先地位，”在自动驾驶法规方面，中国和美国也在领先，。
驭势科技有限公司联合创始人兼首席构架师彭进展认为，人工智能最重要的是要落地应用，。
中国有最丰富的场景，在计算力和数据力方面都有强大的优势，。
此外，中国还拥有政策优势，“新的科技、新的产品在一个全新的地方应用是最好的，中国有很多新区、新城的规划中就包括无人驾驶的公交和汽车，”。
深圳市人工智能行业协会会长、中兴通讯股份有限公司副总裁董振江说：“中国将人工智能作为一个国家战略，又印发了国家规划，这比其他国家要领先一步，至少在应用层面，中国的人工智能将很快在世界上处于领先位置，”。
L5级是成熟的无人驾驶系统，可以自动开到任何地方，。
搭载了智慧车载系统的车型属于L2级，它具备对话、导航、放音乐、打电话、买票订餐、检查车辆状况等功能，可以为司机提供驾驶辅助，。
但高级别无人车是个极其复杂的系统，是人工智能技术的集大成者，大数据、云计算、高精度地图、精准图像识别、语音识别、深度学习能力缺一不可，目前具备高级别无人车生产能力的企业屈指可数，。
一汽智能网联开发院网联产品开发主任李立安表示，目前全球已经加速进入了自动驾驶L3时代，2020年是全球主要OEM实现L3级智能网联车的节点，。
对于车企来说，智能炫酷的人机技术是核心竞争力，汽车不再是冷冰冰的交通工具，而是可以与人对话交流的、有情感的交通工具，。
跨行业的企业同样能在无人驾驶汽车市场分一杯羹，。
由于汽车智慧网联的发展，未来的汽车制造商将不再孤立、单个作战，他们必须通过整合互联网资源，打造智能产业生态，。
比如，生产激光导航仪的厂家、高精度地图厂家，这些原本与传统车企没有必然联系的企业，都会成为智能驾驶汽车产业链上的重要环节，。
从目前来看，智能驾驶在赋能传统车企，百度、腾讯、阿里等互联网企业都选择了整车制造商作为合作伙伴，但市场上的一些新生力量也不容忽视，。
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据，。
到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务，。
同时，会开放更多的数据及数据上传的接口，。
2018年12月份，“阿波龙”会开放特定区域高速和城市道路自动驾驶数据，。
到2020年12月份，高速和城市道路全路网自动驾驶数据会对外开放，。
这些数据几乎涵盖了无人驾驶汽车研发、上路所需的全部流程，将为整个行业的发展提供有效的参考，。
人工智能正在改变传统驾驶行为，“人工智能＋交通”已经成为资本市场的热点，。
来自腾讯研究院的报告显示，在我国人工智能企业中，辅助驾驶、自动驾驶领域的融资总金额排名第三位，达107亿元，仅次于计算机视觉图像和自然语音处理领域，。
该报告分析认为，由于我国在辅助驾驶、自动驾驶领域的企业仅有31家左右，却拥有排名第三的融资额，意味着投资者十分看好这一领域，。
投资者的信心来自于我国具有的独特优势，。
从事无人驾驶技术研发的驭势科技首席架构师彭进展说，我国各大城市有丰富的交通场景，有海量的交通数据，为无人驾驶算法的训练提供了得天独厚的条件，。
然而，实现人工智能与交通的深度融合仍然存在难点，。
彭进展表示，无人驾驶是人工智能在交通领域应用的核心场景，实际上是一个涉及城市整体交通运营的综合性问题，包括环境感知、智能决策和规划、智能控制等多个领域，在这些相关领域都取得突破尚需时日，。
深圳市索菱实业股份有限公司车联网业务中心产品经理张杨说，要实现智慧交通，除了无人驾驶之外，还要解决车与车、车与云端之间的通讯问题，。
“未来，我们要利用传感器、高清摄像头、激光雷达等工具，采集道路基础设施、交通信号灯以及车辆的实时信息，算法会结合这些信息做出正确的指令，”他说，。
新一轮的探索已经开始，。
近日，科技部决定，依托百度公司建设自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，而“城市大脑”国家新一代人工智能开放创新平台的工作将由阿里云公司承担，。
