3
39 1 1 1 1
韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
39 2 2 1 1
▲2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行。
39 3 3 1 1
据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
5
39 11 8 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
39 12 8 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
39 13 9 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
39 14 9 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
39 15 10 1 1
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
1
39 16 11 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
2
41 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
41 2 2 1 1
据韩联社10月31日报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
5
41 10 7 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
41 11 7 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
41 12 8 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
41 13 8 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
41 14 9 1 1
另据韩联社报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
1
41 15 10 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
3
63 15 11 1 1
被问及在中韩推进元首会谈过程中中方就“萨德”部署提出的要求时，康京和表示不宜公开两国元首会谈的细节。
63 16 12 1 1
另据韩联社10月29日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成中韩元首在下月的APEC领导人会议期间举行会谈，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”入韩引发的矛盾。
63 17 13 1 3
青瓦台另一人士表示，妥善解决“萨德”问题可被视为中韩两国在APEC峰会期间举行元首会谈的“必要充分条件”。
2
63 18 13 2 3
目前，双方在大框架下达成共识并正进行协调。
63 19 13 3 3
该人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计协调结果将于本周出炉并公布。
2
63 20 14 1 2
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题，再在元首会谈上重点讨论共建面向未来的伙伴关系。
63 21 14 2 2
因此，若能妥善解决“萨德”问题，两国很可能在元首会谈中不再提“萨德”。
3
63 64 33 1 2
即便如此，韩国政府却因担心中国会采取更大规模的报复，始终忌讳正面提出这一问题。
63 65 33 2 2
上月中旬，青瓦台公开放弃了就中国的“萨德”报复向世界贸易组织提起诉讼的方案。
63 66 34 1 1
据悉，在中韩两国推进元首会谈的过程中，正就包括“萨德”问题在内的两国关系正常化进行磋商。
7
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
65 5 2 3 4
这更点燃了韩国舆论对韩中关系改善的期待，韩国《中央日报》认为，韩中关系“可能迎来分水岭”。
65 6 2 4 4
韩联社以“中韩能解开‘萨德’心结？各地方政府期待感爆棚”为题报道称，随着最近韩中关系改善的信号不断出现，韩国各地方政府重启中韩交流的期待感越来越热烈。
65 7 3 1 3
据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。
2
65 8 3 2 3
青瓦台另一人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计两国就解决“萨德”问题的协调结果将于本周出炉并公布于众。
65 9 3 3 3
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题。
4
65 10 4 1 2
康京和30日证实韩中进行各级别沟通的消息。
65 11 4 2 2
据韩联社报道，她就韩中“萨德”矛盾出现缓解迹象表示，近期有望就此发布相关消息。
65 12 5 1 4
“备受‘萨德’问题困扰的韩中关系，本周可能迎来分水岭”，韩国《中央日报》30日称，青瓦台外交安保室和外交部正在为争取中韩元首会谈与中方进行最后磋商。
65 13 5 2 4
此前因为韩国部署“萨德”，中国关闭了中韩官方和民间交流的窗口，但最近态度明显出现转向。
2
65 14 5 3 4
如先后有中韩签署延长货币互换协定、国防部长接触、六方会谈首席代表会谈等新进展。
65 15 5 4 4
特别是中韩磋商元首会谈前，韩国国防部相关人士访问北京，向中方解释“萨德”的技术问题，这在相当程度上消除了“误会”。
4
65 16 6 1 4
韩联社30日的报道称，虽然现在还没有具体实际成果，但各地方希望借韩中元首会谈实现韩中关系破冰的氛围十分浓厚。
65 17 6 2 4
据京畿道地方政府介绍，最近中国山东省的14名公务员抵达京畿道人才开发院进行研修，而上次出现类似情况已经是“许久以前”。
65 18 6 3 4
同样是本月21日，中国一家航空公司在京畿道政府签署了向坡州投资300亿韩元的合同，这也是韩国部署“萨德”后首次有中国本土企业来到京畿道进行投资活动。
65 19 6 4 4
黄海经济自由贸易区最近也接连在中国举行投资说明会和旅游推广，与今年初的氛围完全不同，中国相关机构和企业表现出不小兴趣。
2
65 20 7 1 2
“韩中关系会否迎来大变化？能否解决绊脚石备受瞩目”，韩国News1网站30日的报道称，因“萨德”问题而产生矛盾的韩中两国，最近正在为改善双边关系而开始磋商，如果韩中能就元首会谈达成一致，那么两国关系改善的可能性大增。
65 21 7 2 2
最近两国高层人士开始接触，实际也反映了韩中关系氛围的某种变化。
2
81 33 22 1 1
据韩联社10月10日报道，卢英敏当天飞抵北京首都机场后对媒体表示，两国都有越来越多的人认为当前“萨德”问题造成的双边经济关系的趋势如果延续下去是不可取的。
81 34 23 1 1
卢英敏认为，最终要通过元首会谈理清解决问题的头绪，越是这种时候越要扩大韩中之间的经济与文化交流。
