7
1 1 1 1 1
海外网11月30日电11月30日下午，国防部召开11月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦回答记者提问。
1 2 2 1 2
记者：据报道，中方就“萨德”问题向韩方提出建议，在技术上保证“萨德”系统不侵犯中方的安全利益，请予以证实。
1 3 2 2 2
双方军事渠道是否就相关问题展开过沟通？
1 4 3 1 4
吴谦：关于“萨德”问题，中方坚决反对在韩部署“萨德”系统的立场没有改变。
1 5 3 2 4
根据两国外交部门达成的共识，中韩两军将就“萨德”有关问题进行沟通。
1 6 3 3 4
但“解铃还须系铃人”，停止“萨德”部署进程，撤除“萨德”装备才是解决问题的根本之道。
1 7 3 4 4
中国军队将继续采取应对措施，坚决维护国家安全。
4
3 7 4 1 2
另外，韩方反复向中方保证，在韩部署的“萨德”不针对中国，不会威胁中国的国家安全，而只会用于应对朝鲜的核导威胁。
3 8 4 2 2
众所周知，“萨德”的雷达系统功率强大，探测范围远及中国东北和华北等地区，中韩已经商定两国军方就中国的关切进行沟通，请韩方告诉我们，如果不限制“萨德”的使用，美方想怎么干就怎么干，如何做到该系统“只针对朝鲜”，而决不会危害中国的安全呢？
3 9 5 1 3
几乎是从宣布部署“萨德”的第一天开始，韩国人就不停地描述决不会用该系统探测中国境内地区，搜集中方的导弹活动情报。
3 10 5 2 3
现在韩方是否要说，这并非他们的本意，他们什么时候希望“萨德”系统的全部功能都运转起来，什么时候就可以那样做，到那时它搜集中国情报的能力也可毫无限制地加以使用。
4
12 55 33 1 1
10月31日，中韩两国外交部同时在官网发布消息称，双方商定通过两军渠道，将就“萨德”有关问题进行沟通。
12 56 34 1 2
这一举动被韩媒视为韩在“萨德”问题上口气变软，中韩关系出现回暖迹象。
12 57 34 2 2
而这一次康京和访华，也被韩媒视作为文在寅12月访华打前站。
12 58 35 1 1
只是这韩国的“外交迷局”也不是那么好破的，不知康京和会不会成为那个解局之人呢？咱们拭目以待。
4
18 11 2 9 9
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
18 12 3 1 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
18 13 3 2 5
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
18 14 3 3 5
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
3
25 13 5 3 3
韩国方面表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统。
25 14 6 1 2
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
25 15 6 2 2
在此共识的基础上，双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
4
29 4 3 1 2
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍。
29 5 3 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
29 6 4 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
29 7 4 2 2
中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力。
3
31 13 8 1 2
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍。
31 14 8 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
31 15 9 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
2
33 15 6 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
33 16 7 1 1
据中国外交部10月31日消息，中韩双方日前就中韩关系进行沟通，双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
36 4 2 1 2
10月31日，中韩两国外交部分别发布消息，双方就“萨德”等问题进行沟通，同意推动中韩各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
36 5 2 2 2
早日跨过“萨德”这道坎，有助于中韩关系走出阴霾。
5
37 1 1 1 3
10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。
37 2 1 2 3
韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。
37 3 1 3 3
中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
37 4 2 1 5
事实上，中韩自1992年8月24日建交以来，两国友好合作关系在各个领域都取得快速发展。
37 5 2 2 5
政治上，两国领导人经常互访或在国际多边活动中会晤，增进了相互理解和信任，推动了两国关系的发展。
5
37 23 7 1 4
合作共赢是国家间关系的润滑剂。
37 24 7 2 4
中韩互为近邻，将彼此视为重要合作伙伴。
37 25 7 3 4
合作符合两国和两国人民的共同利益。
37 26 7 4 4
中韩能克服重重困难进行沟通，直面问题，反映出两国间相互依存。
37 27 8 1 1
当前，中韩关系向好趋势来之不易，需要韩方将有关表态落到实处，与中方相向而行，共同推动和平国际环境和稳定国际秩序的建设。
6
38 11 5 1 2
韩国财经界表示，在中韩关系出现回暖趋势的问题上，乐天集团的态度十分谨慎。
38 12 5 2 2
乐天集团相关负责人表示，外界关于乐天玛特停止撤出中国计划、以及沈阳和成都工业园复工的消息并不属实，乐天将密切关注中韩关系今后的走向。
38 13 6 1 2
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
38 14 6 2 2
中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
38 15 7 1 2
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
38 16 7 2 2
“一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
3
40 7 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
40 8 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
40 9 4 1 2
另外，双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
2
43 32 7 2 4
中韩双方决定将继续通过两军渠道就此进行沟通，中国将继续坚定维护国家战略安全利益。
43 33 7 3 4
中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。
3
44 1 1 1 1
10月31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
44 2 2 1 2
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
44 3 2 2 2
这次双方就妥善处理“萨德”问题达成阶段性共识，无疑是一个双赢的结果。
3
44 7 4 2 2
中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切。
44 8 5 1 2
中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
44 9 5 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
2
45 8 4 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
45 9 4 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
7
47 5 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
47 6 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
47 7 4 1 1
“中韩双方公布的这个信息，也是释放出的一个信号。”中国国际问题研究院研究员杨希雨接受锐参考采访时称，这表明，摩擦了一段时间的、趋冷的中韩关系，现在开始转圜，要进入调整、改善和恢复的进程。
47 8 5 1 1
“中韩关系迎来分水岭。”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据。
47 9 6 1 1
新华社驻首尔记者姚琪琳告诉锐参考，今天上午，韩国外交部和青瓦台总统府也同步发表了中韩关系改善的全文，这一消息成为今天韩国最大新闻搜索网站上的头条新闻。
47 10 7 1 2
韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
47 11 7 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
5
48 5 2 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
48 6 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
48 7 3 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
48 8 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 9 4 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
4
48 16 7 1 2
问：今天上午发布的中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿中提到，中韩双方同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
48 17 7 2 2
请问下一步会有哪些措施来落实？
48 18 8 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
48 19 8 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
6
49 1 1 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
49 2 1 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
49 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
49 4 2 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 5 2 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 6 3 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
4
49 30 15 1 2
问：今天上午发布的中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿中提到，中韩双方同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
49 31 15 2 2
请问下一步会有哪些措施来落实？
49 32 16 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
49 33 16 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
4
50 1 1 1 1
31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
50 2 2 1 4
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
50 3 2 2 4
解铃还需系铃人。
50 4 2 3 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
4
50 11 4 3 4
另一方面，中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
50 12 4 4 4
妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
50 13 5 1 2
同时也需要认识到，这次共识的达成并不意味着“萨德”问题已从根本上得到解决。
50 14 5 2 2
中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切。
1
51 1 1 1 1
新华社北京10月31日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹31日针对中韩双方就中韩关系等进行沟通一事表示，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，符合双方共同利益，希望中韩共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
9
52 1 1 1 2
对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号。
52 2 1 2 2
而针对双方关系中的杂音，中韩也将继续展开沟通，妥善管控分歧。
52 3 2 1 1
中韩双方就中韩关系进行外交部门间沟通，释放愿推动中韩战略合作伙伴关系发展的信号。
52 4 3 1 3
苏晓晖表示，此次沟通展示了中韩双方对发展双边关系的重视。
52 5 3 2 3
韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切。
52 6 3 3 3
认识到这一问题的严重性后，韩国必然要进行某种程度的调整。
52 7 4 1 4
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：在韩国看来，目前自身的安全确实面临一定的挑战。
52 8 4 2 4
面对朝鲜发展核导能力，韩方的立场也非常清楚，但是韩国认识到部署“萨德”系统恐怕不能从根本上解决朝核问题，不能解决自己的安全关切。
52 9 4 3 4
另外，加入美日韩三边的反导系统，加入美日韩三边的同盟体系，也不符合韩国的总体利益。
4
52 10 4 4 4
所以基于上述的因素，韩方对自己的政策做出了相应的相对积极的调整。
52 11 5 1 2
对于此次沟通，中方表示，注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
52 12 5 2 2
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
52 13 6 1 3
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：对于两个国家来说，不可能在任何问题上都完全达成一致。
3
52 17 7 2 2
在这样一个意愿的基础上，双方也将就一系列问题进行沟通。
52 18 8 1 2
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：目前，确实有一些负面的因素影响了两国的关系，也给两国造成了困扰，所以双方目前一方面要试图处理这些分歧，处理负面的因素，而另外一方面要寻找更多的合作点，使得双方真正实现合作共赢的关系。
52 19 8 2 2
而我们也会看到中共十九大的报告中，提出我们要构建新型的国际关系，新型的国际关系有三个要义，相互尊重、公平正义和合作共赢，而中韩关系应该朝着这三个重要的方向来努力。
6
53 1 1 1 2
[环球时报-环球网报道记者郭芳]中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。
53 2 1 2 2
在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
53 3 2 1 2
华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
53 4 2 2 2
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
53 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
53 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
4
56 5 3 1 3
中国外交部31日重申，从维护国家安全的立场出发，反对在韩国部署“萨德”系统。
56 6 3 2 3
中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
56 7 3 3 3
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
56 8 4 1 1
新闻稿表示，“双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。”
2
57 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
57 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
2
58 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
58 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
2
59 7 4 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
59 8 4 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
2
60 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
60 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
2
62 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
62 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
2
64 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
64 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
7
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
65 5 2 3 4
这更点燃了韩国舆论对韩中关系改善的期待，韩国《中央日报》认为，韩中关系“可能迎来分水岭”。
65 6 2 4 4
韩联社以“中韩能解开‘萨德’心结？各地方政府期待感爆棚”为题报道称，随着最近韩中关系改善的信号不断出现，韩国各地方政府重启中韩交流的期待感越来越热烈。
65 7 3 1 3
据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。
4
73 14 5 1 2
就在3天前，上海市政府负责电动汽车项目还表示没有就特斯拉在上海自贸区设立全资制造厂签署协议，特斯拉也只是重申“正在与上海市政府探讨工厂的可能性”。
73 15 5 2 2
没想到，在今天的商务部例行发布会，商务部新闻发言人高峰却给了媒体一个重磅炸弹，特斯拉公司正与上海市政府有关部门进行沟通。
73 16 6 1 2
特斯拉落户上海已是板上钉钉，“国产”特斯拉亦不久矣。
73 17 6 2 2
这一消息的落地，使得大家对一直与特斯拉纠缠不休的威唐工业（300707）、上海临港（600848）等公司关注度升温，股票均一度冲击涨停，天汽模（002510）、均胜电子（600699）等股票表现活跃。
