1 1 1 1 2
苹果跟高通专利官司越来越激烈，以至于未来双方极有可能将彻底闹掰不合作。
1 2 1 2 2
事实也确实如此，因为苹果正在跟联发科等一起合作，正在秘密研发基带。
1 3 2 1 1
因为对高通不透明的专利费收取不满，苹果从iPhone7开始就在基带选择上加入了Intel，即使后者的基带实力远远弱于高通，但今年他们依然获得了一半的新iPhone订单。
1 4 3 1 1
现在无线信号测试机构CellularInsights送出了iPhoneX详细基带体验，其结果就是高通X16的LTE速度始终比搭载IntelXMM7480基带的要快，即使苹果对前者进行了性能上的压制。
1 5 4 1 1
其中最明显的就是，iPhoneX搭载高通基带版本，信号更加稳定，同时下载速度也要远远强于Intel版本，具体来说这个下载速度能比后者快至少67%。
1 6 5 1 1
不管苹果承认与否，他们对高通基带的速度压制已是不争的事实，所以购买iPhoneX版本上，大家要格外注意，其中A1865为高通基带版本，A1901为Intel基带版本，国行就是前者。
2 1 1 1 1
苹果十周年纪念款iPhoneX不仅带来了令人欣喜的全面屏，更是带来了令人纠结的“齐刘海”。
2 2 2 1 3
我们知道iPhoneX的刘海被称之为“原深感摄像头系统”。
2 3 2 2 3
它能让你随手拍摄精彩纷呈的照片，并能使用面容ID功能。
2 4 2 3 3
整个系统藏身于显示屏顶部一个极小的空间内，它体积虽小，却遍布着苹果精心研发的各种尖端技术。
2 5 3 1 1
虽然黑科技满满，但是实际使用过程中难免会出现问题。
2 6 4 1 1
此前有网友在微博晒出了iPhoneX的一个小bug：重启之后变成了“一只耳朵”，显然这是应用未完全适配好。
2 7 5 1 1
当然，问题还不止是应用，iPhoneX所搭载的iOS11也出现了类似的问题。
2 8 6 1 1
今天前雷锋网视频主播@沫薇Alysa在微博上晒出了iPhoneX的神级bug：一半是锁屏界面，一半是相机界面。
2 9 7 1 1
博主表示，这款手机刚刚拿到不到3小时，看来iPhoneX的系统还需要修复一下。
3 1 1 1 2
中关村在线消息：我们都知道，最近的iPhone手机苹果都使用了两种不同的基频芯片：高通和因特尔，以此减少对高通的依赖。
3 2 1 2 2
不过根据此前专业机构的测试数据来看，搭载两种基频芯片的iPhone7/Plus的网速差异非常明显。
3 3 2 1 2
而最近，无线信号测试机构CellularInsights对于搭载两种版本基带的iPhoneX进行了测试。
3 4 2 2 2
测试结果显示，搭载高通骁龙X16的iPhoneXLTE下载速度依然要比搭载英特尔XXMM7480的iPhoneX快一些。
3 5 3 1 3
CellularInsights使用测试设备，以不同的信号基站距离测试两种不同版本iPhoneX在LTE网络下的现在速度。
3 6 3 2 3
从测试结果上看，高通版本的下载速度要比英特尔版本快67%。
3 7 3 3 3
不过虽然这个差距显著，但是比起iPhone7/Plus的两种版本，这两种版本直接的差距其实已经小了许多。
3 8 4 1 2
此前有人认为，苹果故意阉割降低了高通芯片的性能以缩小这种差距——高通X16基频芯片原版支持4x4MIMO，然而这一特性却在iPhoneX被禁用了。
3 9 4 2 2
这也导致两种版本在绝大多数情况想的理论下载峰值都是600Mbps，即使X16本是一枚千兆级别的基频芯片。
3 10 5 1 3
因此，如果有购买iPhoneX意向的用户就要格外注意了。
3 11 5 2 3
目前国行销售的iPhoneX版本均为使用高通基频芯片的A1865全网通版本，暂时无忧。
3 12 5 3 3
但是此前工信部已有不支持CDMA制式的A1903和A1907获得了入网许可，初步推断这两部可能是使用了英特尔基频芯片的版本。
4 1 1 1 3
来自无线信号测试机构CellularInsights的评测结果显示，搭载高通骁龙X16基频芯片的iPhoneX的LTE速度始终还是比搭载英特尔XMM7480基频芯片的要快。
4 2 1 2 3
该机构使用了专业的测试设备（四个Vivaldi天线）以不同的信号基站距离测试两款iPhoneX的LTE速度表现。
4 3 1 3 3
首先从-85dBm开始，然后逐渐降低功率水平以模拟手机从一座信号基站的覆盖范围离开（信号减弱）是的状态，直到彻底失去信号连接。
4 4 2 1 2
测试结果发现，英特尔版本iPhoneX的LTE下载速度要低于高通版本。
4 5 2 2 2
CellularInsights表示差别还是很明显的，高通版的LTE下载速度普遍比英特尔版的快67%。
4 6 3 1 2
去年iPhone7/7Plus推出时，高通版的LTE下载速度就比英特尔版的块，不过CellularInsights表示这种差别在iPhoneX上已经变小了。
4 7 3 2 2
PCMagazine猜测苹果故意降低高通基频芯片的表现以缩短这种差距，因为去年iPhone7时外界一直对这一状况表示质疑。
4 8 4 1 2
比如，高通的骁龙X16基频芯片属于千兆级别（gigabit-class）基频芯片，支持4x4MIMO，不过在iPhoneX上被禁掉了。
4 9 4 2 2
结果就是两个版本的iPhoneX在绝大多数国家的理论下载峰值速度是600Mbps。
4 10 5 1 2
其中A1865为高通基频芯片，A1901为英特尔基频芯片。
4 11 5 2 2
可以在包装盒盒底说明中查看。
5 1 1 1 3
最近小编没事逛国内的二手手机平台，让我发现了个有趣的东西。
5 2 1 2 3
在平台上有人出售高仿的iPhoneX，从图片里看我竟然觉得还不错。
5 3 1 3 3
很明显这是一款来自深圳华强北的产品，为了更好地模仿iPhoneX也使用了如今主流的全面屏设计。
5 4 2 1 3
虽然是全面屏，不过这款山寨iPhoneX的下巴和额头都要比行货iPhoneX宽，而且有趣的是为了进一步模仿iPhoneX的刘海，该机系统中设置了一块黑边。
5 5 2 2 3
你还别说，不仔细看真以为这就是一台iPhoneX。
5 6 2 3 3
这个额头下方的黑边会一直存在，无论你切换到任何界面。
5 7 3 1 2
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
5 8 3 2 2
系统方面这款山寨产品也对iPhoneX的iOS11进行了模仿，在屏幕底部出现了一条触控的黑线，实际操作手感不知道怎么样。
5 9 4 1 3
机身方面没什么太大的区别，毕竟这一部分是最好模仿的。
5 10 4 2 3
该机配置方面也就是国产千元机的水准，没有太多的看点。
5 11 4 3 3
如果你买不起iPhoneX但是又想拥有一款跟它很像的产品，你会不会考虑这款山寨iPhoneX？
6 1 1 1 2
为了推广新技术，苹果总是表现的这么激进，让用户一下子没办法接受。
6 2 1 2 2
具体来说就是，今年发布的iPhoneX这款手机，苹果直接拿掉了TouchID，而换上了人脸识别。
6 3 2 1 1
对于不少用户来说，iPhoneX上的人脸识别体验是新奇的，但新奇后大家都发现，这个FaceID在实用性上还是欠缺一些的，比如它智能存储一张人脸信息，也就是说你是机主就只能识别并存储自己的脸部信息。
6 4 3 1 1
所以不少果粉一直希望苹果能够让iPhoneX上的FaceID支持多用户，但希望暂时破灭了，因为他们目前并没有这个计划。
6 5 4 1 1
苹果软件工程主管CraigFederighi在跟用户互动时表示，FaceID不会支持多用户模式，之所以这么做是因为，这个功能设计初衷就不是为多人准备的，也就是原计划就是打算让一个人使用FaceID。
6 6 5 1 1
虽然之前FaceID被网友各种玩坏，但CraigFederighi依然强调，这个功能的安全性要优于TouchID。
7 1 1 1 3
自从苹果公司宣布用一系列传感器就能巨细靡遗地记录用户面部数据，就有不少安全公司质疑这项技术的安全性。
7 2 1 2 3
警察有可能强迫用户用面部识别解锁iPhoneX，面部数据可能遭窃，营销商还可能通过面部数据评测某一手机应用的用户满意度、或广告的效果。
7 3 1 3 3
人们担心这些情况的出现，而可能出现的还不止于此。
7 4 2 1 2
单就苹果公司而言，他们能保证数据的绝对安全，严格执行行业惯例。
7 5 2 2 2
这些数据绝不会从手机传输出去，苹果公司没有这个权限，只有iPhoneX——你的iPhoneX——上，才有用原深感摄像头拍摄的面部数据。
7 6 3 1 2
苹果公司本身对待用户隐私非常严肃认真。
7 7 3 2 2
但是，苹果不能保证他们的合作方也如此认真。
7 8 4 1 2
据《华盛顿邮报》报道，iOS开发人员不仅可以使用，而且还能存储传感器上的两样东西：用户面部的线框表达，和用户眼睑、嘴等52个面部部位微动态的实时读取数据。
7 9 4 2 2
这些数据可以准确记录用户的情绪表达、参与程度等资料，你一定不希望这些东西落入营销商、间谍或者骇客手中吧。
7 10 5 1 2
RinatKhanov开发的iPhoneX手机应用MeasureKit可以让用户查看开发人员可以获得哪些数据。
7 11 5 2 2
这款应用的初衷，是让用户可以制造自己的面部模型，对自己的面部进行3D打印，而它只是上千款可以获得面部数据的应用之一。
7 12 6 1 1
《华盛顿邮报》认为，苹果公司没有充分认识到面部识别技术的危险性。
7 13 7 1 2
苹果公司在保护数据方面一直做得很好，从未出现贩卖用户信息的情况，至少没被发现做这种事。
7 14 7 2 2
但就算苹果公司洁身自好，也很难保证开发人员获取数据的目的是好是坏。
8 1 1 1 1
最近有产业链频繁给出消息，苹果将在明年开启更大屏幕iPhoneXPlus的生产工作，而至今这款机器还没面世的原因在于OLED屏幕产能依然有限。
8 2 2 1 2
其实iPhoneX采用了全面屏设计，去掉了Home键，在保证屏幕足够大的同时也能很好地保证单手握持。
8 3 2 2 2
现在爆料达人BenjaminGeskin根据自己收集到的消息，制作出了iPhoneXPlus，和iPhoneX、iPhone8相比，这款XPlus大了一圈。
9 1 1 1 1
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX。
9 2 2 1 1
不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
9 3 3 1 2
此前凯基证券郭明池称iPhoneX供货改善是因为产能极大提升，目前富士康日产最多55万台。
9 4 3 2 2
市场上消费者还是对iPhoneX有需求。
9 5 4 1 1
可以看出，目前无论是售价上涨还是破发，部分消费者对iPhoneX还是保持观望态度，如果苹果能随时敞开让消费者选购，估计还是有些心血来潮，就下单购买了。
9 6 5 1 1
不过iPhoneX国行版8388元起售价，不少用户还真是要下一番决心。
10 1 1 1 1
在顶级黑客眼中，从来没有不可能。
10 2 2 1 1
这不，这个黑客在11月初举办的第十二届POC安全大会上针对苹果最新机型iPhoneX上搭载的iOS11.1.1系统，成功实现越狱。
10 3 3 1 1
这个黑客就是腾讯科恩实验室的研究员陈良，前不久他带领的团队还拿了移动Pwn2Own黑客大赛的冠军，获得“世界破解大师”的称号。
10 4 4 1 4
几年之前，买了iPhone之后最重要的事情之一就是给它越狱。
10 5 4 2 4
以非官方app商店Cydia为首的一众越狱后才能使用的开源软件们给iPhone带来了令人惊讶的新功能和可定制性。
10 6 4 3 4
但Cydia源中最知名的ModMyi发出了“再见”的消息。
10 7 4 4 4
Cydia三大源中的两源已经停止服务，仅剩的BigBoss源显得有些孤单。
10 8 5 1 1
关于越狱已死的说法喧嚣直上，但在陈良等人眼中，这场与苹果之间的猫鼠游戏一定会持续下去。
10 9 6 1 1
不过，把这场博弈比作游戏似乎有些草率，毕竟在此过程中，面对的除了“对手”的“奇袭”，更是对自己抗压能力的冲击。
10 10 7 1 1
“越狱期间我买了一个小酒壶，郁闷时候喝两口，偶尔还能激发别的思路。”陈良说。
10 11 8 1 1
能对一扇扇门“视若无物”的破解大师还有烦恼？是的，他有。
10 12 9 1 1
看起来酷炫，但苹果越狱这件事，其实没有你们想起来那么容易。
10 13 10 1 2
苹果的Root权限不对用户开放，越狱就是获取iOS的Root权限，获取后用户使用iOS权限大大增加，可以查看iOS文件系统，免费安装AppStore以外的海量软件，更换外观主题等。
10 14 10 2 2
对安全研究人员来说，iOS系统源代码的闭源性以致所做研究有限。
10 15 11 1 1
即使是调试自己所写的APP，都需要购买开发者账号在Xcode中进行调试，这也是iOS系统安全研究人员格外小众的因素之一。
10 16 12 1 2
自2007年7月第一款iPhone上市，开发人员发布了第一款无名越狱工具，打开了另一扇天窗。
10 17 12 2 2
此后，苹果每次发布新机、新版本总有人跃跃欲试。
10 18 13 1 1
无论是2007年被开发出适用于第一代iPhone和iPodtouch的JailbreakMe，还是国外著名越狱团队ChronicDevTeam专为iPhone4、iPhone4S和iPad2等A5芯片设备用户使用的一键式越狱工具Absinthe，以及在2014年国内盘古团队正式发布的苹果ios7.1.1的越狱工具，能否越狱成功成为业界对iOS研究深度判断的普遍标准，所以科恩实验室自2015年以来就开始研究iOS越狱。
10 19 14 1 1
这是一波三折的经历。
10 20 15 1 1
2015年，我们刚刚开始对iOS越狱进行研究，那时候主要学习前人成果，对已有的越狱工具进行逆向总结提炼。
10 21 16 1 2
2016年，我们在MobilePwn2Own上破解了iPhone6s，并利用内核漏洞成功取得iPhone6s内部的照片资料。
10 22 16 2 2
风光背后却是团队付出了大量时间和精力，彼时我们还没有研发出自己的越狱工具，在没有调试能力的时候我们只能从一些奔溃日志中查询蛛丝马迹甚至靠猜测进行攻破过程。
10 23 17 1 2
明明一小时就能完成的工作，在没有调试情况下却需要几天时间来完成，也是在那时，我们清楚地意识到越狱工具对iOS研究的重要性。
10 24 17 2 2
在此之后，我们开始针对性地寻找一些可越狱的漏洞。
10 25 18 1 1
直到今年5月份，我们做出了自己的越狱工具。
10 26 19 1 2
时隔半年，期间科恩遭遇过四次团队队员发现可以用于越狱的漏洞，并耗时编写越狱工具，而编写到一半甚至快完成时，发现苹果更新的版本中补住了这一漏洞。
10 27 19 2 2
除此之外，团队成员的流动也给研究雪上加霜。
10 28 20 1 4
长期以来，封闭式和开放式的编程方式被形容为“大教堂”和“集市”两种模式。
10 29 20 2 4
而苹果的iOS与安卓系统被视为两个完美代表。
10 30 20 3 4
然而，随着这几年苹果逐渐开放权限、开源部分内核代码，这种“大教堂”式的完美形象仍旧存在。
10 31 20 4 4
但是，乔布斯的那个苹果终究是有缺口的。
10 32 21 1 1
简单说iPhone的越狱步骤可概括为三步：首先获得低权限的代码执行权限，然后想办法绕过沙盒保护，随后做系统内核提权。
10 33 22 1 2
实际上在iPhone5之前（包括iPhone5）的苹果手机上完成以上这三点就可以实现越狱，但从iPhone5S开始，iOS推出KPP，即对内核进行保护，即使能进去，内核在保护机制下仍会阻止你修改内容。
10 34 22 2 2
但对我们来说，修改内核的目的是把其自有的安全机制去掉，然后安装自己的应用程序，调试系统组件，但KPP的推出让不少安全研究人员竹篮打水。
10 35 23 1 1
在iPhone7推出后，苹果为了加强对内核的保护，推出了AMCC（硬件保护），从硬件级别对内核打补丁，其设计理念是即使苹果不可能在短期将所有漏洞补住，但他可以尽全力阻止在内核有任意代码执行时手机不被篡改，这也被认为是最后一道防线。
10 36 24 1 2
苹果此举几乎堵死了越狱之路，这也给越狱带来很大困难。
10 37 24 2 2
不久前面世的iPhoneX中也加了防止代码执行的保护措施，将这堵墙砌得更高。
10 38 25 1 1
实际上，苹果一次一次加固了这堵“柏林墙”。
10 39 26 1 1
一方面是对手机的直接保护，从iPhone5到iPhone7再到iPhoneX是一个不断迭代的过程。
10 40 27 1 1
我们曾发现，某一接口可以用于内核内存布局，可以利用其进行越狱，但在iOS10.3.3版本中将此接口砍掉修复了这一漏洞。
10 41 28 1 1
苹果不止封上了上面这条路。
10 42 29 1 1
比如，之前，获得内核具备任意代码执行的权限，就可以获得Taskforpid0（tfp0），但苹果在iOS10.3等版本上做了很多加固，这些都可对越狱造成影响。
10 43 30 1 1
这对苹果而言，是一个不断垒高墙的过程，对我们来说，则是不断找出突破口的挑战。
10 44 31 1 1
5月，我们写出自己的越狱工具时，针对的还是iOS10.3.2版本，此后苹果每发布一个新的版本，我都要查看是否有加入新的对抗机制，如果加入了新机制，还要在现有工具上增加功能，以此适应全新版本。
10 45 32 1 1
获得更高权限对于果粉来说似乎格外有吸引力，但衍生出来的问题是——越狱之后的手机是否安全。
10 46 33 1 1
而在我看来，越狱存有风险，但不代表绝对不安全，这是一把双刃剑。
10 47 34 1 1
iOS越狱不代表沙盒被破坏，不代表安装的任意软件都有root权限，不代表文件目录可被所有应用任意访问，不代表关键隐私暴露。
10 48 35 1 2
越狱只是禁用了部分iOS系统先进的防护机制。
10 49 35 2 2
对用户来说，可以获得更多的权限，但也的确留给不法分子一条“无障碍通路”，这也是诸多支付软件会直接检查系统是否越狱，如果出现越狱情况会直接退出。
10 50 36 1 1
当然，目前许多越狱软件做的不够完美，甚至很多越狱软件为了达到自己目的，禁用iOS的全部保护机制。
10 51 37 1 2
我们跟他们不是一类人，注定了要走不一样的路。
10 52 37 2 2
我觉得，真正的越狱工具应做到在该禁用时禁用，但在保护用户隐私信息时，也应不遗余力，这也是我们所做的越狱工具的理念。
10 53 38 1 1
手持重器，但应行君子之道。
10 54 39 1 1
雷锋网宅客频道（公众号ID：letshome）原创文章，雷锋网雷锋网。
11 1 1 1 3
虽然iPhoneX发售时供应很少，但苹果似乎已经解决了生产问题。
11 2 1 2 3
目前，在美国地区，所有型号的iPhoneX预计发货时间都显示为5个工作日。
11 3 1 3 3
上周，iPhoneX的预计发货时间还是1-2周，可见iPhoneX的供应改善非常快。
11 4 2 1 3
根据报告，苹果一直在与生产伙伴合作，解决iPhoneX的产能问题。
11 5 2 2 3
上周，凯基证券分析师郭明池表示，供应链已经解决了生产问题，iPhoneX的发货时间也大大改善。
11 6 2 3 3
苹果供应链中，增加了LCPLTE提现的供应商，同时iPhoneXTrueDepth相机系统的良品率也有所提升。
11 7 3 1 1
目前，富士康每天的iPhoneX出货量在45-55万之间，之前只有5-15万左右。
12 1 1 1 3
【手机中国新闻】苹果和三星这两个老对手，一直以来都是互相督促、互相进步的友好竞争关系。
12 2 1 2 3
在他们的竞赛中，各种黑科技被研发出来，同时造福了消费者们。
12 3 1 3 3
而今年iPhoneX和三星Note8这两款旗舰机型更是让大家激动不已。
12 4 2 1 4
今年是全面屏爆发的一年，各家厂商纷纷推出涵盖各个价位段的全面屏手机。
12 5 2 2 4
三星采用的是去掉Home键，收窄额头和下巴的做法。
12 6 2 3 4
而苹果则是取消了Home键后，将边框做到最窄，只保留了部分额头，形成了一个刘海。
12 7 2 4 4
而据悉三星的新机S9将会更加惊艳，采用了无下巴的设计，屏占比将达到惊人的89.53%，比iPhoneX的81.67%要大很多。
12 8 3 1 4
通过此前曝光的谍照来看，三星S9的下巴处并不像是iPhoneX那样和机身曲线保持一致，而是依旧有部分边框，我们推测可能是因为柔性屏封装的技术原因。
12 9 3 2 4
不过总体来说，S9这样的全面屏已经是目前乃至未来一年内的顶级水准了。
12 10 3 3 4
至于配置方面，骁龙845首发，应该是稳了。
12 11 3 4 4
不知道看着这样的S9，苹果会是何种想法。
13 1 1 1 1
【瑞信：投资者对iPhoneX的销售情况持谨慎态度】瑞信分析师表示，iPhoneX在香港灰色市场加价幅度缩水，加之缺乏来自中国的正面数据，表明人们对iPhoneX抱有谨慎态度。
14 1 1 1 2
【手机中国新闻】iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX。
14 2 1 2 2
商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额。
14 3 2 1 1
此前在推特上多次爆料iPhoneX的小哥@VenyaGeskin1近日又爆出猛料，他直接拿了一台6.5英寸的iPhoneX模型与目前在售款iPhoneX和iPhone8Plus进行对比，非常直观地让大家感受到这台6.5英寸旗舰的威慑力。
14 4 3 1 1
据悉，明年苹果非常有可能推出三款iPhone，满足不同用户的不同需求，当然这款6.5英寸旗舰的售价也绝对不会便宜，售价过万应该不是问题，有望成为史上最贵iPhone，小编的肾已经开始隐隐作痛了。
15 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间12月1日早间消息，谷歌地图iOS版刚刚进行更新，可以支持iPhoneX的屏幕。
15 2 2 1 2
此次更新不仅可以为iPhoneX用户带来更好的体验，而且还修复了一些漏洞。
15 3 2 2 2
但谷歌并未详细阐述具体修复了哪些漏洞，只是表示，用户可以借此更好地寻找新的地方，并前往那里。
15 4 3 1 2
在此之前已经有很多应用可以支持iPhoneX的OLED屏。
15 5 3 2 2
更新后的谷歌地图应用可以支持全面屏，而且可以在“齐刘海”的两边显示一些内容。
15 6 4 1 3
时间、网络、Wi-Fi和剩余电量都会叠加显示在这些地图元素上。
15 7 4 2 3
整体效果看上去更加简洁。
15 8 4 3 3
不过，由于目前的设计还不能适应更长的屏幕，所以谷歌有可能在未来推出新版谷歌地图，以更好地适应iPhoneX。
15 9 5 1 3
即使是在更新后的应用中，文本区也靠近手机顶部，拇指很难够到，菜单图标同样如此。
15 10 5 2 3
这意味着多数用户都需要用两只手才能完成操作。
15 11 5 3 3
不过，谷歌是否准备通过改版来适应iPhoneX的新设计，目前还尚未可知。
16 1 1 1 2
近日，极光大数据发布《2017年果粉调查报告》，基于iPhone手机用户群体进行精准调研，从现有iPhone用户的换机目标、不同年龄、职业、学历及收入群体对iPhone新机型的看法等多个维度洞察果粉对于iPhone新机型的购买意愿。
16 2 1 2 2
快来看看调查结果吧！（数据图片引自极光大数据）
17 1 1 1 1
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题。
17 2 2 1 1
最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应。
17 3 3 1 1
其实对于苹果要推出iPhoneXPlus这样的事情，从根本上来说还是非常靠谱，当然也是顺势而为，因为去掉物理Home键后，让手机屏占比大大提高，且机身体积不会有大的牺牲，同时用户对于大屏手机一直都是特别喜爱。
17 4 4 1 1
现在，爆料达人BenjaminGeskin根据自己收集到的消息，制作出了iPhoneXPlus的3D打印模型，同时他还制作了屏幕贴纸，这样看起来就清楚很多了，一同对比的还有iPhoneX和iPhone8Plus。
17 5 5 1 1
不得不说，跟iPhone8Plus体积相差无几，但屏幕却提高到了6.45英寸，这不得不说iPhoneXPlus是个爽快的升级。
18 1 1 1 3
谷歌今天更新了iOS版地图应用，并加入了对iPhoneX设备的支持。
18 2 1 2 3
升级之后，谷歌地图可以在iPhoneX上全屏显示，应用的顶部为搜索条，底部提供了导航和信息展示功能。
18 3 1 3 3
下面是谷歌地图4.41的完整更新说明。
19 1 1 1 1
高通（Qualcomm）试图限制iPhoneX在美国的销售，这是最新一轮指控苹果（Apple）专利侵权的诉讼。
19 2 2 1 1
最新的3起诉讼是高通周三在南加州地区法庭和美国国际贸易委员会（USInternationalTradeCommission）提起的，就在几个小时前，苹果刚刚针对高通提起了自己的专利侵权诉讼，指控高通侵犯其在智能手机电源管理领域的知识产权。
19 3 3 1 1
自今年1月以来，两家公司就卷入了一场日益扩大的诉讼浪潮之中，当时苹果指控其领先芯片供应商之一使用“排他性手段并收取过高的专利权使用费”。
19 4 4 1 1
在事件最新进展中，高通指控苹果侵犯16项专利，包括很多智能手机功能，从用户界面和电池管理到摄像头自动对焦。
19 5 5 1 2
其中有5项专利是在美国国际贸易委员会提起的，该委员会有权颁发“禁止进口令”，将禁止进口侵权专利。
19 6 5 2 2
今年7月，高通曾向该委员会提起类似诉讼，但在最新起诉中，高通试图禁止iPhoneX以及之前的型号在美国销售。
19 7 6 1 1
与在美国国际贸易委员会的首次起诉一样，高通只是试图针对使用竞争对手英特尔（Intel）调制解调器而非高通芯片的iPhone执行禁止进口令。
19 8 7 1 2
在周三早晨的起诉书中，苹果针对这种做法表示，通过请求美国国际贸易委员会“阻止其现有的唯一的竞争对手”，高通试图“扩大其”在一些蜂窝无线芯片的“垄断”。
19 9 7 2 2
在周三的简述中，苹果还指控高通的行为像是一个“粗俗的专利流氓”。
19 10 8 1 1
在接受英国《金融时报》采访做出回应时，高通首席法律顾问丹-罗森伯格（DonRosenberg）表示，诉状“花言巧语”，“对于案情没有任何影响”。
19 11 9 1 1
罗森伯格表示，高通扩大针对苹果的专利诉讼是因为这家iPhone制造商已告诉其供应商在司法诉讼解决之前不要支付专利使用费。
19 12 10 1 1
苹果拒绝置评。
20 1 1 1 1
毫无疑问，苹果跟高通的专利官司还在继续，双方都没有想要放弃的打算。
20 2 2 1 1
为了还击，现在高通对外宣布，苹果侵犯了他们5项专利权，其中涉及射频收发器、移动CPU电源效率、设备电源管理，以及基于景深数据的图像增强等。
20 3 3 1 2
在高通向加州南部地方法院递送的这份起诉书中，他们提到了苹果的多款产品，其中就包括iPhone7、iPhone8和iPhoneX。
20 4 3 2 2
在这个专利侵权中，高通认为A10处理器使用了美国专利号8063674的专利，即核心和控制网络中降低能耗的方法。
20 5 4 1 1
此外，高通还认为苹果使用了他们对于双摄像头iPhone的拍照技术，比如如何基于照片中的景深信息来优化图像。
20 6 5 1 1
虽然苹果还没有表明态度，但高通却积极敦促法院让这些产品禁售，如果这个法令通过，那么对苹果的打击真是够大。
21 1 1 1 1
手机外形好不好看，这个问题很主观，毕竟罗布白菜各有所爱嘛，当然在评定iPhone设计上是否出色，最有发言权的还是人家苹果自己。
21 2 2 1 1
如果说iPhone8、iPhone8Plus是对过去10年iPhone外形的一个总结，那么iPhoneX的到来，也宣告了未来10年iPhone的发展趋势，去掉Home键向真正意义上的100%全面屏努力。
21 3 3 1 1
苹果总设计师艾维又出来接受采访了，而他除了谈论一些ApplePark设计理念外，还谈了iPhoneX，对于这款车产品他难掩喜爱之情。
21 4 4 1 1
艾维接受采访时候强调，iPhoneX绝对是一款科技感十足的手机，这代表了未来了，全面屏设计+人脸识别的组合，让人体验后绝对难以忘怀。
21 5 5 1 1
让人没有想到的是，艾维居然还吐槽了iPhone7、7Plus，在他看来这款手机的设计，跟iPhoneX比起来太过于呆板，就像是装在固定位置的木头一样，让人无法充满想要使用的冲动。
22 1 1 1 4
TechWeb报道在iPhoneX发布之前，曾经在网上流传了一种说法，就是iPhoneX将有一款腮红金的新配色。
22 2 1 2 4
而随着iPhoneX的发布，苹果官方也没有发布这款新颜色设备。
22 3 1 3 4
用户们以为就是网络上的谣传，再加上iPhoneX的新功能赚曝眼球，所以大家对这个颜色也就不了了之了。
22 4 1 4 4
而近日有网友在网上曝光了一组腮红金iPhoneX的谍照。
22 5 2 1 1
从曝光的谍照来看，该款iPhoneX的后壳和边框均采用了新的配色—腮红金，相比三星刚刚推出的枫叶红版S8要低调内敛不少，同时这种配色细细端详之后感觉还是非常好看的。
22 6 3 1 3
目前iPhoneX仅有深空灰和银色两种配色，此次腮红金版的上市，相信也能让iPhoneX再次获得消费者的关注，引发新一轮的抢购热潮。
22 7 3 2 3
苹果在之前的iPhone中先后尝试了土豪金、玫瑰金、亮黑以及中国红等配色，对于中国的用户来说也非常吃这一套、。
22 8 3 3 3
此次再次推出腮红金来再赚一票，相信苹果不会和钱过不去。
22 9 4 1 2
目前从已知的消息来看，iPhoneX腮红金版只是在配色方面做出改变，配置和深空灰及银色是完全一样的，价格方面也同样是64GB8399元，256GB9688元。
22 10 4 2 2
准备购买iPhoneX的小伙伴，不打算等到明年1月份直接入手腮红金版本么？
23 1 1 1 3
苹果首席设计官乔纳森·伊夫（JonyIve）今天接受了Smithsonian杂志的专访，访谈期间畅聊了他在参与ApplePark和iPhoneX设计工作时一些事情。
23 2 1 2 3
正像他之前接受采访时谈过的那样，Ive对ApplePark中的设计空间非常兴奋，因为那里可以让整个设计团队在一起工作。
23 3 1 3 3
工业设计师、字体专家、动画专家以及电脑界面设计师可以用全新的方式在一起工作并分享想法。
23 4 2 1 1
该设计空间里还有多台铣床来打造原型产品，Ive相信这是设计过程的一个重要组成部分。
23 5 3 1 1
“我认为只有你真正理解一种材料——它的属性和特点，重要的是，该材料所给予的机会——如果你是自己干的话。整个过程中最重要的时刻就是当你做出第一个模型的时候。我们可能会喜欢它，也可能不会，但是第一个模型一旦做出来，一切都变了。”
23 6 4 1 3
谈到iPhoneX的时候，Ive表示其全玻璃设计和超窄边框屏幕是苹果多年来一直渴望的。
23 7 4 2 3
相比之下，Ive批评了老款iPhone的设计。
23 8 4 3 3
他谈到了iPhone7Plus，“现在，它在我看来是一个装在一个壳子里的不连贯（disconnected）的组件。”
23 9 5 1 2
除了接受Smithsonian杂志的采访，Ive今天还在华盛顿特区的赫希洪博物馆演讲了“设计的未来”。
23 10 5 2 2
在一个小时的演讲中，Ive也谈到了上面的访谈内容。
24 1 1 1 1
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了。
24 2 2 1 1
虽然有很多用户望而止步，但是也有用户迎头而上，使得iPhoneX销量有着出色的表现。
24 3 3 1 1
二、据Rosenblatt调查显示，苹果“黑色星期五”周末促销活动中，共卖出去600万台iPhoneX手机，而且都是256GB版本的，保守估计，单单这一个促销活动中，苹果差不多就卖出千万台左右iPhoneX。
24 4 4 1 1
但是要知道，这是在高达8388元（999美元）起步售价的基础上完成的销量成绩，试想一下，如果iPhoneX是5888元（699美元）起步的售价，那它的销量会翻几番？建议苹果公司可以尝试一下：在下一代iPhone产品上售价5888元（699美元）起步。
24 5 5 1 1
猜想终归是猜想，还是回归现实看看iPhoneX和下一代的iPhone的事吧。
24 6 6 1 1
4、A11仿生芯片更快更智能。
24 7 7 1 1
5、售价高。
24 8 8 1 1
同意的小伙伴扣1，不同意的小伙伴欢迎在评论区继续补充。
24 9 9 1 3
不管你买不买iPhoneX，iPhoneX优缺点都在明面上摆着呢。
24 10 9 2 3
好了，不说iPhoneX了。
24 11 9 3 3
最近关于下一代iPhone的传闻开始多了起来，下面来聊聊它。
24 12 10 1 2
按照目前手机产品发展的趋势，今年推出首款采用OLED屏幕的iPhoneX之后，苹果会在此基础上推出多款iPhoneX系列的后续产品，不仅会继承iPhoneX的设计，也会继承iPhoneX的命名。
24 13 10 2 2
所以明年的iPhone可能命名为iPhoneXs和iPhoneXsPlus，2019年的可能会叫iPhoneXI和iPhoneXIPlus，2020年的则叫iPhoneXIs和iPhoneXIsPlus。
24 14 11 1 3
按照苹果以往的传统和调性，好不容易研发了一张脸，他会用了一代就放弃吗？显然不会。
24 15 11 2 3
根据目前的消息，明年iPhone的全面屏刘海设计将会成为全系标配。
24 16 11 3 3
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本，外观的其他方面预计不会变，或者只有极小的细节调整。
24 17 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 18 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
24 19 13 1 2
双卡双待一直是安卓手机的标配，即使是售价300块钱的安卓手机也会标配双卡双待，而iPhone价格都快涨到10000了，仍然没有支持双卡双待。
24 20 13 2 2
但是据传闻显示，在下一代iPhone的基带设计上，将有不一样的地方，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO，现在的iPhone仅支持2x2MIMO；这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟，最重要的是支持双卡双待。
24 21 14 1 2
苹果在AR领域的野心众所周知，在今年iPhoneX上，动话表情这一功能是iPhoneX的独特功能之一，作为iMessage的扩展功能而存在，可以说即使对iPhoneX再无感的人都无法拒绝Animoji这一功能。
24 22 14 2 2
目前的传言，新iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，将变得更好玩。
24 23 15 1 1
下一代处理器一定还会按照此前的传统走，搭载A12处理器；无线充电和充电技术应该也会延续iPhoneX的配置规格；电池大小应该视手机尺寸而定。
24 24 16 1 1
目前关于下一代iPhone的消息只有这么多，其中有很多技术可能还是用户臆想出的，至于最终会不会变成现实还要等明年的发布会，但是从iPhoneX携众多用户期盼的新技术面世来看，下一代iPhoneX极有可能具备以上曝出的功能。
24 25 17 1 7
其实，双卡双待的iPhone可以有，LCD屏幕的全面屏iPhone可以有，屏内指纹的iPhone也可以有。
24 26 17 2 7
。
24 27 17 3 7
。
24 28 17 4 7
。
24 29 17 5 7
。
24 30 17 6 7
。
24 31 17 7 7
最后问一句果粉，你心目中下一代iPhone是什么样的？欢迎在评论区留下你的想法。
25 1 1 1 1
现在，我们不得不承认苹果在几周时间间隔内推出iPhone8、8Plus和iPhoneX的战略是成功的。
25 2 2 1 2
此前，人们都预测苹果这样做将会出现灾难性的后果。
25 3 2 2 2
在苹果发售iPhone8和8Plus后，人们的这种感觉变得更加强烈。
25 4 3 1 3
人们担心，推出比iPhoneX价格更便宜、创新更少的手机，可能会将看重“创新性东西”的iPhone用户置于两难的境地。
25 5 3 2 3
他们可能并不想要升级幅度较小的iPhone8，尽管它也有无线充电功能，而且配置了强大的A11Bionic芯片。
25 6 3 3 3
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
25 8 5 1 1
在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”。
25 9 6 1 1
然后，在苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）发布iPhoneX后的数天，郭明錤又作出了一个更可怕的预测：“由于供应紧缺，我们预计市场需求可能要到2018年上半年才能完全得到满足。”
25 10 7 1 3
甚至在有关iPhoneX的各种泄密信息和传闻满天飞的时候，苹果仍然三缄其口。
25 11 7 2 3
苹果一般不会对人们的猜测作出回应。
25 12 7 3 3
但是，话又说回来了，也许它就希望给人们留下这样的印象。
25 13 8 1 1
对于各种传闻，苹果不仅不回应，而且还可能偷着乐呢。
25 14 9 1 1
笔者曾问市场研究公司ForresterResearch的分析师J-P-葛文德（J.P.Gownder），问他是否认为苹果可能就想给人们造成iPhoneX短缺的印象。
25 15 10 1 1
结果，他回复说：“我无法确认这样的事情。我只能说库克是消费者电子产品行业中最伟大的供应链管理领导者之一，而苹果带有光环的产品在一开始往往供应不足，到后来才开始提高供应量。”
25 16 11 1 5
带有光环的产品往往有助于加深人们对于一家公司及其产品的印象。
25 17 11 2 5
iPhoneX代表了苹果对未来iPhone的设计，因此它无疑就是这种带有光环的产品。
25 18 11 3 5
它的功能、定价和材料都彰显了苹果的野心。
25 19 11 4 5
它就是消费者想要的产品，就算他们买不起。
25 20 11 5 5
但是，由于苹果价格相对较低的iPhone8中也有iPhoneX的某些特色（如无线充电功能和A11Bionic芯片），因此那些想要iPhoneX但却买不起的消费者可能会退而求其次，选择购买iPhone8。
25 21 12 1 2
毫无疑问，iPhoneX就是苹果生产的最好的手机。
25 22 12 2 2
它也提醒人们，当苹果想要创新，想要带给人们惊喜的时候，它是能够做到的。
25 23 13 1 2
在iPhoneX发售的当天，人们可以在零售店去购买它；之前已在网上预订的消费者可以坐在家里等待苹果送货。
25 24 13 2 2
但是，由于iPhoneX供应紧缺，如果这些货在数小时内就被扫光，那么剩下的消费者该怎么办呢？他们是不是别无他法，只好选择iPhone8和8Plus（以及更老的版本iPhone7、6s和SE）？
25 25 14 1 2
iPhoneX发售当天，在太阳尚未升起来的时候，笔者站在纽约第五大道的苹果旗舰零售店外，发现了我多年未见的壮观景象：零售店外有数百个消费者排着长队。
25 26 14 2 2
我忍不住想象这家零售店以及全世界的苹果零售店对消费者说这番话的情景：“很抱歉，我们刚刚卖光了银色版iPhoneX。”然后，才过了一会儿，他们又说，“现在所有iPhoneX都卖光了。”
25 27 15 1 3
但是，这样的情景从来没有出现过。
25 28 15 2 3
苹果零售店里摆放着数百部iPhoneX，消费者蜂拥进来，然后拿着新买的iPhoneX满意而归。
25 29 15 3 3
在社交媒体Twitter和Facebook上，有无数购买到iPhoneX的人兴奋地分享了自己的喜悦之情。
25 30 16 1 5
根据苹果的最新财报显示，在iPhone8推出后的头两个月，iPhone的销售情况非常不错。
25 31 16 2 5
他们售出了4670万部iPhone。
25 32 16 3 5
苹果从来不会分开说明各款机型的销量，但是库克确实打消了人们的这种想法：消费者宁愿放弃购买iPhone8和8Plus，转而等待即将到来的iPhoneX。
25 33 16 4 5
在财报会议上，库克称iPhone的销量超出了他们的预期。
25 34 16 5 5
“在9月，我们开始面向50多个国家的消费者出售iPhone8和iPhone8Plus。这两款手机立即成为了我们最受欢迎的两部iPhone，从那以后，几乎每周它们都是最受欢迎的iPhone。”库克说。
25 35 17 1 3
次日，库克披露称，苹果错开推出iPhone8（以及8Plus）和iPhoneX并不是营销上的噱头，或精心炮制的旨在促进销量的计划。
25 36 17 2 3
相反，苹果之所以这样做，是因为iPhoneX还没有准备到位。
25 37 17 3 3
“但是，我们觉得我们要做的最重要的事情就是在同一天宣布这些产品的信息，这样我们就不会先让消费者购买iPhone8，然后再宣布和出售iPhoneX，从而让他们感觉大呼上当，‘哦，你骗了我，我本来可以购买iPhoneX的。’”
25 38 18 1 1
这样说就比较合理了。
25 39 19 1 1
苹果硬件工程高级副总裁丹-里乔（DanRiccio）上个月称，苹果原来准备在2018年推出iPhoneX，“但是凭借员工们的努力、勇气和决心，我们今年就推出了它。”
25 40 20 1 1
“有人说这样的设计是最后一分钟的决定。坦率地说，这部手机能在今年推出算是进了快车道。我们不得不很早就敲定它的设计。事实上，我们早在2016年11月就敲定了它的设计。”里乔说。
25 41 21 1 1
显然，苹果研发iPhoneX以及同时推出iPhone8、8Plus和iPhoneX，它是冒了很大风险的。
25 42 22 1 1
苹果长期观察家、市场研究公司CreativeStrategies的总裁兼首席分析师蒂姆-巴加林（TimBajarin）说，“在打造iPhoneX的时候，苹果在技术和设计方面不断地挑战极限。虽然旁观者感觉苹果这样做是在冒风险，但是苹果非常了解它的用户，对于它来说，这不过是进一步满足其用户需求的举措。”
25 43 23 1 1
在另一方面，在苹果宣布新款手机并接受预定后，在苹果确定交货日期后，库克及其公司仍然对于供应问题三缄其口，尽管他们肯定知道他们是否能够满足预期的市场需求。
25 44 24 1 1
巴加林认为，苹果并没有有意制造和传播iPhoneX短缺的传闻。
25 45 25 1 1
“短缺的传闻来自于一些与供应链有接触的分析师。苹果从来没有对此发表任何评论，它永远都不会这样做。他们无法控制传闻。他们在开始生产前8-12个月就组织好了零部件。如果出现短缺问题，一定是市场需求过大，而不是零部件出现了短缺。”巴加林说。
25 46 26 1 3
在开售将近一个月后，没有任何迹象表明iPhoneX供应量出现短缺。
25 47 26 2 3
也没有迹象表明市场需求降低了。
25 48 26 3 3
这就是说，有数百万人想要购买iPhoneX，而且苹果有足够多的供应量来满足这些需求。
25 49 27 1 1
在苹果零售店的网站上，预定太空灰256GB版iPhoneX的消费者有望在今年12月中旬拿到货，而不必等到2018年。
25 50 28 1 3
本月初，郭明錤发布了一份投资者简报，声称iPhoneX的日产量约为50万部。
25 51 28 2 3
他还认为，到今年底，苹果的出货量可能“比先前预期的高10-20%”。
25 52 28 3 3
他还表示，苹果的出货时间也在缩短。
25 53 29 1 2
对于苹果来说，这些都是利好的消息。
25 54 29 2 2
难怪库克在苹果最新的财报会议上说，“随着我们迎来节日季，我们预计这将是我们最大的旺季。”（编译/乐学）
26 1 1 1 3
【TechWeb报道】苹果iPhone的设计语言一直以经典著称，每代产品都会谨慎选择配色方案。
26 2 1 2 3
经典的深空灰与银色也同样收到了消费者一直以来的青睐。
26 3 1 3 3
而真正的果粉很难接受苹果推出的花花绿绿的彩色配色，像之前的iPhone5C，虽然多彩的外壳彰显了青春阳光的气息，但色彩夸张的配色让果粉感觉有点low。
26 4 2 1 4
日前，供应链人士！手机晶片达人透露了明年新一代iPhoneX的细节。
26 5 2 2 4
据悉明年的iPhoneX依然将会使用OLED屏幕，屏幕尺寸将为5.8英寸和6.2英寸，同样支持面容ID，机身也将采用传统配色。
26 6 2 3 4
不过还有一种说法，是苹果将推出低价版的iPhoneX，定位和iPhone5C差不多，同属中低端市场。
26 7 2 4 4
该款廉价版iPhoneX将采用7种机身配色，至于使用面容ID还是TouchID目前还没有定案，不过在配置方面相比iPhoneX应该会有缩水，目前倾向于也做全面屏加3D结构光。
26 8 3 1 1
关于下一代iPhoneX的细节，TechWeb也会随时跟进，及时带给大家最新的消息。
27 1 1 1 3
【TechWeb报道】一年一度的“黑色星期五”在上周到来了，据Rosenblatt的报告显示，在黑五的促销期间，苹果的全面屏新机iPhoneX表现强劲，销量达到了600万台。
27 2 1 2 3
其中256GB的销量最好，达到了64GB的两倍。
27 3 1 3 3
分析师认为，iPhoneX在本季度全球出货量至少在3000万部左右。
27 4 2 1 4
iPhoneX以其独特的全面屏设计和新加入的手势操控及面部ID收到了全球消费者的青睐，毕竟从iPhone6/6Plus时代开始，苹果对于iPhone的外观基本上改动不大，消费者在多年的使用后逐渐产生了审美疲劳。
27 5 2 2 4
而iPhoneX的惊艳设计也让用户们跃跃欲试，不少人都很想尝试全新的操作和感官体验。
27 6 2 3 4
在美国本土，iPhoneX64GB的售价为999美元，256GB的售价为1149美元，相比国内64GB8388元、256GB9688元，美国本土的售价真是低了不少。
27 7 2 4 4
而在黑五的时候，美国当地的运营商也适时推出了合约机，最大的幅度可以买一赠一，所以在如此有力度的折扣下，iPhoneX的销量自然不成问题。
27 8 3 1 2
除了iPhoneX，苹果的iPad和Airpods在黑五期间也成为了非常抢手的产品。
27 9 3 2 2
由于AirPodas的产能提升，现在购买不再需要等待几周甚至一个月的时间，在目前国内的苹果官网，购买Airpods也只需要1-3天时间就可以发货。
28 1 1 1 1
乔布斯的苹果，改变了世界，库克的iPhoneX，终于有了变化。
28 2 2 1 2
它有整面的屏幕，能让我在使用时完全沉浸其中，仿佛忘记了它的存在。
28 3 2 2 2
它是如此智能，你的一触、一碰、一言、一语，哪怕是轻轻一瞥，都会得到它心有灵犀的回应。
28 4 3 1 4
从市场目前的消息来看，进行了重大升级改造的iPhoneX极具诱惑，卖的非常好。
28 5 3 2 4
台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量。
28 6 3 3 4
此外，恰逢iPhone用户的换机潮和全球智慧手机复苏，苹果产业链景气上升。
28 7 3 4 4
在港股触及三万点之后的调整下，在市场避险情绪逐步提升与多数热门板块题材热度退散的现在，苹果概念股或许值得关注。
28 8 4 1 3
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏。
28 9 4 2 3
这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验。
28 10 4 3 3
5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕。
28 11 5 1 2
配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。
28 12 5 2 2
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
28 13 6 1 3
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起。
28 14 6 2 3
三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。
28 15 6 3 3
而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
28 16 7 1 3
从市场流行的跑分测试上看，三款手机差别不大，但在3D性能上，明显iPhoneX偏弱，这是因为iPhoneX采用了2436*1125像素的分辨率，苹果称之为超视网膜屏幕。
28 17 7 2 3
因此，相比8和8P的视网膜屏幕，显然更需要性能来带动。
28 18 7 3 3
在处理多任务上，iPhone8Plus和iPhoneX显得更加游刃有余，这是因为iPhone8Plus和iPhoneX采用了3GB的内存，而iPhone8只有2GB。
28 19 8 1 1
不过对于普通用户来说，这三款手机的性能都完全能满足使用需求，无需纠结，毕竟这可是目前市面上最强大的处理器，没有之一。
28 20 9 1 1
一直遭果粉的吐槽的苹果手机电池续航能力，这次在电池容量上也有提升，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池，配合Qi无线充电和PD快充的黑科技，30分钟最高充进50%的电量。
28 21 10 1 1
按照苹果官方的价格，64GBiPhoneX比同样大内存的iPhone8和iPhone8Plus分别高2500元和1700元，主要体现在拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上。
28 22 11 1 2
在美国市场，一般是运营商主导的销售体系，所以消费者手中iPhone的换机频率一般是跟着话费合约走的，一般是2年。
28 23 11 2 2
但在中国市场，普通iPhone用户一般多久会换一次iPhone，一般是3年。
28 24 12 1 3
而根据市场研究调查comScoreMobiLens的资料显示，截至2017年底为止，美国大约有4840万人在使用iPhone6系列手机。
28 25 12 2 3
另外，还有2190万人在使用iPhone5s，或者更老机型的iPhone系列智能手机。
28 26 12 3 3
如果过去的升级趋势能在这次的新iPhone手机上获得延续，那么单就美国市场来说，就有7000万人将会升级到苹果最新手机。
28 27 13 1 1
苹果在中国作为“街机”，从保有量比例就能看出来，iPhone6仍是现在消费者手中最多的一款设备，而现在距iPhone6上市已经过了三年。
28 28 14 1 2
分析师普遍预计iPhoneX销量将在圣诞节出现飙。
28 29 14 2 2
苹果也充满信心，其中苹果预测四季度圣诞旺季的销售收入将高达870亿美元，这是苹果季度收入的历史新纪录，这一预测超过了许多华尔街分析师预测值的上限。
28 30 15 1 1
鉴于iPhoneX供应从11月3日开始，凯基证券分析师郭明𫓹,预期iPhoneX大量出货和销售将由今年底递延至明年2季度持续增温，由于供应链限制，可能要到2018年上半年才能供需平衡。
28 31 16 1 1
此外，研究机构顾能最新预测，全球智慧手机销售将于明年重返成长，苹果新旗舰机款iPhoneX在北美、中国和西欧等3大市场可望成为销售动力，带动iPhone换机潮于明年均表现强劲。
28 32 17 1 2
现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单。
28 33 17 2 2
此外，产业链消息人士还强调，iPhoneX实际产能也在进一步提升，其预计会在今年年底前，完全开启现货销售模式。
28 34 18 1 1
在市场需求创纪录的利好推动下，苹果产业链景气度将持续上行，恰逢现在港股触及三万点之后进行调整，在市场避险情绪逐步提升与多数热门板块题材热度退散的现在，港股苹果概念股或许值得关注。
28 35 19 1 1
据智通财经梳理，港股市场共有舜宇光学科技(02382)、丘钛科技(01478)、瑞声科技(02018)、通达集团(00698)和鸿腾网络(06088)等9只苹果概念股，其中业绩好、市盈率低、产品潜力高的瑞声科技最值得关注。
28 36 20 1 2
瑞声科技从2010年开始就开始成为苹果官方供应商，从声学元件开始，逐渐涉及触控马达、无线天线(连机壳)、手机镜头等微小元件，喇叭和触控马达已成为苹果手机的标配。
28 37 20 2 2
此外，瑞声还是唯一一家能够同时给三星华为供货的零件厂商。
28 38 21 1 1
2017年第三季度，瑞声再次实现创纪录收入，同比增长27%;其中声学业务同比增长17%，收入占比超过47%;无线射频结构件和触控马达同比增长29%，收入占比超过45%。
28 39 22 1 3
单季利润率相比去年同期略有下滑但仍维持高位，主要由于iPhoneX量产延迟导致大量高单价新品收入确认延后，情况在第四季度起得以明显改善。
28 40 22 2 3
值得注意的是，与iPhone备货高峰出现在四季度不同，iPhone产业链有望在2018年第一季度出现淡季不淡的稀有情况。
28 41 22 3 3
中金认为届时公司的出货量与业绩都将迎来较高的同比增长，持续超市场预期。
28 42 23 1 1
此外，瑞声最著名的是生产了苹果手机中的“TapticEngine”，TapticEngine是横向震动，而其他手机的震动元件则以环型震动，好处是更好地回应用户的压力，模拟出按压Home键的效果。
28 43 24 1 1
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。
28 44 25 1 2
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
28 45 25 2 2
只要三星或华为一经采用这块震动器，相信其他手机也会逐步跟随。
28 46 26 1 5
至于iPhoneX推出“FaceID”后，3D感测或是下一代手机的时尚配置之一。
28 47 26 2 5
苹果官网介绍，面容ID功能通过原深感摄像头来实现，设置起来也非常简单。
28 48 26 3 5
它会投射超过30000个肉眼不可见的光点，并对它们进行分析，为你的脸部绘制精确细致的深度图。
28 49 26 4 5
看似简单却工艺复杂和科技含量极高的ID的设备的主要供应商为Heptagon公司，而瑞声曾有份投资。
28 50 26 5 5
有传下一代iPhone将会全面使用FaceID，对镜头的需求将会倍数上升。
28 51 27 1 2
花旗维持瑞声科技“优于大市”评级，目标价看至208港元，以反应镜头及触屏销售预期。
28 52 27 2 2
而瑞声科技在声学及触控马达设计及生产流程已趋成熟时，公司仍投放巨额研发成本，恰恰反映公司正积极开发新战线。
29 1 1 1 5
【TechWeb报道】在iPhoneX预购之前，网上曝光出苹果产能不足的情况，让黄牛党大量囤货。
29 2 1 2 5
但万万没想到的是，11月3日首发当天并没有出现产能不足的情况，让准备大赚一票的黄牛傻了眼。
29 3 1 3 5
随着时间的推移，iPhoneX的产能提高，很多4-5周发货的用户缩短到了1-2周。
29 4 1 4 5
11月底，苹果在全球增加了十几个地区的销售，进一步表明iPhoneX的产能问题已经彻底不复存在。
29 5 1 5 5
前些日子第三方的售价终于和官网持平，而今天的消息是iPhoneX终于破发，价格竟然低于官方价。
29 6 2 1 2
目前有网友晒出了iPhoneX的最新报价，国行256GB的iPhoneX售价仅为9500元，已经跌破了官方9688元的发行价。
29 7 2 2 2
64GB版本售价8400元基本与发行价8388元持平。
29 8 3 1 3
另外，报价单中还给出了港行和美版iPhoneX的报价。
29 9 3 2 3
不知道手中还有机器的黄牛看到这个价格会是什么反应。
29 10 3 3 3
前两天是“白忙活”，这两天简直就是“赔本赚吆喝”了。
29 11 4 1 2
iPhoneX港行价格：64GB深空灰7680元，64GB银色7740元。
29 12 4 2 2
256GB深空灰8920元，256GB银色8920元。
29 13 5 1 2
iPhoneX美版价格：64GB深空灰7750元，64GB银色7800元。
29 14 5 2 2
256GB深空灰8850元，256GB银色8950元。
30 1 1 1 1
【环球网科技综合报道记者李宗泽】据台湾“中央社”11月29日报道，苹果并未公布黑色星期五销售数据，但根据Rosenblatt证券分析师估算，苹果在黑色星期五约4天的档期，卖出多达600万部的iPhoneX，等于每秒钟销售超过17部的iPhoneX，且256GB的销售数量是64GB版的2倍。
30 2 2 1 2
600万部是怎么样的概念？国外网站StreetInsider报道，上个季度，苹果公司销售3930万部iPhone。
30 3 2 2 2
换算下来，苹果通常在4天内销售大约175万部的iPhone，所以这个周末对于苹果来说是一个“巨大”的周末，更何况并没有计算其他iPhone机型的销售。
30 4 3 1 2
Rosenblatt还指出，苹果目前每周生产300万部iPhoneX，但是在短短的几周内，这个数字可能会成长到每周400万部。
30 5 3 2 2
整体而言，苹果公司自销售以来，可能售出了1500万部的iPhoneX。
30 6 4 1 1
分析师指出，iPhoneX的销售中，大多数人购买更昂贵的256GB型号，与64GB型号相比，苹果目前销售的iPhoneX256GB有两倍之多。
30 7 5 1 1
这将大幅挹注苹果季度财报的平均销售价，报道指出，苹果可能在本季度结束时销售3000万部iPhoneX，到下个季度将销售4000万部。
31 1 1 1 2
【TechWeb报道】iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。
31 2 1 2 2
虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。
31 3 2 1 2
据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。
31 4 2 2 2
这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。
31 5 3 1 1
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
31 6 4 1 1
总之苹果不可能长期在某些方面受制于三星，从之前的芯片代工厂由三星转向台积电的做法可以看出，苹果还是比较倾向于其他厂商，如果京东方真的符合苹果多方面要求，未来应该会有其他手机厂商，与它进行更多相关合作。
32 1 1 1 3
【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。
32 2 1 2 3
而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。
32 3 1 3 3
日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。
32 4 2 1 3
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
32 7 3 1 4
其实，低价版iPhoneX早前就曝光过。
32 8 3 2 4
据称它将采用6.1英寸LCD屏，代号为“杭州”，而配备6.2英寸OLED显示屏的iPhoneXPlus的代号为“里斯本”。
32 9 3 3 4
高端iPhoneX和廉价iPhoneX的相同之处是都将采用全面屏，而不同则在于屏幕材质的选择以及售价上的区别。
32 10 3 4 4
但对于用户来说，能以更低的价格体验到最前端的科技算是件好事，廉价版iPhoneX也会因此受到不少青睐。
33 1 1 1 3
【手机中国新闻】三星对于屏幕的研究可谓是登峰造极，无论是之前的曲面屏，还是如今的全面屏大潮中，三星都是领军人物。
33 2 1 2 3
三星首款全视曲面屏手机S8让我们再一次看到了三星的设计实力。
33 3 1 3 3
目前大家都在纷纷猜测明年的S9将会是什么样子，外国大神就曝光了一组谍照，我们一起看看吧。
33 4 2 1 3
从大神曝光的谍照来看，三星S9整体的设计和S8基本一致，同样采用了圆润的设计语言。
33 5 2 2 3
全视曲面屏再一次进化，手机下巴进一步缩小，使手机屏占比进一步变高。
33 6 2 3 3
就颜值来看，三星S9又进一步向着全面屏的终极形态靠近了。
33 7 3 1 4
经过放大后，我们可以看到，三星S9的下巴处并不像是iPhoneX那样和机身曲线保持一致，而是依旧有部分边框，我们推测可能是因为柔性屏封装的技术原因。
33 8 3 2 4
不过总体来说，S9这样的全面屏已经是目前乃至未来一年内的顶级水准了。
33 9 3 3 4
至于配置方面，骁龙845首发，应该是稳了。
33 10 3 4 4
看来明年全面屏大战将更加激烈了，大家准备好钱了吗？
34 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月29日消息，据国外媒体报道，机构数据表明，iPhone在黑色星期五周末销量高达1500万部，其中iPhoneX卖出了600万部。
34 2 2 1 1
罗森布拉特证券公司的统计数据表明，11月3日上市的iPhoneX，在今年的黑五周末期间卖出了600万部，在1500万部的iPhone总销量中占到了40%。
34 3 3 1 1
罗森布拉特证券公司的数据还表明，黑五周末卖出的600万部中，256GB版的销量是64GB版的两倍，这也就意味着256GB版iPhoneX在黑五周末卖出了400万部，64GB版为200万部。
34 4 4 1 2
256GB版iPhoneX销量更高，也就意味着苹果的利润会更高。
34 5 4 2 2
256GB虽然存储容量更大，但其他硬件配置相同，售价却高出了150美元，而此前外媒的iPhoneX成本分析表明，256GB的存储成本仅为45美元，苹果能多赚105美元。
34 6 5 1 1
罗森布拉特证券公司预计，在有圣诞购物季的今年四季度，iPhoneX的销量将超过3000万部，而苹果公司此前预计这一季度iPhone的整体销量将超过8000万部，销量和销售收入都将创下新高。
34 7 6 1 2
目前iPhoneX的发货时间在缩短，但罗森布拉特证券公司认为这并不是需求下滑所致，而是因为iPhoneX的产量已有明显提升，现在iPhoneX的需求依然很强劲。
34 8 6 2 2
分析师预计目前iPhoneX每周的产量已达到了300万部，12月份还会增加到400万部。
34 9 7 1 1
不只是iPhoneX在黑五期间大受欢迎，此前的一份报告表明，苹果iPad和AirPod在黑五期间的销量也很高。
35 1 1 1 1
iPhoneX的FaceID又“翻车”了。
35 2 2 1 2
上周，越南安全公司Bkav使用3D打印人脸面具，轻松破解了iPhoneX的FaceID，成功解锁iPhoneX。
35 3 2 2 2
不过，当时他们使用的人脸面具制作流程很复杂，需要先3D打印框架，然后使用硅胶制作鼻子，最后再使用图片合成，并对特殊区域进行处理。
35 4 3 1 1
虽然从技术角度来说，这种方法的确可以骗过iPhoneX的FaceID实现解锁，但成本也相当高，一般人很难复制。
35 5 4 1 1
近日，Bkav公司又在上述面具的基础上进行了改进，以石粉为材料，使用3D打印机制作面具，还原出用户的脸部轮廓，然后将双眼的2D红外图像粘在面具上，以模拟真实眼睛。
35 6 5 1 3
随后，演示者先删除了iPhoneX已有的面部数据，然后录入自己的面部数据，用自己的脸成功解锁后。
35 7 5 2 3
又将iPhoneX对准面具，结果显示，FaceID再次被骗过。
35 8 5 3 3
虽然解锁速度没有真实的人脸快(需要调整方向)，但最终还是成功解锁了。
35 9 6 1 1
值得一提的是，演示中，iPhoneX的“RequireAttentionforFaceID(需要注视才能解锁)”等安全选项都已经开启。
35 10 7 1 2
Bkav表示，无论是制作面具的材料还是工具，对于普通人来说也能轻易获得(当然制作流程还是相当复杂的)，成本只有大约200美元(约合人民币1300元)。
35 11 7 2 2
由此证明，iPhoneX的FaceID并不够安全，不能用于商业交易。
36 1 1 1 2
根据Adobe的分析数据显示，今年“网络星期一”（感恩节假期之后的第一个上班日的网购促销活动）预计将成为历史上最大的在线销售日。
36 2 1 2 2
其实上周的“黑色超级星期五”同样也是创造了非常辉煌的销售成绩。
36 3 2 1 1
iPad/AirPods是“网络星期一”中最畅销的产品，那么iPhoneX到底在“黑色星期五”中表现怎么样呢？不如让我们继续来看看分析公司带来的数据。
36 4 3 1 1
据Rosenblatt调查结果显示，苹果在“黑色星期五”周末促销活动中售出了大约六百万部iPhoneX！其中，256GB版本的iPhoneX比64GB版本的要更受欢迎，256GB版本的销量大概是64GB版本的两倍（你是不是也很有冲动想加入一个问题，问：苹果在“黑五”具体卖出了多少部256GB的iPhoneX呢？）。
36 5 4 1 2
当然，两款不同型号的iPhoneX，除了内部存储容量不一样以外，别的功能都是一致的。
36 6 4 2 2
而销售越多256GB的iPhoneX，也意味着苹果能获得更多的利润。
36 7 5 1 3
随着节假日黄金购物季的到来，Rosenblatt的报告指出，在这次的购物季里苹果总共会售出大约3000万部iPhoneX。
36 8 5 2 3
当然，苹果自己也对本季度的表现非常乐观，提前预测季度营收将会创造历史。
36 9 5 3 3
一旦苹果的表现真的能达到预期或者说要好于预期的话，很显然，他们很有可能会成为首家市值达到万亿的公司，现在苹果其实已经手握“赛点”了，就看这临门一脚能不能顺利拿下了。
36 10 6 1 1
报告还提到，现在iPhoneX的产能大约是每周300万部，但是进入到12月后，产能将会增长到每周400万部。
36 11 7 1 1
现在iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，根据凯基证券的知名苹果分析师郭明錤的说法，iPhoneX供应的稳步改善得益于该设备上市以来产量的改善，而不是需求疲软，而Rosenblatt的观点与凯基证券的郭老师一致。
37 1 1 1 1
当前的中小尺寸OLED屏上，三星近乎处于垄断的地位，连苹果都不得不屈身把iPhoneX所有的屏幕订单都交给他们来做，当然LG、夏普、京东方等屏幕厂也都在发力。
37 2 2 1 1
为了能追赶上三星的步伐，京东方一直都在发力OLED屏，这个发力除了研发还有就是产能的提升，比如上个月他们成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，后续还有武汉的屏幕工厂。
37 3 3 1 1
据彭博社报道称，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕（有可能是iPhone9、iPhoneX）。
37 4 4 1 1
目前OLED屏幕最大的瓶颈就是产能严重不足，而如果京东方被加入到苹果的iPhone屏幕供应体系中，那么除了可以保证屏幕供应外（这样是为什么苹果没有直接让iPhone都转到OLED屏的原因），还是对国产屏幕成长起到很大的推动作用。
37 5 5 1 1
其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可。
38 1 1 1 2
据Rosenblatt报告显示，“黑色星期五”周末促销活动期间，苹果共售出了约600万部iPhoneX，其中256GB版本最受欢迎，销量达64GB版本的两倍。
38 2 1 2 2
分析认为，本季度iPhoneX的全球出货量将在3000万部左右。
38 3 2 1 2
美国本土iPhoneX64GB版售价为999美元，256GB版售价为1149美元，区别只在于增加了192GB闪存，售价却提高了150美元，因此256GB版能够给苹果带来更高的利润。
38 4 2 2 2
国行iPhoneX64GB版售价为8388元，256GB版售价为9688元。
38 5 3 1 2
华尔街分析师普遍认为，目前iPhoneX的周产能已经可以达到300万台，进入12月后可以提高到每周400万台。
38 6 3 2 2
虽然最近苹果官网上iPhoneX的发货时间一直在缩短，但这并不是因为用户对iPhoneX的需求在下降，而是由于产能大幅提升所致。
38 7 4 1 1
除了热卖的iPhoneX，黑五期间iPad和AirPods也成了苹果旗下非常抢手的产品。
39 1 1 1 2
从手机工业设计及颜值出发，将logo与指纹识别二合一显然能够让手机外观更加简洁…避免满目疮痍的感觉。
39 2 1 2 2
锤子推出坚果Pro2的一大亮点就是采用了这种设计，保留指纹识别功能的同时又没多多开孔！那为什么同样重视设计的苹果没有采用这项技术呢？我认为有以下这几点原因：
39 3 2 1 2
说到成本，此前很多同学应该也看了，iPhoneX的维修费用可是很惊人的，屏幕2288元，其他部件损坏甚至需要4588元，这已经相当于一部Android旗舰的价格了。
39 4 2 2 2
那么在背部“不得不”给摄像头开孔的前提下，再给指纹识别开孔，显然会进一步增加成本，并且产能也有可能面临除原深感摄像头系统之外的新压力。
39 5 3 1 2
在iPhoneX发售前，外界就推测受原深感摄像头影响，iPhoneX产能不足（这也有可能是苹果的套路）。
39 6 3 2 2
但不管则那样，iPhoneX的原深感摄像头系统中包括丰富的组件，可以说是“空间虽小，科技俱全”：红外镜头、泛光感应元件、距离感应器、环境光传感器、扬声器、麦克风、前置摄像头以及点阵投影器，正是这个复杂精密的系统保证了FaceID的精度（任何其他人用面孔解锁你的iPhone的概率大约为百万分之一）。
39 7 4 1 3
作为一项“重要”更新，iPhoneX支持无线充电，手机背部玻璃面板下方就是无线充电线圈，这显然没有给指纹识别留下空间（除非继续增加手机厚度）。
39 8 4 2 3
通过此前拆解，可以看到在玻璃面板下方其实还有一个金属框架，而为了保证无线充电，金属框架也被挖出了一个区域。
39 9 4 3 3
从这个角度来看，加入后置指纹识别，会让iPhoneX的重量、厚度再上一个台阶！
39 10 5 1 2
此外，iPhoneX采用了“双层主板”+“双电池”的内部设计，可以说苹果为了充分利用有限空间已经是绞尽脑汁了。
39 11 5 2 2
如果再挤进去一个指纹识别…我的天呐！
39 12 6 1 3
认真讲一下，在很多应用完成适配后，刘海屏在使用过程中的存在感并没有那么“辣眼睛”，对于用户更多的影响在与系统全新的交互方式。
39 13 6 2 3
比如返回主界面、呼出任务管理、打开控制中心或者通知等等。
39 14 6 3 3
在上手之初这些操作会让你不太适应，但习惯之后会发现：诶？！苹果的手势交互还是挺好用的。
39 15 7 1 4
当然这一切并不足以弥补iPhoneX在颜值上的不足。
39 16 7 2 4
。
39 17 7 3 4
。
39 18 7 4 4
还有就是真的挺沉的！
39 19 8 1 3
最后再来展望一下，有没有“不打孔”的指纹识别？有屏下指纹解锁，目前高通已经推出了这一解决方案，此前笔者在展会上也体验过某些OEM厂商准备的“原型机”。
39 20 8 2 3
讲真，诸如超声波等屏下指纹解锁方案还不够成熟，反应速度、延迟让人难以接受。
39 21 8 3 3
想象一下，手机解个锁要等上三四秒你就明白了！所以从目前来看，面部识别是一种值得推广的解锁技术，当然如果能够与指纹识别并存就更好了！两者相互弥补，像戴手套无法解锁、手指潮湿无法解锁的尴尬就不存在了。
40 1 1 1 2
新浪手机讯11月29日上午消息，苹果公司公布了4段广告视频，分别演示了iPhoneX的Animoji动物表情和FaceID（以下称面容ID）解锁。
40 2 1 2 2
这四段广告所演示的这些功能全部基于TrueDepth（原深感镜头）实现的。
40 3 2 1 2
第一部广告片名为“AnimojiYourself”，展示了一位女士和几个动画表情一起演唱BigBoi的“AllNight”。
40 4 2 2 2
Animoji动物表情是iPhoneX的新功能，通过前置摄像头和原深感镜头组，Animoji动物表情可以模拟人的表情，甚至连面部的小细纹都可以模拟。
40 5 3 1 3
剩下三部广告片集中展示了iPhoneX面容ID的作用。
40 6 3 2 3
面容ID除了日常解锁设备外，还可以用于支付，这应该是目前唯一一款使用人脸识别做为支付手段的手机。
40 7 3 3 3
另外两部广告则展示了iPhoneX面容ID的两个特性——夜间解锁和变装解锁。
40 8 4 1 2
iPhoneX借助原深感镜头组能进行红外扫描，所以即使在黑暗的情况下依然能保证解锁效率。
40 9 4 2 2
与此同时A11放生处理器让iPhoneX具备了学习功能，即便用户面部变化（化妆、长胡须等等）也能很好识别，让“女朋友化妆就不能解锁”成为传说。
40 10 5 1 3
自9月iPhoneX发布以来，苹果公司将原深感镜头作为主要营销卖点。
40 11 5 2 3
而除此以外，iPhoneX还具备全面屏，人像光效以及新的交互手势等等特性。
40 12 5 3 3
目前，苹果公司已经提升产能，iPhoneX备货周期缩短至1-2周。
41 1 1 1 1
据Rosenblatt调查结果显示，苹果在过去的“黑色星期五”周末促销活动中，共卖出去600万台iPhoneX手机，而且还都是256GB版本的，表现相当夸张。
41 2 2 1 1
这个周末促销活动中，256GB版本iPhoneX的销量大体是64GB版本的两倍，也就是说保守估计，单单这一个促销活动中，苹果差不多就卖出了千万台左右iPhoneX。
41 3 3 1 1
此外，报道中还提到，iPhoneX目前每周的产能是300万部，而到了12月后，这个每周产能将提升至400万部，所以下个月新机现货开卖基本没有悬念，当然让苹果感到欣慰的是，iPhoneX的需求是并没有下降，而提高只是该机的产能。
41 4 4 1 1
产业链目前都在积极备战，因为圣诞季之后是中国的农历新年，这也是国内用户买新机的一个好时机。
42 1 1 1 1
iPhone8跌价速度史上罕见，这一切既有自身方面的原因，也有外部原因。
42 2 2 1 2
自身原因在于相比iPhone7，iPhone8系列的升级幅度非常小。
42 3 2 2 2
外部原因是iPhoneX，全新的外观设计使得众多果粉纷纷抛弃iPhone8，选择了iPhoneX。
42 4 3 1 2
不过即便是iPhoneX，加价幅度没有之前那么夸张。
42 5 3 2 2
如今随着iPhoneX的产能大幅增加，价格也出现了下调。
42 6 4 1 1
今天数码博主@肥威晒出了iPhoneX的华强北报价，可以看到原本高于首发价的国行256GB版本iPhoneX如今破发了，黑色版和白色版均是9500元，比原价便宜了188元，而64GB版本出现小幅涨价，高于首发价。
42 7 5 1 2
目前官网显示，现在下单iPhoneX，12月6日发货，看来产能已经没有问题了。
42 8 5 2 2
相信用不了多久，iPhoneX将全线破发。
43 1 1 1 3
【Rosenblatt：苹果的iPhoneX产量提升超进度】Rosenblatt分析师JunZhang在报告中表示，iPhoneX的产量似乎已经增加到每周300万部，12月份或达到每周400万部。
43 2 1 2 3
销量依然稳固，预计目前售出1500万部iPhoneX，“黑五”期间约售出600万部；对256GB型号的需求相信达到了64GB型号的两倍。
43 3 1 3 3
第四季度iPhoneX出货量预估从2700万-2800万部上调至3000万部；将明年第一季度预估从4500万部下调至4000万部。
44 1 1 1 2
经过一年多的发展和技术沉淀，2018年全面屏手机将继续蓬勃发展，并最终走向普及。
44 2 1 2 2
可以预见的是，明年的全面屏手机屏占比会进一步扩大，外形更加抢眼。
44 3 2 1 1
目前，全面屏的发展思路分为三个流派：iPhoneX的“刘海”异形屏、三星S8/Note8的上下窄边框加双曲面屏、小米MIX2的取消额头保留下巴。
44 4 3 1 2
从目前曝光的消息来看，明年的新款iPhone依然会延续iPhoneX的设计，可能增加到3款；而三星新旗舰S9则会进一步压缩额头，同时接近零下巴，屏占比有望提升到90%左右。
44 5 3 2 2
而小米MIX3目前尚未有更多信息。
44 6 4 1 1
今日，爆料大人BenjaminGeskin晒出两张GalaxyS9的开机亮屏照（尚不确定是否是渲染图），但结合此前爆料，S9最终外观应该就是这个样子了。
44 7 5 1 1
从图中看，S9的额头部分进一步压缩，至保留前置镜头、传感器的宽度，而下边框基本接近视觉无边框，屏占比十分夸张。
44 8 6 1 2
据悉，三星S9系列将提前到明年1月的CES大展上发布。
44 9 6 2 2
不出意外的话，新机将搭载骁龙845/Exynos9810处理器，采用竖排双摄，继续保留虹膜、指纹以及人脸识别，S9提供4+64GB起步，S9+提供6+64GB起步，保留3.5mm耳机孔。
45 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果iPhone每一次加入全新功能，都能引发开发者市场的一次功能升级，这不iPhoneX发布后，FaceID就成了用户和开发者围绕的重点功能。
45 2 1 2 2
微信在发布不久就支持FaceID支付后，支付宝在今天也升级了此项功能。
45 3 2 1 2
今天iOS版支付宝带来了10.1.8版本更新，最大的亮点就是完美适配iPhoneX，支付设置新增“面容ID支付”，开启后即可实现刷脸支付。
45 4 2 2 2
作为国内数一数二的支付软件，支付宝的此项升级，无疑提升了iPhoneX用户体验。
45 5 3 1 2
需要注意的一点是，目前为止如果用户启动支付宝、进入“我的”界面设置了密码，依然需要手势解锁，暂不支持刷脸解锁。
45 6 3 2 2
未来官方应该就对功能做出继续升级。
45 7 4 1 3
iOS支付宝新版还对人气眼、应用中心、朋友等板块进行了改版，同时上线了口碑签到功能。
45 8 4 2 3
对双12一些活动提前做出一些准备。
45 9 4 3 3
比如口碑吃喝玩乐5折，应该主要是针对线下推出的一些活动。
46 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，据国外媒体报道，iPhoneX是苹果为iPhone诞生十周年而特别设计的，升级幅度非常明显，在其发布之前，不少分析师都预计其会导致iPhone的超级更新周期，但瑞银的调查表明，iPhoneX的需求量要低于预期，他们已经调低了2018年iPhone的销量增长预期。
46 2 2 1 1
瑞银分析师史蒂夫?米卢诺维奇(SteveMilunovich)和同事对6700名消费者进行的调查表明，仅有36%的受访者明确表示愿意花更多的钱购买智能手机，而在一年前的相似调查中，这一比例是30%，今年仅提高了6个百分点。
46 3 3 1 1
对苹果而言，有更多的消费者愿意花更多的钱够买智能手机，就意味着其售价在999美元到1149美元的iPhoneX会有更多的人购买，但如果消费者的购买意愿仅提升6个百分点，销量就并不会有太大的提升，分析师预计的超级更新周期也就很难出现。
46 4 4 1 2
此前分析师在预计iPhone超级更新周期时表示，由iPhoneX所导致的iPhone超级更新周期，会贯穿整个2018年，一直持续到2019年。
46 5 4 2 2
但瑞银在此次的调查中发现，在未来12个月，打算购买的比例同一年前相比不仅没有明显提升，反而在下降。
46 6 5 1 2
经过这一次的调查，瑞银也调低了2018年iPhone的销量增长预期。
46 7 5 2 2
先前瑞银预计iPhone在2018年的销量将同比增长12%，现在他们已将增长率下调到了10%。
47 1 1 1 3
移动支付普及大潮下，是否成为微信、支付宝指纹支付，甚至成为一款手机的卖点之一，可见消费者对其便捷程度的认可。
47 2 1 2 3
而今年，苹果iPhoneX带来了全新的人脸识别，取消了TouchID指纹Home键，支付是否还能像以往一样方便快捷呢？事实上，iPhoneX上市不久后，微信就第一时间支持了FaceID支付。
47 3 1 3 3
上周曝光的支付宝iOS全新内测版显示，新版也支持FaceID支付了。
47 4 2 1 1
果不其然，11月28日（今天）iOS版支付宝带来了10.1.8版本更新（双12特别版），对人气眼、应用中心、朋友等板块进行了改版，同时上线了口碑签到功能。
47 5 3 1 2
另外，还完美适配iPhoneX，支付设置新增“面容ID支付”，开启后即可实现刷脸支付。
47 6 3 2 2
不过，值得一提的是，启动支付宝、进入“我的”界面，如果设置密码的话，依然需要手势解锁，暂不支持刷脸解锁。
47 7 4 1 1
由于刷脸支付安全性要求较高，估计目前只有iPhoneX的FaceID能达到要求，至于安卓手机的上的面部识别，短时间内应该不会适配。
48 1 1 1 3
和讯科技iPhoneX自推出以来，人们对“欺骗面部识别（FaceID）”乐此不疲。
48 2 1 2 3
苹果的iPhoneX内置了新的生物面部识别技术，作为其主要解锁以及支付工具。
48 3 1 3 3
然而截至到目前，FaceID已被双胞胎、儿童、甚至面具欺骗多次。
48 4 2 1 2
此前，越南安全公司Bkav曾上传一个面具解锁FaceID的视频，一度占据新闻头条位置。
48 5 2 2 2
今天，Bkav又上传了一个视频，用一张新的面具解释了注意事项和解锁方法，让我们看清面具是如何欺骗FaceID的。
48 6 3 1 1
据悉，Bkav用石灰粉制成3D打印面具，花费约200美元，然后用眼睛的2D红外图像在面具上模仿真实的眼睛。
48 7 4 1 1
随后，Bkav演示者的脸重置了iPhoneX的FaceID，演示者激活FaceID后，先用自己的脸成功将iPhoneX解锁，但当Bkav用提前准备好的面具尝试解锁的时候，FaceID似乎也能识别面具，并立刻打开了iPhoneX，视频中所有的尝试全部成功。
48 8 5 1 1
就连面具的2D红外眼睛都成功地欺骗了FaceID设置。
48 9 6 1 2
Bkav声称，在材料以及演示者的选择上都是“随意的”，这说明FaceID“不够安全，更不能用于商业交易”。
48 10 6 2 2
Bkav认为FaceID的安全性不如TouchID，因为照片比指纹更加容易获得，并且复制指纹的过程非常复杂。
48 11 7 1 1
而相比之下，3D模型的制作则非常简单，几秒钟内偷拍照片或者视频，再用算法将其处理成3D对象。
48 12 8 1 2
但值得注意的是，以这种方式欺骗过FaceID，你需要一台3D打印机，以及价值数百美元的材料，更需要详细的面部照片用于重建演示者的脸。
48 13 8 2 2
即便如此，如果3D打印过程出现一点差错，或2D红外眼睛设计得不够完美，FaceID的解锁尝试也将失败。
48 14 9 1 2
苹果公司的FaceID安全白皮书则概述了被欺骗可能性较高的几种情况，其中包括双胞胎、兄弟姐妹和13岁以下的儿童。
48 15 9 2 2
但由于FaceID建立在神经网络基础之上，可以通过训练以深度学习改善情况，抵制欺骗。
48 16 10 1 2
事实上，TouchID——FaceID的前代，2013年在iPhone5s上首次发布时，也面临着众多类似的欺骗挑战，但几乎没有证据表明这些方法曾被大范围应用。
48 17 10 2 2
而且多年来苹果公司一直在对TouchID进行改进，使其更快，更准确。
48 18 11 1 1
因此外媒认为现在FaceID的状况似曾相似，大多数iPhone用户不必太过担心。
49 1 1 1 1
还是那个泄密大神BenjaminGeskin，这次他带来了2018年iPhone产品线中新增的那款6.5英寸iPhoneXPlus(暂时称呼)的3D打印机模。
49 2 2 1 2
从对比图可以看到，iPhoneXPlus比左侧的5.5英寸iPhone8Plus还要大一圈，但由于是全面屏设计，也就是说iPhoneXPlus的屏幕相当于iPhone8Plus机身尺寸大小。
49 3 2 2 2
设想一下iPhone8Plus那么大一块屏幕握在手里的感觉，绝对够震撼!
50 1 1 1 3
【PChome手机频道资讯报道】智能手机的发布时间是有迹可循的，比如苹果总是在9月份推出新机，安卓手机的数量众多，年初的CES/MWC两场重磅展会是不少重磅机型的发布选择。
50 2 1 2 3
三星与LG作为韩系手机的代表作，总是在每年的二三月份推出新款旗舰。
50 3 1 3 3
然而据韩国方面的消息称，三星与LG可能会在2018年提前新机发布计划，GalaxyS9/LGG7两款重磅旗舰会在1月份就提前发布。
50 4 2 1 3
虽说三星与LG都选择提前发布，然而它们的目的却不太相同。
50 5 2 2 3
三星希望迅速推出一款能够与iPhoneX抗衡的新机，来抢占这部分市场。
50 6 2 3 3
LG则是不愿落后，以免新机不能及时进入市场而被抢先。
50 7 3 1 1
显然iPhoneX之后的日子不会太好过，好在进入2018年后，iPhoneX的产能问题会彻底得到解决，苹果能够拿出足够的货源，这点是正在经历产能爬坡的新机所不具备的。
50 8 4 1 2
编辑点评：1月份发布的话，最好的时机无疑是CES2018，但这毕竟不是手机的主场，况且此前的CES中也缺乏足够大牌的新机发布。
50 9 4 2 2
当然以三星与LG的量级，均不需要借助大型展会，自己去办一场发布会的影响力已经足够。
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
51 5 5 1 1
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本。
51 6 6 1 1
目前的iPhoneX和iPhone8系列之支持2x2MIMO天线，明年的iPhone还可能会进一步提升LTE天线技术，可以支持4?4MIMO标准，这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟。
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 9 8 1 1
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
51 10 9 1 1
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿。
52 1 1 1 1
之前苹果就曾多次公开表示，为了赶上这波圣诞销售季要加大iPhoneX的产能，让用户都尽快拿到手机，从现在的态势来看，他们也确实做到了。
52 2 2 1 1
据外媒9to5Mac报道称，美国主要的苹果零售店基本上都做到了iPhoneX现货发售的情况，也就是说即使你没有在网上预约，但你依然能够去店里直接购买，芝加哥、洛杉矶、费城、菲尼克斯、旧金山等苹果零售店都是可以的。
52 3 3 1 1
之所以供货这么给里，台湾产业链给出的消息指出，过去的两周时间内，苹果逼着富士康把iPhoneX的产能提高了16%，而这也是能够快速现货的一个重要原因。
52 4 4 1 1
值得一提的是，产业链消息人士还强调，农历新年到来前的购物季，苹果也在积极准备，而届时他们就能完全做到iPhoneX现货供应了，当然最受伤的还是iPhone8（4.7英寸），其产能和生产线被硬生生的缩减。
52 5 5 1 1
对于黄牛来说，这绝对不是一个好消息，当然iPhoneX供货一上来后，其价格势必会有所松动，特别是国内行货的价格，降价促销一定是必然的。
53 1 1 1 3
随着苹果的崛起，围绕在苹果周边的产业链也在一刻不停地创造着属于自己的历史。
53 2 1 2 3
比如说摄像头厂商大立光电及玉晶光电，作为苹果供应商销量稳居全球前两位。
53 3 1 3 3
根据业内人士的透露，玉晶光电如今正在积极提高iPhoneX的前置折行头的镜头模组的产量，这其中包括一个700万像素的相机和一个3D传感器，而这也有助于玉晶光电提高自己在第四季度的收入。
53 4 2 1 2
不过对于众多的“苹果供应商”来说，这个光环一方面也为他们带来了销量、利润以及随之而来的荣耀，但亦带来了压力与风险。
53 5 2 2 2
实际上，众多的风险（比如说订单的减少和价格的下降）已经在其他“苹果供应商”上出现过不止一次，但是很显然，玉晶光电对苹果和自己的未来，依然还是十分有信心的。
53 6 3 1 2
我们都知道今年的iPhoneX配置了或许会引起整个手机界甚至智能终端界的设计升级的前置摄像头模组，用很多人的话来说，iPhoneX前端的这个“刘海”里，可是蕴含着众多的“黑科技”，而苹果从来都不是新技术最好的创造者，但他们确实最好的技术整合者。
53 7 3 2 2
苹果要实现这些“技术整合”，当然也离不开这些供货商的鼎力支持。
53 8 4 1 3
如今，iPhoneX的产能不断改善，iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，由于产量的提高，郭明錤认为第四季度的iPhoneX出货量可能比他之前估计的数字高出10%至20%，其中一些订单预计将在本季度末之前送达。
53 9 4 2 3
郭明錤预测，这一加速意味着2018年第一季度的iPhoneX发货量将与第四季度持平或略有下降。
53 10 4 3 3
而iPhoneX产能的不断改善，也需要所有的，每一个部件的供应商的配合。
53 11 5 1 2
对于准备购买iPhoneX的朋友来说，他们当然也是希望市场上有足够的现货可供自己选择。
53 12 5 2 2
苹果也相信，任何的生产问题都已经得到解决，市场对高端iPhoneX的需求也将会在本季度继续保持强劲。
54 1 1 1 3
据tom’sguide网站报道称，苹果发布iPhoneX的时间还不长，但很显然的是，起步价999美元（约合人民币6581元）的这款手机掀开了苹果智能手机历史的新篇章。
54 2 1 2 3
iPhoneX淘汰了实体Home按键和TouchID指纹传感器，采用OLED显示屏覆盖几乎整个机身正面的新设计。
54 3 1 3 3
此外，iPhoneX还配置面容ID传感器，支持无线充电功能，它受到用户青睐并不让人感到意外。
54 4 2 1 2
现在iPhoneX上市销售已经有一段时间，传言转向了明年的iPhone。
54 5 2 2 2
如果相关媒体报道属实，苹果明年很有可能把今年iPhoneX中的特性，用于更多型号产品中。
54 6 3 1 1
以下是有关2018年iPhone的最新传言。
55 1 1 1 3
今天谷歌多款iOS应用获得更新，增加了对iPhoneX的适配以及对iOS11系统的优化。
55 2 1 2 3
其中包括Google文档、Google幻灯片和Google表格。
55 3 1 3 3
适配iPhoneX方面，谷歌办公套件现在可以充分利用苹果这款新手机的全面屏，界面也扩展至屏幕的四个角，不会再有黑边影响文档的阅读。
55 4 2 1 2
iPad方面，增加了对跨应用文件拖拽功能的支持。
55 5 2 2 2
比如Google文档，现在可以从Safari浏览器中拖拽一个链接、从照片应用中拖拽一张图片或者从邮件应用拖动一段文本至该软件的编辑器中编辑。
55 6 3 1 1
尽管还有不少限制(不支持富文本格式)，不过能够看到谷歌可以如此快速地为iOS11和iPhoneX更新其应用也是不错的。
56 1 1 1 1
新浪手机讯11月28日上午消息，越南安全公司Bkav昨天再次上传了一段视频，继上次破解之后，用一款新制作的面具再次破解苹果FaceID面容识别。
56 2 2 1 2
本月中旬，越南安全公司Bkav曾上传到网上上一段视频（回顾），演示了他们用一个自治面具骗过FaceID的过程，但视频中出现了一些问题，包括他们关闭“注视”功能，等于略过了人类的眼镜区域，降低了破解难度。
56 3 2 2 2
这个细节也成了人们质疑Bkav的原因。
56 4 3 1 3
这次他们重新制作了一个面具，用了类似石膏材质进行3D打印，然后在面具上贴上了2D打印的眼睛图像。
56 5 3 2 3
之后在iPhoneX上重置人脸识别，然后用演示者的脸重新录入，注视功能打开，之后试了下先用自己脸解锁，然后换面具，几次尝试均成功解锁。
56 6 3 3 3
并且没有再学习输入密码的过程。
56 7 4 1 5
Bkav声称面具的制作材料和工具很简单。
56 8 4 2 5
他们的办法是在一个房间安装多个不同角度摄像头，人进去几秒钟就能采集完毕，这些照片将被算法处理，用于制作一个3D面具。
56 9 4 3 5
虽然破解了FaceID，但他们认为面部识别依旧比指纹识别更安全。
56 10 4 4 5
从远处捕捉照片比获得指纹容易，但这仍然是一个非常复杂的复制过程，普通用户不需要担心。
56 11 4 5 5
在上次破解FaceID时他们也谈到了除了商业巨头和政府人员，没人会花这么多心思破解一个普通人的手机。
56 12 5 1 2
自FaceID诞生之后其实就一直有很多人好奇，并用各种办法尝试破解。
56 13 5 2 2
苹果公司在FaceID白皮书中也谈到了几种可能：例如双胞胎，以及13岁以下的儿童，但特别提到了面具问题，他们声称跟好莱坞合作用面具来训练FaceID的神经网络防止被骗。
56 14 6 1 2
在上次Bkav破解之后，连线杂志对破解过程提出质疑，希望这家公司公布更多细节。
56 15 6 2 2
目前，苹果尚未对此事发表回应。
57 1 1 1 1
iPhoneX无论产能还是供货量都已经完全不是问题，大大超出了此前想象，似乎好日子彻底到来了，但对零售商而言却并非如此。
57 2 2 1 1
比如说在印度，由于各种原因，iPhone价格一直比较贵，iPhoneX更是登峰造极。
57 3 3 1 1
大量印度零售商抨击苹果，声称iPhoneX留给他们的利润空间从6.5%削减到了只有可怜的4.5%，而如果用户使用礼品卡等购买，零售商能够拿到的利润实际只有1.5-2%。
57 4 4 1 1
苹果尚未就此做出任何回应，但不难猜测，iPhoneX作为苹果手机十周年力作，自身成本大幅上扬，仅硬件成本就需要370美元，还没考虑研发、营销等费用，而苹果一贯都要为自己保留足够的利润率，自然就需要从其他方面下手，零售商就倒了霉了。
57 5 5 1 1
忍无可忍之下，印度班加罗尔的SangeethaMobiles就已经决定彻底停售iPhoneX——要知道，这家大型零售商在印度拥有400多家店面，影响力很大。
57 6 6 1 1
SangeethaMobiles市场营销主管SubhashChandra愤怒地对媒体表示：“苹果难道希望零售商免费给他们打工吗！我们的成本支出就至少有大约10%。”
57 7 7 1 1
形成鲜明对比的是，苹果是唯一在印度市场上收紧利润率的手机厂商，而对手都在放开利润以赢得更多市场，比如三星、小米据说每台手机都会给零售商留下12-15%的利润，OPPO、vivo给的更多。
57 8 8 1 1
考虑到SangeethaMobiles在当地影响力很大，不排除有更多印度零售商放弃iPhoneX。
58 1 1 1 2
相信不少朋友已经注意到，自己在官网订购的iPhoneX多少都提前了几天发货，而放眼全球的iPhoneX供应情况，发货周期普遍缩短至1至2周。
58 2 1 2 2
对此凯基证券的分析师郭明錤表示，这很大程度上归功于iPhoneX的量产情况改善，而非市场需求量下降所致。
58 3 2 1 2
郭老师进一步解释道，目前富士康的iPhoneX日出货量已经攀升至45至55万部，相比于初期的5至15万部有了明显的提升。
58 4 2 2 2
同时从供应链的角度来看，iPhoneX关键部件的良率和出货量均有提升，LCPLTE天线组件的出货量翻番，LGInnotek和夏普生产的点阵投影器模组的良率从已从60%快速提升至80%甚至更高。
58 5 3 1 1
鉴于产能的提高，郭老师同时做出预测：iPhoneX第四季度的出货量可能会比之前预估的高出10%至20%，一些之前预计将在明年发货的订单将会提前至季度末期发货。
58 6 4 1 2
受供货影响，目前iPhoneX的第三方加价幅度已经有限，普遍维持在300元左右。
58 7 4 2 2
照此推算，iPhoneX的现货供应极有可能在2018年初就可以实现，届时商家会有一定的价格让利，并不急于入手的朋友建议持币观望。
59 1 1 1 1
【中关村在线新闻资讯】11月27日消息，日前有外媒爆料，苹果相关人士称明年的这三款新iPhone将不会沿用iPhone8的系列称号，而是沿用自iPhoneX。
59 2 2 1 3
爆料人士表示，明年的三款iPhone或会用例如iPhoneXs或者iPhoneXPlus这样的命名方式，从阿拉伯数字后缀变更为罗马数字后缀。
59 3 2 2 3
苹果用罗马数字来命名产品序列其实早有先例。
59 4 2 3 3
在iPhoneX出现之前，苹果就用罗马数字X来命名MacOS，将其命名为OSX。
59 5 3 1 2
早前，凯基证券分析师郭明池预测，苹果明年还会推出Plus版iPhoneX，屏幕依旧是采用OLED材质。
59 6 3 2 2
同样配置也会提升，不过不会采用后置TrueDepth摄像头。
59 7 4 1 2
不过，明年苹果所有的新iPhone都会抛弃TouchID。
59 8 4 2 2
郭明池还指出，明年FaceID可能还会装进新iPadPro。
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
60 4 3 1 1
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
61 1 1 1 4
【TechWeb报道】在iPhoneX发布前，铺天盖地的消息显示该款新机的产能严重不足，让黄牛党们欣喜不已。
61 2 1 2 4
在预购当天，情况似乎出现了变化。
61 3 1 3 4
知道11月3日iPhoneX首批发货，可以说让黄牛党们很心塞。
61 4 1 4 4
归结于iPhoneX的刘海全面屏和原深感摄像头，本来产能不足的iPhoneX在发售初期并不被看好，甚至最早时候订单的发货时间都已经延长到了5—6周。
61 5 2 1 3
然而出乎了所有人的预料，尽管需求旺盛，不过iPnoneX的产能却在快速地提升。
61 6 2 2 3
目前官方下单，最晚1-2周便可以发货。
61 7 2 3 3
上周五甚至出现了在14个新市场上市的情况，然而这些都没有影响iPhoneX的发货速度。
61 8 3 1 5
凯基证券分析师郭明池又来透露了，苹果已经解决了iPhoneX的生产瓶颈问题，每天的生产量达到了45-55万台。
61 9 3 2 5
想起上市当周的产能每天只有5-15万台，产能至少提升了三倍。
61 10 3 3 5
不过现在对于郭明池说的话，大家随便听听就行。
61 11 3 4 5
还记得当初大肆宣传iPhoneX产能不足的是谁吗？没错就是这个郭明池。
61 12 3 5 5
产能不足也是他说的，产能增加也是他说的，真是没事就给自己打脸。
61 13 4 1 4
不过现在对于想要购买iPhoneX的用户来说确实是很好的机会。
61 14 4 2 4
产能增加带来的发货提前会非常方便。
61 15 4 3 4
另外，现在预约实体店取货应该也可以取货当天就能拿到了。
61 16 4 4 4
不过目前实体店256GB的供货依然较少，选购64GB的用户不妨前去看看。
62 1 1 1 1
随着iPhoneX的发布，人脸识别更加快速的进入到了我们的生活，之前越南一家名叫Bkav的安全公司利用3D打印出的人脸面具，骗过FaceID成功解锁iPhoneX，其漏洞危险可想而知，近日，国外知名YouTuberWolfieRaps却用实际行动证明，iPhoneX的FaceID或许真的是人人都可破解。
62 2 2 1 1
其利用自己制作的石膏面具，轻松破解了FaceID，比如让朋友扮演各种鬼脸、打印自己照片等，iPhoneX都完美通过测试，此外，WolfieRaps轻松利用镜子中的自己解锁了iPhoneX。
63 1 1 1 2
【TechWeb报道】自从iPhoneX推出后，其“刘海”设计让用户吐槽不已，也有脑洞大开的用户认为“小刘海”很像天猫的造型。
63 2 1 2 2
不过近日出现了一个关于“猫耳朵”的问题，有网友在网上表示，自己的iPhoneX少了一只“猫耳朵”。
63 3 2 1 2
这位网友突然发现自己的iPhoneX变得有点不同，仔细一看，位于手机上方的刘海和右侧空间都黑了，变成了半边秃头的“斜刘海”，重启手机也没用。
63 4 2 2 2
从图片上来看，这种情况并不是用户有意使用的壁纸，而是iPhoneX的屏幕出现的问题。
63 5 3 1 1
该网友将iPhoneX拿到了苹果店询问情况，店员也从未见过这种情况，直呼：你中奖了！这是限量版！不过如果要进行维修的话，苹果店员告知目前尚不清楚这种情况出现的原因，有可能是屏幕造成的问题，也有可能是因为软件APP的适配问题，建议只能通过换屏来维修了。
63 6 4 1 1
目前该种情况发生的不多，有可能是iOS11出现的bug或是OLED屏幕的问题，TechWeb也会继续关注该事件。
64 1 1 1 4
【环球网科技综合报道】全面屏无疑是当下最火的设计元素。
64 2 1 2 4
众所周知，由于全面屏设计的需要，iPhoneX放弃了从2007年维持至今的Home键，改为完全使用手势控制。
64 3 1 3 4
初用这部手机时，你可能会感到有点无所适从。
64 4 1 4 4
别担心，据Mashable报道，了解了本文当中的12个小技巧，你就能完全掌握这款手机的使用方式。
65 1 1 1 2
众所周知，苹果引以为傲的iPhoneX所采用的异形全面屏有着别致的“刘海”和两个撅起的“耳朵”。
65 2 1 2 2
iPhoneX刚发布时，天猫更新iOS客户端，还特意将自家的两个猫耳朵放在iPhoneX“刘海”两侧，真是两猫同体了。
65 3 2 1 1
不过，最近有网友爆料，iPhoneX遭遇奇葩bug，猫耳朵的iPhoneX，竟然突然间没了一个耳朵，变成了半边秃头的“斜刘海”，这下真的无解了！从曝出的图片来看，这次的“刘海”事件与之前网友通过改造壁纸让“刘海”消失的恶作剧并不一样，是真的变黑了。
65 4 3 1 3
此前，通过改造壁纸让iPhoneX“刘海”消失的方案仅仅在主界面和锁屏界面有效果。
65 5 3 2 3
而这位网友的“斜刘海”在下载的APP中也是同样的显示效果，这意味着不是iOS11系统的bug就是OLED屏幕的问题了，看起来还挺严重的。
65 6 3 3 3
如果消息属实，iPhoneX又要成为舆论焦点了。
66 1 1 1 3
iPhoneX一经发售就受到了追捧，全新的全面屏设计，出色的FaceID等，都为这款手机加分不少。
66 2 1 2 3
即使这款手机售价接近万元，也丝毫没有打击用户对它的向往，一边咬着牙购买，一边安慰自己多用几年就够本了。
66 3 1 3 3
如果你也这么想，那恐怕要失望了。
66 4 2 1 2
近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。
66 5 2 2 2
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
66 6 3 1 3
仔细想一下的确如此，系统的不断迭代会让你感觉手机运行越来越卡顿，三年前发布的iPhone6运行现在的iOS11系统已经表现出非常卡顿了。
66 7 3 2 3
此外，3年的使用也会使得手机的电池不再耐用。
66 8 3 3 3
如果按文件中给出的数据计算，三年前的iPhone6此时应当得到更换，与实际情况十分相符。
66 9 4 1 2
虽然文件中指出，搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年，但这些数据都是苹果在极端恶劣情况下的保守估计。
66 10 4 2 2
实际上大部分的产品使用时间会长得多，3年只是iOS设备的典型使用期。
67 1 1 1 2
由于采用了带刘海全面屏以及原深感摄像头，这使得iPhoneX成为特别难生产的一款设备，该机上市也比iPhone8和8Plus要晚一个多月。
67 2 1 2 2
在首发上市的时候，iPhoneX供货非常有限，订单的发货时间甚至还延长至5-6周。
67 3 2 1 1
可喜的是，尽管iPhoneX需求旺盛，不过该设备的产能已在快速的提升，目前发货时间已下降至1-2周，即便上周五iPhoneX在14个新市场上市，也未影响iPhoneX的发货速度。
67 4 3 1 1
据著名的凯基证券分析师郭明池透露，苹果已解决了iPhoneX的主要生产瓶颈问题，当前每天能生产45-55万台，而上市当周苹果的每天产能只有5-15万台，这意味着产能至少提升了三倍。
67 5 4 1 3
郭明池还预计，iPhoneX上市当天的备货量仅为200-300万台，这就是为何这么多人想购买，却很少有人买到了。
67 6 4 2 3
随着iPhoneX生产提速，预计不仅之前的旧订单会快速解决，就是新的订单也迅速发货。
67 7 4 3 3
看来，苹果在这个圣诞购物季又要赚得盆满钵满了，你怎么看？
68 1 1 1 2
今年，为了纪念iPhone诞生十周年，苹果带来了全新的iPhoneX（即iPhone10），这样以来，原有的命名体系将被打乱。
68 2 1 2 2
明年很可能不再有iPhone8s，全部以iPhoneX为基础命名。
68 3 2 1 1
据外媒报道，苹果明年推出的新款iPhoneX可能都会采用iPhoneX系列命名，不再延续之前的阿拉伯数字命名，统一采用罗马数字，比如iPhoneXs、iPhoneXsPlus。
68 4 3 1 1
照此推算，2019年的iPhone可能叫作iPhoneXI（即iPhone11）和iPhoneXIPlus（iPhone11Plus），而2020年的则是iPhoneXIs（iPhone11s）和iPhoneXIsPlus（iPhone11sPlus）。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
69 1 1 1 1
DoNews11月26日消息（记者赵晋杰）据外媒消息，凯基证券分析师郭明錤表示，iPhoneX虽然仍供不应求，但富士康已经在加大产能，每天能够完成44万到55万部iPhoneX的生产，而1个月之前这个数字仅有5到10万。
69 2 2 1 1
同时，元器件供应商也在不断增加产量，比如Career的LTE天线产能月增长率达到了100%，夏普和LG的Dot投影模块产能增幅也达到了80%到90%。
69 3 3 1 1
从上月开始，最关键的FaceID面部识别组件供应已经处于稳定的状态，在郭明錤的最新报告中则进一步证实了这一情况。
69 4 4 1 1
郭明錤还预测，明年一季度iPhoneX出货量将比今年第四季度有所下降，因为今年年底的购物假期将消化相当一部分iPhoneX的市场需求。
69 5 5 1 1
最后郭明錤表示看好市场对iPhoneX产生的持续购买力，“消费者希望尽快拿到自己的iPhoneX，随着产能的大幅增加，消费者的等待时间也在不断缩短。”
69 6 6 1 1
目前如果消费者在苹果在线商店购买，发货时间已经缩短到了1至2周，而最初的发货时间为5到6周。
70 1 1 1 1
前两天，我们报道了一台相当有趣的iPhoneX，新机重启后，顶部右侧的空白区域变成了黑色，与“刘海”连成一体，看起来就像是少了一只“耳朵”。
70 2 2 1 1
图片一出，不少网友大呼是PS的，不过从实际情况看，这是一台真是有问题的iPhoneX，去拿到官方售后店，天才吧的维修人员刷机后，依然没有拯救手机少了一只“耳朵”命运。
70 3 3 1 1
对于这个情况，苹果天才吧的售后人员强调，这是他们第一次见这样的手机，绝对是超级“限量版”，至于如何解决，除了换新暂时也没有好的对策。
71 1 1 1 1
来自国外网友DanProvost的实际测试表明，iPhoneX的长焦镜头在低光环境下可以更好的工作，它甚至可以在iPhone7Plus所需的四分之一光线环境下工作。
71 2 2 1 1
即使是经常使用苹果手机的朋友可能也不一定知道，iPhone在拍照时会自行决定长焦镜头的使用时机，即便是您已经在相机应用程序中选择了它。
71 3 3 1 1
iPhone拍照在放大到2倍时，相机并不总是切换到长焦镜头，在某些情况下（通常是光线较暗的情况下），您将会看到来自广角镜头的裁剪图像。
71 4 4 1 1
使用裁剪图赏对摄影爱好者来说是一种亵渎，不过苹果会争辩说，如果在低光照条件下裁剪的图像看起来更好，那么这就是正确的方法。
71 5 5 1 1
长焦镜头使用了更小的光圈，因此需要更多的光线，所以苹果让iPhone自身来判定光线是否足够，从而启动长焦镜头。
71 6 6 1 1
为了看看iPhoneX长焦镜头的表现，DanProvost使用了上代旗舰iPhone7Plus和IPX来进行对比测试。
71 7 7 1 1
DanProvost在白色背景上放置了一台旧的Rolleiflex相机，并在两侧用两个LED工作室照明灯来控制光线亮度。
71 8 8 1 1
然后他在三脚架上安装了iPhone7Plus和iPhoneX，并将它们放在尽可能相似的框架中。
71 9 9 1 1
从一个完全黑暗的房间开始，DanProvost缓慢地提高了光线水平，并观察了长焦镜头在每台相机上的开启时间。
71 10 10 1 1
结果表明两代旗舰的差距很明显，iPhoneX在16lux的光线亮度环境下开启了长焦镜头，而iPhone7Plus则需要88lux。
71 11 11 1 1
DanProvost表示，iPhoneX的长焦镜头改进明显，在他使用的几个星期中，他的手机很少出现之前的2倍裁剪照片了。
71 12 12 1 3
注：勒克斯lux，法定符号lx，是照度（Illuminance）的单位。
71 13 12 2 3
被光均匀照射的物体，在1平方米面积上所得的光通量是1流明时，它的照度是1勒克斯。
71 14 12 3 3
适宜于阅读和缝纫等的照度约为60勒克斯。
72 1 1 1 1
随着iPhoneX在国内的火爆抢购，苹果在上市的范围上再次进行了扩大，13个国家和地区在11月24日正式上市，因此，这款火爆热销的iPhoneX已在70个国家和地区进行了销售。
72 2 2 1 1
据悉，这13个国家和地区包括中国澳门、马来西亚、南非、韩国、泰国、土耳其、阿尔巴尼亚、波黑、马其顿、科索沃、黑山、塞尔维亚、柬埔寨。
72 3 3 1 3
虽然此前一度传出iPhoneX由于全面屏等技术的限制，产能将无法满足用户的需要。
72 4 3 2 3
但随着销售范围的不断扩大，iPhoneX在产能上的提高也尤为明显，绝大部分国家和地区的发货时间已经缩短到了一至两周，相比于国行版刚刚发售时的时间，着实令人心里宽慰不少。
72 5 3 3 3
对于大多数用户选择购买这款iPhoneX的原因来看，大家对其首次搭载OLED全面屏设计，以及面容ID和无线充电功能都充满了期待，因此，最然距离发布时间许久才正式开售，但依旧不减大家对它的热情。
73 1 1 1 1
BusinessInsider编辑在使用iPhoneX一个月之后感慨道，讨厌用iPhoneX，不想继续用下去，打算卖掉它去买iPhone8。
73 2 2 1 1
该编辑表示，自己至今也忘不了第一次拿到iPhoneX后的兴奋，然而这样的感觉并没有持续太久，现在拥有iPhoneX将近一个月了，他越发觉得自己不喜欢这部手机，甚至是讨厌它。
73 3 3 1 1
大家可能以为该编辑会吐槽iPhoneX的FaceID不够稳定，金属边框容易剐蹭、价格太高等等。
73 4 4 1 1
然而，对于该编辑来说，iPhoneX只有一个缺点，但这个缺点足以致命，那就是尺寸太大，不能单手操作。
73 5 5 1 1
这令该编辑烦恼不已，以前使用iPhone6时，他可以将小拇指放在手机下方作为支撑，一只手便可完美掌控整部手机，现在完全不可能。
73 6 6 1 1
每当自己想看消息中心又无法双手操作时，就只能将手机底部顶在腰间或者胸部以下，然后慢慢将手滑动至手机上部，但这样总感觉手机要掉。
73 7 7 1 1
一旦掉下去，就可能要花549美元去维修屏幕，所以每次这样操作都谨小慎微、胆战心惊。
73 8 8 1 1
此外，还让该编辑不高兴的是，他看到别人用小巧玲珑的iPhone8时，自己会心生羡慕，甚至是嫉妒。
73 9 9 1 1
更糟糕的是，iPhoneX改变了该编辑使用手机的习惯。
73 10 10 1 1
该编辑认为，手机需要去适应用户，而不是让用户去适应手机，他打算不再让iPhoneX折磨自己，计划卖掉它去买一部iPhone8。
74 1 1 1 2
之前我们曾报道过，越南一家名叫Bkav的安全公司利用3D打印出的人脸面具，骗过FaceID成功解锁iPhoneX。
74 2 1 2 2
当时不少网友认为，毕竟该公司制作的人脸面具不是人人都能轻松完成的，所以要想解锁FaceID也并非易事。
74 3 2 1 1
然而，国外知名YouTuberWolfieRaps却用实际行动证明，iPhoneX的FaceID或许真的是人人都可破解。
74 4 3 1 1
视频中，和其他测试者一样，WolfieRaps一开始了也尝试了许多方法试图破解FaceID，比如让朋友扮演各种鬼脸、打印自己照片等，iPhoneX都完美通过测试。
74 5 4 1 1
不过在镜子面前，iPhoneX似乎也束手无策了，WolfieRaps轻松利用镜子中的自己解锁了iPhoneX。
74 6 5 1 1
一开始，WolfieRaps利用白色的石膏面具尝试解锁iPhoneX，结果尝试失败。
74 7 6 1 1
接着，WolfieRaps又为石膏面具涂上颜色，让其看起来更像其本人。
74 8 7 1 1
视频的最后，WolfieRaps表示要将这一测试结果告诉苹果，不知苹果届时会对此作何解释。
75 1 1 1 1
新浪手机讯11月26日上午消息，苹果公司iPhoneX收货时间缩短至1到2周，凯基证券分析师郭明錤认为这是由于iPhoneX零部件生产的改善和强劲的需求，而不是所谓的需求过低导致的。
75 2 2 1 1
郭明錤在最新的报告中解释，虽然有些人认为iPhoneX发货周期缩短是因为需求过低，但是他认为真正的原因是产能提升，并且人们对iPhoneX的需求依然强劲。
75 3 3 1 2
分析师表示，富士康母公司鸿海的iPhoneX出货量已经攀升至44万至55万台。
75 4 3 2 2
从1、2个月前开始，每天运输量已经达到5万到10万台，和刚发售时运输量相比，这个数字已经大幅提升了。
75 5 4 1 2
与此同时，供应量的产能也在增加。
75 6 4 2 2
其中，LTE天线的产能每月增长了100%，LG和夏普的点投模块良品率也达到了80%到90%。
75 7 5 1 1
上个月，郭明錤曾表示FaceID的组件已经可以稳定供应，而今天的报告似乎进一步说明了种情况。
75 8 6 1 3
有意思的是，今年早些时候，出于对iPhoneX供应的担忧，凯基证券是第一批预估iPhoneX供货不足的分析师之一。
75 9 6 2 3
但是现在他表示，2017年第四季度的出货量将比以前预估的高处10%到20%。
75 10 6 3 3
由于供应和生产得到改善，本应在在2018年第一季度完成的订单，现在将在2017年第四季度完成。
75 11 7 1 2
因此，郭明錤预计2018年第一季度iPhoneX的出货量相比2017年第四季度将有“小幅下滑”。
75 12 7 2 2
这也是一个必然的结果，因为对于很多人来说，第四季度是购物的旺季，尤其是黑色星期五来临。
75 13 8 1 2
最后，郭明錤表示“iPhoneX的需求还是很积极的”，他并不同意由于需求下降致使iPhoneX发货时间缩短的说法。
75 14 8 2 2
“我们认为苹果公司希望消费者能尽快收到iPhoneX，而随着产能的提升，消费者看到更短的发货时间是很自然的事”。
75 15 9 1 2
从本月开始，iPhoneX的供应一直在改善。
75 16 9 2 2
如果现在从苹果公司官网预定iPhoneX，你会发现已经可以在下单后1-2周内收货，相比一开始的5-6周，已经改善很多。
76 1 1 1 1
iPhoneX最与众不同的要属它的‘刘海’了，而且中间的‘刘海’把屏幕分成了两只‘耳朵’。
76 2 2 1 1
两只‘耳朵’的iPhoneX你们都见过了，今天就介绍一台一只‘耳朵’的。
76 3 3 1 1
我们联系上了这位朋友qdruid，他的iPhoneX是在苹果官网买的，11月21收到的手机。
76 4 4 1 1
这是他下午刚拿到手机的时候，正在从iPhone7Plus向iPhoneX迁移数据，当时‘耳朵’还一切正常。
76 5 5 1 1
而且这个‘耳朵’一直都处于消失的状态，无论是桌面还是APP界面。
76 6 6 1 1
‘iOSbug11’造成的？qdruid重启了好几次手机，丢掉的那只‘耳朵’并没有自己‘长’回来。
76 7 7 1 1
所以很有可能是硬件的原因，造成右上角屏幕不亮。
76 8 8 1 1
不过虽然‘右耳’没了，但是从‘右耳’下拉还是可以正常呼出控制中心，其他操作和日常使用也没有受到影响。
76 9 9 1 2
qdruid先是咨询了苹果在线客服和电话客服，两个渠道的客服都建议他退换货。
76 10 9 2 2
电话转接了退换货部门，这次客服建议他可以去直营店检测一下再决定。
76 11 10 1 1
于是qdruid11月23日把手机拿到了苹果GeniusBar，想看看到底怎么回事。
76 12 11 1 1
苹果售后表示：可以直接帮他预约换机，不过也可以刷机试一下看看是不是软件问题。
76 13 12 1 1
结果，刷机之后‘耳朵’并没有回来。
76 14 13 1 2
于是天才吧建议他换机，毕竟手机激活还不到14天。
76 15 13 2 2
如果之后再来只能维修了，比如换个屏幕。
76 16 14 1 1
qdruid之前用的是iPhone7Plus，相比之下，他觉得iPhoneX还是挺好用的。
76 17 15 1 1
所以，qdruid决定还是打算先用着了，毕竟只是少了只‘耳朵’，不影响日常的操作使用。
76 18 16 1 2
他把自己的‘斜刘海’iPhoneX发到微博后，被人怀疑是为了求关注量而PS的。
76 19 16 2 2
qdruid截至目前的粉丝数是102。
76 20 17 1 1
还有很多道听途说的，把这件事说成是‘重启后偏分’、‘专家表示可能是App适配问题’。
77 1 1 1 1
两款手机价合人民币差1300元，若LGV30这场怼赢iPhoneX，就可以见到那个最终对手了。
78 1 1 1 1
今年苹果史无前例的推出了三款新iPhone，不过iPhoneX才是他们重头戏，毕竟这款手机无论外形，还是售价都是现阶段iPhone最大的一次突破。
78 2 2 1 1
如果所iPhoneX上市前苹果担心它的售价太贵，销量不会太高的话，那么现在这个忧虑可以打消了，虽然他们没有公布iPhoneX首周销量，但全球用户的实际购买需求看，应该不会太差。
78 3 3 1 1
现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单。
78 4 4 1 1
此外，产业链消息人士还强调，iPhoneX实际产能也在进一步提升，其预计会在今年年底前，完全开启现货销售模式，不过iPhoneX追加订单同时，iPhone84.7英寸版本的销量却并不理想，这也导致苹果正逐渐减少它的相应订单。
78 5 5 1 2
目前iPhoneX国行预订后发货时间是1-2周，而除了银色256GB版外，其余配色都非常好购买。
78 6 5 2 2
作为一款万元手机，iPhoneX订单追加，苹果一定能乐开花了。
79 1 1 1 1
iPhoneX发售前，几乎所有迹象都表明它的供货会非常紧张，各路黄牛可以说都在摩拳擦掌，结果所有人都被库克给骗了，iPhoneX的产能以飞一般的速度攀升，发货时间不断缩短，上市范围也越来越广。
79 2 2 1 1
现在，iPhoneX又新登陆了13个国家和地区，分别是：阿尔巴尼亚、波斯尼亚、柬埔寨、科索沃、中国澳门、马其顿、马来西亚、黑山、塞尔维亚、南非、韩国、泰国、土耳其。
79 3 3 1 1
至此，iPhoneX已经在全球70个国家和地区可以买到了。
79 4 4 1 1
到下个月，iPhoneX还会继续进军南美洲的巴西、哥伦比亚、智利。
79 5 5 1 1
很显然，这意味着iPhoneX的产能已经足够丰富，可以应付70多个市场的需求。
79 6 6 1 1
同时，国行版的发货速度也大大加快，全部版本都只需1-2周。
80 1 1 1 1
对于苹果来说，他们会把旗下产品的各项环保指标在官网清楚的标注出来，而在一份介绍如何执行产品的温室气体排放生命周期文件中，一些热门产品的使用周期也都进行了详细说明。
80 2 2 1 1
从文件中可以看出，搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
80 3 3 1 1
也就是说，你买来的iPhoneX理想使用周期是3年，而在这个时间内，产品基本都会被淘汰，作为一款售价逼近万元的设备来说，很多人看到这个情况估计会很不爽，但电子产品就是电子产品，被快速淘汰也是很正常的事情。
81 1 1 1 4
【中关村在线武汉行情】武汉电玩地带iphoneX人气开卖中，武汉的在校大学生和上班族凭相关资料可以办理分期付款，首付零元轻松购。
81 2 1 2 4
店内支持以旧换新，旧手机抵钱更划算。
81 3 1 3 4
买手机到武汉电玩地带，十数年老店信誉至上，确保全新机原装配件。
81 4 1 4 4
感兴趣的朋友欢迎来电详询。
82 1 1 1 1
如果你还抱怨iPhoneX国行太贵，那么不妨看看新机在巴西的价格吧。
82 2 2 1 1
现在，苹果又公布了一批iPhoneX发售国家的名单，其会在12月初登陆巴西、哥伦比亚以及智力这三个拉丁美洲国家，至于售价嘛，简直让人咋舌。
82 3 3 1 1
苹果公布的iPhoneX巴西售价，达到了6999巴西雷亚尔，约合2150美元，折合人民币14200元，这个售价是美国价格的两倍，也比国行价格高出了60%。
82 4 4 1 1
最后要说的是，随着iPhoneX登陆的国家和地区越来越多，也宣告该机的产能正在慢慢给力起来，目前国行供货时间已经缩减至1-2周了，全部现货开卖很快就能实现。
83 1 1 1 1
【TechWeb报道】之前有消息称第二代iPhoneX有至少三款，而且会有降低屏幕规格的版本，也就是使用LCD屏幕而不是OLED屏幕。
83 2 2 1 2
但根据最新的消息表示，RosenblattSecurities公司的分析师认为，苹果下一代依旧是iPhone8s和iPhoneX后续产品的延续方式，并不是全部都为iPhoneX的第二代产品。
83 3 2 2 2
不过苹果会将iPhone8s的设计方案向着iPhone靠拢，这就意味着未来苹果将会放弃现有的iPhone设计样式。
83 4 3 1 2
从市场的表现来看，iPhone8的表现的确不好，而iPhoneX在国内也已经不再供不应求，价格回归到官方指导价的范畴，即便是黄牛手中的iPhoneX也不再加价销售了。
83 5 3 2 2
因此苹果也意识到传统的iPhone设计已经无法满足消费需求，因此全面过渡到新样式的可能性很大。
83 6 4 1 1
再加上全面屏幕的流行，已经成为了未来趋势，苹果没理由坚持己见让自己落后于其他品牌。
84 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月24日早间消息，就在iPhoneX即将在韩国发售之际，韩国政府在本周早些时候对苹果驻该国办事处展开搜查，还针对该公司的商业行为进行讯问。
84 2 2 1 3
外界担心韩国政府可能对三星等本土厂商的竞争对手怀有敌意。
84 3 2 2 3
韩国方面尚未给出官方解释，但外界认为，此次搜查可能是对苹果与韩国公司“不公平”合同展开的持续调查的一部分。
84 4 2 3 3
有报道称，调查人员已经向苹果询问过该公司的商业行为，但目前还不清楚此次搜查仅限于讯问，还是拿到了一系列文件或其他证据。
84 5 3 1 2
此项调查去年发起，原因是苹果要求运营商接受一些合同条款才允许其销售iPhone，而韩国公平贸易委员会希望苹果改正这种做法。
84 6 3 2 2
这些条款包括给运营商设置iPhone最低采购标准、分摊维修成本，并且要求维修公司在纠纷发生后一年内不能对苹果韩国分公司发起诉讼。
84 7 4 1 1
虽然苹果已经着手解决跟合同有关的担忧，但调查仍在继续，而此次搜查可能就是这一调查的一部分。
84 8 5 1 2
但由于恰逢iPhoneX将于11月24日在韩国发售前几天进行，所以此次搜查的目的耐人寻味。
84 9 5 2 2
据报道，iPhoneX在韩国的预售订单3分钟就被抢购一空，而行业分析师估计该国大约获得了15万部的配额。
84 10 6 1 2
韩国公平贸易委员会还在2015年成立一个特别小组，调查外国手机厂商是否通过进口设备破坏本土市场。
84 11 6 2 2
该特别小组大约就是在苹果拿下韩国33%智能手机市场份额时成立的。
84 12 7 1 1
批评人士之前抱怨韩国公平贸易委员会的行动，认为他们优待本土公司，排挤外国企业。
84 13 8 1 1
EndpointTechnologiesAssociates总裁罗杰·凯（RogerKay）认为韩国公平贸易委员会是“保护主义机构”，他2015年在《福布斯》上撰文称，该机构“最近几年胡作非为，对外国企业发出各种不实指控。”
84 14 9 1 1
FranklinCenterforGovernment&PublicIntegrity总裁埃里克·特尔福德（ErikTelford）也在2015年发文称，韩国公平贸易委员会“表现出令人警惕的行为，威胁外国公司在韩国的商业前景。”
84 15 10 1 3
在被曝与三星领导人存在牵连后，韩国政府最近几年因为腐败问题备受关注。
84 16 10 2 3
今年8月，三星集团负责人李在镕因为行贿和其他罪名成立，而被判入狱5年。
84 17 10 3 3
他的案件也与韩国前总统品朴槿惠倒台有关。
85 1 1 1 2
“我认识的好多人最近被坑了两次，一次是iPhone8，一次是iPhoneX。”中关村的渠道商林海安（化名）告诉记者。
85 2 1 2 2
林海安是个90后，不过他已经是个在中关村卖场辗转腾挪9年的“老炮儿”了。
85 3 2 1 4
自从苹果发布iPhoneX后，负面消息接连不断。
85 4 2 2 4
媒体先后曝出iPhoneX的绿线、掉漆和屏幕遇冷失灵问题。
85 5 2 3 4
手握iPhoneX货源的黄牛们都觉得被“坑大了”。
85 6 2 4 4
受这些消息影响，iPhoneX的黄牛价已经掉到和苹果官网基本平齐的9700元，原本持观望态度的消费者将目光重新投向前期遇冷的iPhone8，导致iPhone8售价反弹。
85 7 3 1 3
iPhone8和iPhoneX让不少黄牛揪心，他们背后是拥有手机市场定价权的北京中关村手机渠道商。
85 8 3 2 3
虽然中关村卖场正被普通消费者遗忘，但中关村卖场仍是华北最大的电子市场，也是华北最大的电子产品货源中心。
85 9 3 3 3
在他们看来，苹果一直不懂中国人，不懂中国市场。
85 10 4 1 1
“经典的iPhone4，加长的iPhone5、玫瑰金的iPhone6s、亮黑的iPhone7，这些都引起了当时市场的激烈反响，当时6s除了玫瑰金以外的颜色几乎都卖不出去，”在林海安的观点中，苹果各种新机的配置、功能、创新统统不重要，只有外观的变化才能打动中国消费者，“iPhone8很难让人看懂苹果想要做什么。”
85 11 5 1 4
今年9月22日，iPhone8一经发售便跌破发行价，黄牛们大呼上当。
85 12 5 2 4
以发行价为5888元的iPhone8（64G）为例，在发售第一天渠道报价就跌破发行价300元，一周之后跌幅到达500多元。
85 13 5 3 4
即使价格没有达到预期，许多经销商也选择快速出手iPhone8。
85 14 5 4 4
林海安当时安慰自己，还可以在不久后的iPhoneX上捞回来。
85 15 6 1 3
11月1日，不少经销商手中的iPhoneX就已经到货了，这比苹果官方发售早了三天，为了营造气氛，他们按兵不动。
85 16 6 2 3
发售前一天，在淘宝上的iPhoneX价格已经被炒高到了1.96万元。
85 17 6 3 3
通过网络介绍，新京报记者也接到一位黄牛老韩通知，准备在11月4日带好身份证，去王府井苹果店现场排队参与抢购。
85 18 7 1 3
现实不像预想的那样。
85 19 7 2 3
11月3日当天，本来乐观的黄牛老韩发现，苹果官网“货源充足”，几乎所有购买者都能预定到。
85 20 7 3 3
不久后，记者接到老韩的通知，不用去排队了。
85 21 8 1 1
第二天，老韩告诉新京报记者，渠道商的报价已经跌破官网价格，银色iPhoneX（64GB）报价8150元，低于官网价格150余元，更是比刚刚发售时的黄牛价暴跌1600余元。
85 22 9 1 1
“iPhoneX出来以后，iPhone8反而开始涨价，”林海安说。
85 23 10 1 3
“消费者的态度转换得非常快，”这也造成了iPhone8售价的持续回升，iPhoneX负面消息传出后仅几天时间，iPhone8的价格就回升了300多元。
85 24 10 2 3
林海安拿到的最新渠道报价单显示，iPhone8Plus（256G）的价格相对坚挺，相比最低跌去一千余元，目前回升到低于发行价六七百元。
85 25 10 3 3
“已经有iPhone8的渠道商开始重新进货了，但是iPhoneX现在滞销，现货随时都有。虽然黑色iPhoneX售价依然在一万三四，但是有价无市。”
85 26 11 1 3
2007年，乔布斯发布了第一款苹果手机。
85 27 11 2 3
“震惊”，这是第一代iPhone带给林海安的感受，2007年的他还在上高中，这个亲戚从国外带回来的礼物刷新了他对手机的认识。
85 28 11 3 3
从大二开始，林海安就成了中关村电子卖场的常客，开始了倒卖苹果手机的生涯。
85 29 12 1 2
在林海安的记忆中，2010年，iPhone4上市，“肾机”的说法开始出现。
85 30 12 2 2
“iPhone4的外观好看，体验极好，流入国内的部分港行水货一下被炒到上万。”但由于售价远高于安卓手机，只有图新鲜的少数消费者去购买，并未形成规模。
85 31 13 1 2
2013年，iPhone5s开始引领正面按压式指纹识别手机风潮。
85 32 13 2 2
2014年iPhone6真正让“抢购iPhone”成了一种现象级的狂欢。
85 33 14 1 1
“iPhone6火得一塌糊涂，”在林海安当时的印象里，还没有哪款手机在发售后，售价能被炒到高于官方发行价三倍以上，“原价六千出头6P，最高被炒到两万多，这是我从没见过的价格。”
85 34 15 1 4
iPhone6在中国发售当天，几乎所有中关村电子卖场的渠道商不分昼夜地在北京首都机场等待第一批iPhone6的落地，为的就是在第一时间拿到尽可能多的货。
85 35 15 2 4
发售后的几天里，6P现货价格维持在一万五以上，一机难求。
85 36 15 3 4
不断有消费者拿着上万元现金前往首都机场与在场的渠道商现场交易。
85 37 15 4 4
“基本货还没出机场，就已经被定干净了。”
85 38 16 1 2
“当时所有的6P货源全部要求第一时间现金结算。”在账期通常为一周的中关村卖场，这种场面是林海安从未见过的。
85 39 16 2 2
所有的渠道都需要立刻拿到钱去进下一批货，“当时的疯狂前所未有。”
85 40 17 1 3
“因为第一次有大屏手机的概念，”对于iPhone6的火爆，林海安有着自己的理解，每一代苹果手机的硬件都会迎来升级，但不是每一代手机的外观都会改变。
85 41 17 2 3
iPhone6迎来了iPhone4推出以后第一次巨大的变化。
85 42 17 3 3
一方面，在外观设计上一改iPhone4以来的棱角边框，另一方面，第一次推出了超大屏手机。
85 43 18 1 3
虽然当时市场上有人点赞苹果迎合市场需求，也有人吐槽屏幕过大带来的不便。
85 44 18 2 3
“但是买的最多的还是6p，直到现在都能收到很多成色很好的二手。”林海安说。
85 45 18 3 3
除了外观的巨大变化，并不充足的产能也推高了iPhone6的售价，“一批货就几百台，还要先提供给零售店的预定货源，留给渠道的就不多了。”
85 46 19 1 1
在林海安看来，iPhone6之所以能够创造销售奇迹，背后的主因只有一个，消费者买了之后识别度很高。
85 47 20 1 5
“对于倒腾iPhoneX的黄牛来说，虽然不至于跳楼，但基本可以说是白忙活了。”林海安算了一笔账。
85 48 20 2 5
由于iPhoneX的收购单价过万，外加零售店的货量也有限，因此小黄牛不会囤货太多，规模较大的黄牛的囤货也不会超过百台。
85 49 20 3 5
以目前高于发行价500元左右的市场价来计算，减去市场上收购或雇人持身份证预约取货成本约200元，每台手机的利润不到200元，再加上招人取货、抢货软件的劳务成本，一个数人组成的黄牛团队分摊下来每个人几乎赚不到钱。
85 50 20 4 5
更何况目前iPhoneX的售价并不坚挺，如果市价继续走低，“黄牛就真的哭瞎了”。
85 51 20 5 5
林海安告诉记者。
85 52 21 1 2
不过现实可能很无情。
85 53 21 2 2
在一些消费者官网订购的iPhoneX逐步到货后，其问题逐步浮现。
85 54 22 1 1
iPhoneX屏幕烧屏现象、冬天屏幕失灵、面部解锁失败等问题陆续走进公众的视野，原本对iPhone8持观望态度，等待iPhoneX发售的消费者，重新将目光投向了iPhone8。
85 55 23 1 2
一位消费者说，“iPhoneX更像是一份纪念品，而非一部成熟的产品。”掉漆这种产品质量上的硬伤出现在iPhoneX上是很没有诚意的表现。
85 56 23 2 2
作为苹果最贵高端旗舰手机，在质量上出现硬伤，让苹果在口碑上出现了问题。
85 57 24 1 1
11月22日，新京报记者从渠道商处拿到了最新的报价，“渠道价已经和官网价齐平了，iPhoneX256G的价格现在是9700元。”一位黄牛告诉记者。
85 58 25 1 1
对于苹果今年的表现，几乎所有的黄牛都表示不满。
85 59 26 1 1
“很难说他们到底是否在用心研究中国市场，”林海安表示，库克上任以来，苹果公司明显更加重视中国市场，不仅将中国列为首发，还增加了中国地区的产量。
85 60 27 1 2
但是林海安仍旧表示，苹果不了解中国消费者真正的需求是什么。
85 61 27 2 2
苹果一直在说创新，但他们的创新离中国市场太远，他们不懂得大部分消费者想要的是什么。
85 62 28 1 1
作为一个渠道商，他的观点很独特，“每当新款iPhone有明显区别上一代iPhone时都会大卖，iPhone8即使推出一种新颜色也会是理解中国市场的体现呀。”林海安说。
85 63 29 1 1
“中关村电子卖场的水太深了。”在中关村从事手机渠道生意近9年的90后商人林海安告诉记者。
85 64 30 1 4
中关村电子卖场曾经是电子产品爱好者的圣地。
85 65 30 2 4
“海龙”、“鼎好”、“e世界”，这些建筑如今已经因为产业转移而人去楼空。
85 66 30 3 4
如今的中关村电子卖场，更多的是那些三三两两询问路人是否需要维修的揽客者。
85 67 30 4 4
伴随着生意的凋敝，一些商家选择做欺骗消费者的一锤子买卖。
85 68 31 1 3
在这样一个如丛林般繁杂的巨型市场里，拿到渠道最低价是生存的保证。
85 69 31 2 3
“渠道差一级，一个撑死一个饿死，”林海安称，同样的产品，总有人能够给出比他所能承受的最低价格更优惠的价格。
85 70 31 3 3
同一部手机，有人能赚一千，有人只能赚二十，“没有人愿意告诉你他的渠道”。
85 71 32 1 1
为了找到出价更低的对手的货源，林海安试图跟随给他进货的工人，而拥挤的电梯、复杂的隔间，让这种“侦查”变得难上加难。
85 72 33 1 2
“我当时在三层，两年里跟了好多次，我发现他的渠道在十八层，”这十五层楼，林海安爬了整整两年时间。
85 73 33 2 2
但结果并不差，他发现了仅次于苹果中国总代理和北京分销商的代理商，那是散户所能接触到的最高级别的经销商，“那以后我就成了我之前的渠道的渠道。”
85 74 34 1 2
正是在中关村将近九年的摸爬滚打，让林海安见证了从诺基亚时代到智能机时代的更替，也见证了从初代iPhone到iPhoneX的变迁。
85 75 34 2 2
对他来说，成为渠道的一部分，无论iPhone市价炒到多高，他都能挣到钱。
86 1 1 1 4
【iPhoneX黄牛价降至官网价黄牛称三个月被坑两次】自发布iPhoneX后，负面消息接连不断。
86 2 1 2 4
媒体先后曝出iPhoneX的绿线、掉漆和屏幕遇冷失灵问题。
86 3 1 3 4
黄牛们都觉得被“坑大了”。
86 4 1 4 4
原本持观望态度的消费者将目光重新投向前期遇冷的iPhone8，导致iPhone8售价反弹。
87 1 1 1 1
中关村在线消息：iPhoneX作为今年最受关注的手机，自上市一始便一机难求，而苹果方面也在努力改善其供货能力，继北美地区发货时间缩短后，国行也于今日同步加快发货时间，目前官网显示的发货时间已调整为1-2周。
87 2 2 1 1
iPhoneX在各种争议中诞生，虽然饱受各种质疑，但不可否认的是，其销售情况十分稳健，与“陪跑”产品iPhone8形成了良好的差异化定位，这个也使苹果股价一路飙升，苹果也在努力改善其供应能力，以满足用户强烈的购买需求。
87 3 3 1 1
与京东、天猫等平台不同的是，苹果官网购买的产品享受14天无理由退换特权，即使你已经激活使用了，仍然有“反悔”的权利，iPhoneX颠覆了以往的操作方式，不少用户表示不习惯，从官网购买则多了个试错的机会。
87 4 4 1 1
不过在这里笔者也呼吁大家合理利用无理由退换条款，不要做换客和试客，真正让消费者权益用在需要的地方，这样市场才会良性发展。
88 1 1 1 1
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。
88 2 2 1 1
对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
88 3 3 1 1
产业链给出的消息称，为了赶上圣诞季、农历新年这两大促销季，苹果不止一次的敦促富士康加大iPhoneX的产能，而他们甚至不惜让一大部分iPhone8的生产线变成iPhoneX的产线。
88 4 4 1 2
媒体援引供应链人士称，苹果至少要砍去iPhone8一半以上的订单量，而形成明显对比的是iPhone8Plus，其订单将被继续追加。
88 5 4 2 2
产业链消息人士透露，iPhone8虽然全球销售遇冷，但也只是相对的，其实放在目前整个手机市场中，它依然是很卖座的，特别是iPhone8Plus，当然iPhoneX销量也很棒。
88 6 5 1 1
值得一提的是，iPhoneX国内的供货目前还维持在2-3周，而产业链消息人士也透露，苹果正在努力春节前的一个月将彻底在国内现货供应这款手机。
89 1 1 1 1
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率。
89 2 2 1 2
作为LTE天线FPCB（柔性印刷电路板）材料的一种，LCP制作的FPCB可以提供更高的频率、热性能以及抗潮性。
89 3 2 2 2
按照郭明池的说法，新款iPhone将至少内置两个LCPLTE天线模块（iPhoneX两个），同时支持4x4MIMO（多输入多输出）技术，进一步改善信号质量。
89 4 3 1 1
上周，郭明池曾表示，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO和更快的LTE传输速率，相比直线现款iPhone仅支持2x2MIMO。
89 5 4 1 1
与此同时，他还强调，新一代iPhone很有希望支持双卡双待（双LTE），这也是iPhone历史上的首次。
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
90 1 1 1 2
iPhoneX的发布再一次点燃了果粉们的激情，作为一款售价高达8388元的高价智能手机，很多朋友咬牙购买后可是要用一辈子的。
90 2 1 2 2
不过，这个算盘可能要落空了，根据苹果官方透露的消息来看，或许3年后这位朋友就要重新充值信仰了。
90 3 2 1 2
近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。
90 4 2 2 2
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
90 5 3 1 3
要是按文中给出的数据计算，那么三年前的iPhone6此时应当得到更换，与实际情况十分相符。
90 6 3 2 3
根据现在iPhone6的糟糕体验，很难想象三年后iPhoneX会卡顿成什么样子。
90 7 3 3 3
如果你已经买了iPhoneX，时刻做好更新换代的准备，想当做祖传神机是不可能了。
91 1 1 1 1
对于苹果来说，他们全球各地广开零售店的同时，却偏偏对韩国选择性忽略，这让该国的媒体和用户十分不爽，不过现在好消息终于来了。
91 2 2 1 1
据韩国媒体报道称，苹果在当地的售价零售店已经确定，其将位于首尔南部的繁华的新沙桐林荫路街的某处，其也使用识别度超高的巨型玻璃外墙的设计。
91 3 3 1 1
这家零售店最快会在明年1月份完工并投入使用，对于苹果来说，能够在三星的大本营开设零售店，真是意义非凡。
91 4 4 1 1
上周iPhoneX在韩国正式开卖，让三星没法直视的一幕是，仅仅几分钟手机就被抢购一空，可见全球用户对iPhoneX都是那么热爱啊。
92 1 1 1 3
苹果今年史无前例地推出了三款手机，分别是看似升级很大的iPhoneX和看似没啥升级的iPhone8/8Plus。
92 2 1 2 3
三者的价格也差异较大，对于不了解这三款手机的玩家来说，今年想换一台iPhone还真的有点纠结。
92 3 1 3 3
如果你手握5888准备买iPhone8，但又在犹豫是否加800元买iPhone8Plus或加2500元买iPhoneX，看完这篇解析就知道了。
92 4 2 1 3
咱们先来看看价格，iPhone8和iPhone8Plus自从9月底开售后价格就一路走低，iPhone8的最低价格在天猫的苏宁店一度低至4688元，再加上天猫的各种优惠券，不少人4588元就拿下了，而iPhone8Plus最低价格也曾低至5388元。
92 5 2 2 3
这是第一次iPhone开售后一个月就降价一千多的情况，反观iPhoneX，虽然首发没有加价太多，但官网依然要2-3周才能发货，可见其火爆程度。
92 6 2 3 3
目前依然只有少数渠道有现货可以原价购买到。
92 7 3 1 3
为了让你不再纠结，今天我们就来对比这三款iPhone，我们按照苹果官方的价格，64GBiPhone8售价5888元，64GBiPhone8Plus售价为6688元，64GBiPhoneX售价为8388元。
92 8 3 2 3
我们来看看造成这三款手机差价的地方在哪。
92 9 3 3 3
俗话说最贵的不一定最好，最适合你的才是最好的。
92 10 4 1 1
我们先来看看这三款手机在外观上有什么区别，从正面看上去，就能明显感受到iPhoneX的区别，相比于四代同堂一直没变的iPhone8系列外观，iPhoneX在仅比iPhone8体积大一点点的情况下拥有了更大的屏幕。
92 11 5 1 1
这块屏幕为OLED材质，屏幕长宽比超过了18：9，因此看起来比iPhone8Plus还要长，但在宽度上还是iPhone8Plus更胜一筹，因此如果算上屏幕可视面积，拥有5.8英寸全面屏的iPhoneX和5.5英寸屏幕的iPhone8Plus差不多大。
92 12 6 1 4
再来看看背面，三款手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，比较亮眼的地方是iPhoneX的摄像头，采用了纵向排列，闪光灯也被放在了两颗摄像头的中间位置。
92 13 6 2 4
辨识度还是很高的。
92 14 6 3 4
笔者手上的这三款iPhone均为国行版，iPhone字样下没有型号等铭文。
92 15 6 4 4
值得注意的是，虽然iPhone8和iPhoneX均为深空灰色，但iPhoneX的颜色更深，更接近黑色。
92 16 7 1 2
再来看看摄像头的细节，iPhone8和iPhone8Plus的摄像头降噪麦克和闪光灯都是独立存在的，而iPhoneX则集成在了一起。
92 17 7 2 2
iPhone8和8Plus的摄像头凸起都有一个斜角，像火山一样，而iPhoneX的摄像头是竖直凸起的，且倒角做得很小，显得有些突兀。
92 18 8 1 2
我们再来看看槽点最多的地方——“额头”。
92 19 8 2 2
可以看到，iPhoneX的刘海还是比较抢眼的，至于能不能接受这样的刘海设计，就看个人的接受能力了，笔者是早就适应了iPhoneX的刘海，不过还是想找各种黑色壁纸给隐藏起来。
92 20 9 1 3
额头的宽度上，iPhoneX极窄，iPhone8和iPhone8Plus差不多。
92 21 9 2 3
在听筒的长度上，iPhone8Plus>iPhone8>iPhoneX，不过三者都有扬声器和降噪麦克。
92 22 9 3 3
另外，iPhoneX的前置摄像头在右侧，iPhone8和iPhone8Plus位于听筒左侧。
92 23 10 1 2
下巴的设计上，iPhoneX是表现较好的，取消了从iPhone第一代就有的Home键。
92 24 10 2 2
全部延伸为屏幕，iPhoneX屏幕的圆角采用了独特的去锯齿优化，看起来很圆润，iPhone8系列依旧沿用上一代的设计，没有什么改变。
92 25 11 1 3
在手机底部的设计上，三款手机也略有不同。
92 26 11 2 3
可以看到iPhone8系列的边框为铝合金，而iPhoneX为不锈钢边框，可以说各有优势，不锈钢更闪亮但也更容易手机指纹。
92 27 11 3 3
三款手机都采用了Lightning接口，左侧均为麦克风，右侧均为扬声器，另外iPhone8Plus左右两侧分别比iPhone8和iPhoneX多两个开孔。
92 28 12 1 1
三款手机右侧对比，iPhoneX的电源键明显要比iPhone8和iPhone8Plus更长，也集成了更多的功能，所以iPhoneX上的这颗按键被重新命名为侧边键。
92 29 13 1 1
三款手机的左侧并没有太多不同，可以看到iPhoneX的天线带比iPhone8和iPhone8Plus更细，其他按键排布上基本一致。
92 30 14 1 1
今年iPhoneX确实在外观上有着较大的改进，全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，这块OLED全面屏是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但有些不协调的刘海设计也有些超出我们的审美观，当然，去掉了Home键，加入了全面屏也意味着交互方式的改变，我们一起来看看同样是iOS11，在交互上到底差多远。
92 31 15 1 3
笔者手上的这三款iPhone都已经升级到了最新的系统版本iOS11.1.2，同样是iOS11，但iPhoneX在交互上像完全不同的系统一样。
92 32 15 2 3
因为没有了Home键，一系列的操作只能通过手势实现。
92 33 15 3 3
一张图展示iPhoneX和iPhone8系列交互的不同点。
92 34 16 1 1
可以看到，iPhoneX的截图并没有刘海，时间标志位于左侧，信号电池等位于右侧，中间空出来的部分就是平时在iPhoneX上看不到的地方。
92 35 17 1 3
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。
92 36 17 2 3
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
92 37 17 3 3
而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
92 38 18 1 1
这一次，苹果显然是知道了iPhone8系列创新上的不足，因此并没有差异化iPhone8系列和iPhoneX的处理器，同样是A11仿生，2个高性能核心和4个高能效的核心，依然是64位设计，类似于ARMbig.LITTLE架构，但是架构一贯是苹果自主研发，其6个核心可以同时运行，兼顾性能和功耗。
92 39 19 1 2
从跑分上看，三款手机差别不大，但在3D性能上，明显iPhoneX偏弱，这是因为iPhoneX采用了2436*1125像素的分辨率，苹果称之为超视网膜屏幕。
92 40 19 2 2
因此，相比8和8P的视网膜屏幕，显然更需要性能来带动。
92 41 20 1 2
笔者实测清空后台，开同一款软件，速度上iPhone8>iPhone8Plus>iPhoneX，而在开启多个应用后，开启速度则会变成iPhone8Plus>iPhoneX>iPhone8。
92 42 20 2 2
这是因为iPhone8Plus和iPhoneX采用了3GB的内存，而iPhone8只有2GB，所以在处理多任务上，iPhone8Plus和iPhoneX显得更加游刃有余。
92 43 21 1 1
不过对于普通用户来说，这三款手机的性能都完全能满足使用需求，无需纠结，毕竟这可是目前市面上最强大的处理器，没有之一。
92 44 22 1 2
续航也是不少用户十分关注的地方。
92 45 22 2 2
iPhone8的电池容量为1821mAh，iPhone8Plus的电池容量为2675mAh，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池。
92 46 23 1 2
苹果官方声明iPhone8和iPhone8Plus的续航时间和上一代大致相同，而iPhoneX的续航时间则比iPhone7最长增加2小时。
92 47 23 2 2
我们采用中关村在线5小时续航测试模型对这三款手机进行测试。
92 48 24 1 2
从测试结果中，我们发现iPhone8的续航较差，而iPhone8Plus和iPhoneX续航能力相近。
92 49 24 2 2
看来大电池才是硬道理，靠软件优化来增加续航时间太难实现。
92 50 25 1 1
在充电方面，这三款手机都支持Qi无线充电，而苹果iPhone8/8Plus/X支持的Qi标准无线充电最高可以达到7.5W的充电功率。
92 51 26 1 2
另外，这三款手机还支持PD快充，在官网的声明中，这三款手机均能在30分钟的快充中最高充进50%的电量。
92 52 26 2 2
但令人感到遗憾的是，无论是苹果的无线充电底座还是PD快充头和线都需要另外购买，这一套下来，七八百是没跑了，如果对快充没有特别的需求，笔者是不建议大家购买快充套装的。
92 53 27 1 3
拍照测试（30分钟）：使用系统默认相机，不启用闪光灯，10分钟共拍摄20张照片，每30秒拍摄一张照片。
92 54 27 2 3
强制启用闪光灯，使用系统默认相机，10分钟共拍摄5张照片，测试完成后记录剩余电量。
92 55 27 3 3
使用系统默认相机应用，以能支持的最大分辨率拍摄10分钟视频，测试完成后记录剩余电量。
92 56 28 1 2
视频播放测试（60分钟）：选择爱奇艺播放器，选择1080p剧集播放，开启声音外放音量调至中等，项目测试时间1小时。
92 57 28 2 2
测试完成后记录剩余电量。
92 58 29 1 3
社交测试（30分钟）：选择新浪官方微博客户端，过程中分别点开30张图片大图、15张gif格式图片，点开两条微博的评论框并全部阅读，以及播放微博中两段1~2分钟的小视频。
92 59 29 2 3
每隔5分钟刷新一次新浪“热门微博”首页，测试时间为30分钟。
92 60 29 3 3
测试完成后记录剩余电量。
92 61 30 1 2
即时通讯（30分钟）：打开微信，前10分钟每隔1分钟发送一条10秒语音及2条文字信息，信息内容随意，控制在1行以内，中间的10分钟，每隔2分钟发送一张由手机拍摄的普通相片以及2条文字信息，后10分钟，每隔2分钟打开一张朋友圈发布的照片并发送2条文字信息。
92 62 30 2 2
清除后台，测试完成后记录剩余电量。
92 63 31 1 1
网页浏览（30分钟）：打开手机QQ浏览器，登入www.zol.com.cn，每隔3分钟打开一篇新闻，总计打开10次新闻页面，项目测试时间为30分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量。
92 64 32 1 2
游戏测试（60分钟）：选择《NBA2K17》游戏，项目测试时间为60分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量。
92 65 32 2 2
由于苹果iPhone8Plus上的《NBA2K17》游戏闪退，我们采用了相似大小的《虚荣Vainglory》游戏进行测试。
92 66 33 1 1
在线音乐（30分钟）：使用网易云音乐播放当日热门排行榜，顺序播放，项目测试时间为30分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量。
92 67 34 1 1
电子书（30分钟）：掌阅iReader阅读器选择电子书，1分钟翻页一次，屏幕保持常亮，项目测试时间为30分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量。
92 68 35 1 1
拍照是这次三款iPhone最大的不同之处，我们先来看一组数据。
92 69 36 1 2
可以看到，iPhoneX不仅长焦端镜头拥有f/2.4的大光圈，还拥有双OIS光学防抖，也就是说，在使用2倍变焦的时候，iPhoneX拍出来的照片进光量更大，画面更稳。
92 70 36 2 2
我们来看一组实拍样张，看看三款手机差别多大。
92 71 37 1 2
可以看到，iPhone8Plus和iPhoneX相对于iPhone8的画面调教更加鲜艳，饱和度更高，也更讨好眼睛。
92 72 37 2 2
放大照片，由于都采用了1200万像素的摄像头，三款手机在细节的表现上几乎看不出差别，但在夜景上就不一样了。
92 73 38 1 1
由于主摄像头并没有太大差别，因此我们将iPhone8Plus和iPhoneX开启2倍变焦模式，而iPhone8采用2倍数码变焦。
92 74 39 1 2
可以看到，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。
92 75 39 2 2
而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
92 76 40 1 2
另外，iPhoneX在拍照上还有一点不同，由于采用了原深感摄像头系统，因此iPhoneX的前置摄像头也可以开启人像模式。
92 77 40 2 2
这是iPhone8和8Plus没有的功能。
92 78 41 1 1
可以看到，iPhoneX在前置摄像头的人像模式上抠图还是比较准确的，不过由于iPhone从来就没有加入过任何美颜模式，所以用iPhone的爱自拍的妹子们肯定是要自己安装第三方拍照软件的。
92 79 42 1 1
经过以上的对比分析，我们可以得出：iPhone8相比iPhone8Plus价格上相差的这800元主要体现在iPhone8Plus拥有更大的屏幕、更强的续航和较好的变焦拍照能力上，但体积较大的iPhone8Plus也损失了一点手感；而iPhone8Plus和iPhoneX价格相差的1700元主要体现在iPhoneX拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上，例如面部识别和animoji。
92 80 43 1 1
所以如果你已经准备好买新iPhone了，要不要加钱上iPhone8Plus或者iPhoneX则要看自己的需求，如果对于大屏幕、续航和拍照没有很强的要求，只要系统流畅，那iPhone8足以满足你；如果要大屏和长续航，其他无所谓，那加800元上iPhone8Plus则是不错的选择；如果你还想要更好的夜拍能力、更好的单手操控手感，且想玩最新技术的FaceID、想要更高对比度的OLED屏幕，那再加1700元上iPhoneX也未尝不可。
93 1 1 1 1
对于iPhone一张脸用了三年这件事，最开心的大概就是那些手机APP设计者，毕竟一个模板可以用三年以上，并且不用再为那些长短不一的屏幕去不断的更改自己的设计方案，简直是一劳永逸。
93 2 2 1 1
但iPhoneX的出现却打破了他们的平静，那朵小刘海不仅折磨疯了一大票强迫症患者，更是让程序员们抓耳挠腮。
93 3 3 1 1
而现在距离iPhoneX面世已经过去了两周，可以看到绝大多数我们常用的APP都已经针对异形屏完成了适配，但其中有些新的设计好像也并没有那么走心。
93 4 4 1 1
就适配速度而言，B站绝对算得上是国内众APP中的第一梯队，在iPhoneX发售后的第三天便完成了更新，但是现在两周时间过去，之前那些没解决的问题也依然还没解决。
93 5 5 1 1
bilibili的首页完完整整的填满了整个屏幕，但大概是为了能在标准排版下尽可能多的显示首页内容，顶端菜单栏的空间设计十分紧促，所有标签全都如胶似漆的与小刘海贴了个严丝合缝。
93 6 6 1 1
如果说专栏标签可以通过左右滑动页面来进行切换的话，那么一旁的搜索键便几乎没有了可操作的空间，普通的点按手势几乎完全无法准确的开启搜索功能，多次尝试后才终于得以在极小的可识别空间内打开搜索栏。
93 7 7 1 1
而现在已经两周过去，B站依然没有对此进行修复，每次使用搜索功能都让我想到了之前小心翼翼的抠电阻屏按键的手感。
93 8 8 1 1
而作为bilibili的主营业务，在引进类的原声动画播放时，却出现了自制字幕被HomeIndicator，也就是屏幕下方的那根长条遮挡的现象，看来日语不过N1，英语没有专八简直没有办法在B站看原声剧了。
93 9 9 1 1
其实这一问题理应非常容易解决，比如B站自行加入画面上下颠倒的功能，因为如果使用苹果自带的屏幕重力感应来翻转屏幕，那么下方那根长条也会跟随屏幕翻转而移动。
93 10 10 1 2
或者像隔壁的优酷一样，将自制字幕设计到避开HomeIndicator的位置。
93 11 10 2 2
总之这是一个非常容易解决并且确实已经影响到了观看体验的问题，但是bilibili却并没有做出应对。
93 12 11 1 1
《王者荣耀》对于iPhoneX的适配速度并不算快，但它确实针对“小刘海”做出了很多设计上的改动，例如将好友栏以及道具购买按键向屏幕中心平移以避开异形屏的黑边。
93 13 12 1 1
但本以为适配后iPhoneX可以像GalaxyNote8一样获得相比其他手机更大的视野，结果企鹅明显没有想让你获得这一特权。
93 14 13 1 1
在《王者荣耀》的游戏战斗场景中，腾讯将屏幕两侧加入了渐变黑边，来遮挡多出的可显示面积，所以在进行游戏时相比iPhone7Plus或者iPhone8Plus这类手机，iPhoneX不会获得更多的可视面积，花了更多的钱却没让我变更强，这真是太不符合腾讯的作风了。
93 15 14 1 1
同时大多数的侧边菜单栏都为避开屏幕“刘海”做了拉长处理，但仔细翻阅，还是能找到部分未能进行适配的菜单，不知道《王者荣耀》何时会进行修复。
93 16 15 1 2
阴阳师的适配速度并不算快，它在iPhoneX上市第三周周五的日常维护中才加入了对于异形屏的适配，作为一个对视野和侧边功能键没有太多需求的游戏，阴阳师其实也只需要简单的将显示面积拉大，占满整个屏幕即可。
93 17 15 2 2
但在某些细节之处却能看到，阴阳师并没有做到尽善尽美。
93 18 16 1 1
比如在与世界服务器玩家组队时，左侧的队友栏被完全遮盖，但在一部分其他组队功能中，左侧的队友栏又会如同《王者荣耀》一样避开“刘海”，不知道网易是否遗漏了某部分需要进行改动的设计。
93 19 17 1 1
大部分APP为了适配iPhoneX，都会选择直接将额头处留白，让手机的“刘海”自行填充留白处，而Google的Chorme浏览器也正是这么做了。
93 20 18 1 1
但问题在于，当横置手机时，页面的额头却依然保留了下来，在屏幕顶端留下了大约1cm的空白，最令人发指的是它并不会随着网址输入栏的隐藏而消失。
93 21 19 1 1
要知道原本在将屏幕横置后，页面的高度就不会特别理想，而Chrome的留白进一步压榨了可视面积，让页面的可显示内容进一步缩水，而隔壁的Firefox在这方面的处理就要更好一些。
93 22 20 1 1
支付宝对于iPhoneX的适配速度还算令人满意，而且这样一个功能性APP，我大概每天只会用它来扫二维码，所以屏幕的适配与否并没对我的日常使用造成什么影响。
93 23 21 1 2
但苹果手机家族中，iPhoneX独有的FaceID已经过去了两周还未能应用在支付宝中，没有对比就没有伤害，隔壁主营网络通讯顺带做了支付功能的微信，几乎是第一时间便支持了面容支付。
93 24 21 2 2
据说支付宝正在内测FaceID的应用支持，但不知何时才能上线呢？
93 25 22 1 1
建设银行APP的更新是令我始料未及的，作为曾经的iPhone6Plus第一批次用户，建设银行用了一年多的时间才完成了对大屏iPhone手机的适配，所以此次对于新手机的支持速度简直让人泪流满面。
93 26 23 1 1
不过在新版建设银行APP中，虽然没有对我的使用造成什么困扰，但APP首页顶端怎么看都像是把小屏版本界面加了同色调的额头而已，底部处理则更为直接，看上去如同未进行适配后直接嵌入的设计。
93 27 24 1 1
但在其他部分界面的设计下，却又让我确确实实的感受到我是在使用一台没有下巴的iPhoneX，使用体验十分多变。
93 28 25 1 2
不过无论如何我还是要给建设银行点个赞，因为它是目前与某神秘组织相关的APP中，唯一一个完成对iPhoneX适配的。
93 29 25 2 2
隔壁的工、农、商三行再加上12306，目前还都只是嵌入小屏幕模板的设计，按照他们一贯的更新速度，想要完成适配大概也要等到明年了。
93 30 26 1 1
其实从各家APP的适配速度来看，能明显感受到iPhoneX的小刘海确实给那些设计师和程序员们造成了不小的困扰，也许大部分APP只需要拉长额头并以相同的颜色进行顶部填充即可。
93 31 27 1 1
但还有一部分APP却需要更细心的调整，甚至是定制化的改动，而在这部分调整中，难免会出现种种细节方面的问题。
94 1 1 1 2
中关村在线消息：《时代周刊》作为美国影响力最大的新闻周刊，有世界“史库”之称。
94 2 1 2 2
前不久，《时代周刊》公布了2017年的25大发明，今天，又为我们带来了最新出炉的2017年十大电子产品榜单，一起来看一下。
94 3 2 1 3
在这份2017年十大电子产品榜单中，任天堂Switch游戏机排名第一，苹果iPhoneX排在第二名，微软SurfaceLaptop位居第三。
94 4 2 2 3
前三甲产品可谓世界范围内数码爱好者的梦想产品。
94 5 2 3 3
榜单上共有两款手机上榜，分别是苹果iPhoneX和三星GalaxyS8。
94 6 3 1 1
下面来看下详细排名。
95 1 1 1 3
11月21日消息，iPhoneX自上市以来，引起最大争议的莫过于超过800美元的价格。
95 2 1 2 3
不过，最近调查机构Statista发布了一系列统计数据。
95 3 1 3 3
数据显示iPhone成本增长的速度远远超过了价格。
95 4 2 1 4
Statista表示，iPhoneX的制造成本为370.25美元，而六年前的iPhone4s成本仅为196美元。
95 5 2 2 4
在六年的时间里，iPhone手机的成本就上涨了89%。
95 6 2 3 4
无论是内存还是闪存的价格，都不是六年前能够匹敌的。
95 7 2 4 4
不过相比起成本的上涨，iPhone的价格只涨了68%，这或许可以让许多果粉感到宽心。
95 8 3 1 2
在iPhoneX发售之前一直都传言出货量紧张，而发售后确实供不应求但还能接受，现在苹果准备要提高供货的速度了。
95 9 3 2 2
这一点可以从苹果的官方网站看出来，原本官网上iPhoneX的发货周期为3~4周，而现在已经调整为2~3周，比之前提前了一周。
95 10 4 1 4
这意味着iPhoneX的供应量已经能够基本保证预购者在半个月左右的时间里拿到机器，而不是要等上1个月了。
95 11 4 2 4
如果现在预订，那么在月底可能就能拿到。
95 12 4 3 4
至于iPhoneX供应量的变化，可能有两方面的原因，一是工厂的产能增加了，二是需求量下降。
95 13 4 4 4
不过面对即将到来的黑五和圣诞，iPhoneX的需求量应该会有一波小爆发。
96 1 1 1 2
苹果在9月12日发布的iPhoneX是有史以来最昂贵的iPhone，起价999美元（约合6624元）。
96 2 1 2 2
制造商说这样的定价是由高制造成本所决定的。
96 3 2 1 2
自9月首次发布以来，关于iPhoneX价格是否合理的问题一直是人们热烈讨论的话题。
96 4 2 2 2
有些人认为手机不应该花1000美元，而另一些人则指出iPhoneX有很多技术含量。
96 5 3 1 3
近日，Statista发布了一张展示iPhone各机型成本价变化的图表，iPhoneX的制造成本约为370美元（约合2454元）。
96 6 3 2 3
因此，最新款iPhone的制造成本几乎是iPhone4S（196美元或约合1300元）的2倍，而iPhone4S被认为是该公司最好的机型之一。
96 7 3 3 3
最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。
96 8 4 1 3
苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。
96 9 4 2 3
它在每一个上市的市场上都能立即卖出。
96 10 4 3 3
所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。
97 1 1 1 2
在iPhoneX发布和上市之后，关于这部手机成本的争论就没有停下来过，毕竟这部手机8388元的起售价格确实是比过去高出不少。
97 2 1 2 2
那么我们不如抛开印象，来看看实打实的数据，iPhone系列这么多年来的成本和售价究竟是个什么关系。
97 3 2 1 1
调查机构Statista近日发布了自iPhone4s以来各代iPhone的制造成本，可以看到他们给出iPhoneX的制造成本为370.25美元（约合人民币2451元），这个数字和此前其他机构给出的结果基本一致，而6年前那部经典的iPhone4s成本为196美元（约合人民币1300元），六年间，iPhone的成本上涨了足足89%。
97 4 3 1 1
至于成本都上涨在哪了其实比较好理解，iPhoneX的工艺显然是iPhone4s难以比拟的，而在SoC、内存、闪存的规格上也有了长足的进步，iPhoneX采用的OLED屏幕也是相当奢侈的部件。
97 5 4 1 2
总的来说，当iPhone的外观设计出现较大的改变时，成本往往就会上涨不少。
97 6 4 2 2
这一点在iPhoneSE上能够很好地体现，这款手机成本竟然比iPhone4s还要低36美元，显然是因为它采用了和iPhone5s完全一样的外观、主板和屏幕，还有和iPhone6s完全一样的硬件配置，这节省了不少开发、制造成本。
98 1 1 1 2
在今年9月的秋季发布会上，苹果再次为我们带来了新iPhone。
98 2 1 2 2
但与以往不同的是，在今年的发布会上，苹果并不止给我们带来常规的iPhone8/8Plus两款手机的更新，在籍着纪念iPhone发布十周年之际，隆重推出了代表‘未来’的手机——iPhoneX。
98 3 2 1 3
从第一代iPhone面世，到今年的iPhone8、iPhoneX，苹果已经在手机这条道路上走了十个年头。
98 4 2 2 3
在这十年里，苹果经历了从iPhone1的‘摸索造机’到iPhone4的‘热购狂潮’；从iPhone6的‘双机策略’到iPhoneX的‘代表未来’，‘iPhone’已经在业内成为了一款举足轻重的产品。
98 5 2 3 3
尽管在这两个五年阶段中，每款iPhone都有着不菲的售价，但也并没有让这款产品落榜全球每年的‘销售前五’的榜单中。
98 6 3 1 3
iPhoneX的出现并不代表苹果在设计、软硬件的制造走到终点。
98 7 3 2 3
相反，‘异型屏’、新的系统操作逻辑、FaceID等新硬件的出现让苹果的‘待办清单’又增添了几个项目。
98 8 3 3 3
换而言之，iPhoneX是代表着苹果在手机制造上的更高造诣，同时肩负着未来苹果手机的‘试验田’使命。
98 9 4 1 2
日前，苹果设计总监JonyIve曾在接受外媒Wallpaper的采访时就曾说过，“苹果在未来将需要通过软件来改良iPhoneX的使用体验，而硬件只是软件的载体，仅此而已。”。
98 10 4 2 2
JonyIve的言下之意，就是iPhoneX的硬件只是作为软件的载体，在短期内苹果将更重视软件的发展，去修复用户在使用当中的不愉快。
98 11 5 1 2
不知你有没有发现这么一个有趣的现象，从乔布斯时代开始，苹果就一直走着‘我推出什么，你就要适应什么’的产品理念。
98 12 5 2 2
从仅能通过AppStore下载软件到取消了耳机孔的iPhone7，苹果一直以来都相当‘任性’地推出产品。
98 13 6 1 2
尽管在这些任性的背后是消费者的抱怨，但这丝毫没有影响到每届iPhone的销量，反而是消费者去适应这些产品。
98 14 6 2 2
不管你同意不同意苹果的路线，它依然卖得很好，这是一个迄今为止都让人觉得十分有趣的现象。
98 15 7 1 1
（iPhoneSE作为苹果回归小屏制作，得到了不错的反响。
98 16 8 1 1
从近期KGISecurities（凯基投顾）的分析师郭明池所透露的消息显示，明年9月的iPhone目前尚没有准确的命名，它应该叫‘iPhone8S’还是‘iPhone9’还是个未知数，但苹果在屏幕等硬件的使用上将有着新的尝试，明年将发布不止一款新iPhone。
98 17 9 1 3
换言之，在iPhoneX的技术验证后，苹果将会更自信地带来几款新手机。
98 18 9 2 3
当然，郭明池所曝光的这些消息我们仅用作参考，真实性仍需确认。
98 19 9 3 3
不过对于未来iPhone的发展，我们不妨通过几个功能点来进行客观分析。
98 20 10 1 2
FaceID是iPhoneX上的一个重点，它除了给我们带来新的认证方式外，还给我们带来新的操作逻辑。
98 21 10 2 2
而根据日前的曝光消息看，苹果将会未来的HomePod、iPadPro上加入这项功能。
98 22 11 1 3
不过从体验角度看，目前的FaceID仍有许多待改进的地方。
98 23 11 2 3
譬如面部识别的可录入数量、对相似人脸特征的细节敏感度、未来将要应用在哪些设备以及将TouchID替换后对人脸识别的效率等等，这些都是目前用户反馈FaceID需要改进的‘头等大事’。
98 24 11 3 3
倘若苹果要在未来1~3年内要将这项技术重点发展，那么首要解决的应该就是用户所反馈的这些不可忽视的细节了。
98 25 12 1 2
FaceID的出现让我们认识到了一种新的手机解锁方式，但这同时也让我们不得不放弃TouchID上的指纹识别方式，FaceID+TouchID的双识别方案一时间成了大家对未来iPhone发展的愿望，不过这对于高屏占比的iPhoneX而言显然是矛盾的。
98 26 12 2 2
那么，苹果在未来真的拿不出两全其美的iPhone吗？从目前网络上曝光的消息看，这倒是未必。
98 27 13 1 5
在FaceID推出之前，屏下指纹识别方案是大家猜测苹果今年会在iPhoneX上用于替换TouchID+Home键的最佳方案，但出于开发与专利上的原因，所以屏下指纹识别无缘与我们见面。
98 28 13 2 5
不过，从外媒IDB的猜测看，今年5月、9月苹果在美国专利和商标局申请并通过了编号为NO。
98 29 13 3 5
9，652，096、No。
98 30 13 4 5
9，772，721和No。
98 31 13 5 5
9，652，066三项专利。
98 32 14 1 4
第一项专利NO。
98 33 14 2 4
9，652，096是苹果在‘无边框’屏幕方面的专利申请。
98 34 14 3 4
而后两项专利表明，苹果将会通过超声波脉冲传感器探测用户手指输入的压力，从而通过超声波元件来获得用户手指触摸的压力和超声波信号，而这枚超声波传感器可以适用于屏幕表面或下方，所以这枚传感器将可能会被堆叠在3DTouch面板的下方。
98 35 14 4 4
看来，今年的iPhone虽然无缘屏下指纹识别，但拥有双认证方式的iPhone在未来也并非不可能。
98 36 15 1 1
苹果自2017年开始就开始在AR（现实增强）领域上发力，除了在今年初的iPadPro上给我们展示了iOS设备在AR功能方面的流畅体验以外，9月的iPhoneX也首度搭载了3D传感系统‘TrueDepth’给用户带来了FaceID和Animoji两项明星功能。
98 37 16 1 2
根据彭博社在11月14日所公布的报告称，苹果正在为2019年款的iPhone研发新的3D传感器，目的是要加强苹果ARKit应用在新手机上得到更好的体验和改良AR技术（增强现实）方面的应用技术。
98 38 16 2 2
目前，iPhoneX所搭载的前置3D传感器对苹果在AR领域上的发展版图十分有限，所以目前苹果将会在未来的iPhone上加入后置3D传感器，并且所用的技术方案将会是‘Timeofflight’（飞行时间）而并非是前置所用的‘TrueDepth’。
98 39 17 1 2
所谓‘Timeofflight’，其原理是利用发射器发射特定的红外光，遇物体反射后，传感器通过计算反射距离、时间以计算出物体与手机之间的距离获得图像深度信息，这相比前置的‘TrueDepth’红外线测距方案有一定区别。
98 40 17 2 2
不过，目前苹果尚未最终确定这类传感器的制造厂商，相关的技术测试目前仍处于初级阶段，所以配备双3D传感器的iPhone可能会在两年后才能与我们见面了。
98 41 18 1 5
今年苹果在iPhone8系列、iPhoneX上配备了一块A11处理器，这枚处理器除了在性能带来提升外，还针对AR和安全两方面的性能进行升级。
98 42 18 2 5
根据Macrumors报道，苹果计划在明年第一或第二季度发布的新iPadPro上采用A11X处理器。
98 43 18 3 5
这没处理器采用八核心设计，采用3枚Monsoon大核+5枚Mistral小核架构，并同时配备M11协处理器。
98 44 18 4 5
分析指出，由于台积电在7nm制程处理器上取得显著成果，并于2018年实现量产。
98 45 18 5 5
所以，作为苹果一直以来合作的供应商，台积电将会主要负责A11X处理器的生产。
98 46 19 1 1
同时，Macrumors分析，在A11X芯片的加持下，2018款iPadPro将搭载基于‘TrueDepth’传感器方案的FaceID面部识别功能，以及依然采用LCD屏幕，并不会因为苹果iPhoneX上使用OLED而在iPad设备上应用。
98 47 20 1 2
结合近期苹果硬件技术高级副总裁JohnySrouji在Calcalist的采访中提到的“苹果正积极地研发处理芯片及3D感测核心技术，未来三年的生产计划已经规划到了2020年。”。
98 48 20 2 2
未来的苹果处理器将有多强劲，苹果将会在AR功能上带来哪些惊喜，我们不妨拭目以待。
98 49 21 1 4
今年，苹果给我们带来别样设计的iPhoneX，顶部的‘刘海’成了iPhoneX的名片。
98 50 21 2 4
而能够让iPhoneX拥有如此独特的造型，这少不得是OLED‘异型屏’的功劳。
98 51 21 3 4
不过根据KGI分析师郭明池在11月13日曝光的消息看，明年苹果将会带来一款比iPhoneX屏幕更大、达到6.5英寸的‘iPhoneXPlus’。
98 52 21 4 4
同时，iPhone数字系列的一贯的造型也会被类似iPhoneX的‘刘海’造型所取代，统一取消Home键和TouchID采用FaceID取代，并带来6.1英寸LCD屏幕的新屏幕配置。
98 53 22 1 2
‘iPhoneXPlus’作为iPhoneX的加大版，外观设计和硬件配置与目前的iPhoneX一样，但屏幕尺寸扩展到了6.5英寸，屏幕依然选用OLED；6.1英寸的新iPhone将为弥补5.8英寸到6.5英寸之间的空缺，外观设计一脱以往iPhone6开始延续到iPhone8的圆润设计，会跟iPhoneX所用的近似。
98 54 22 2 2
同时，屏幕边框部分会作出窄边框处理，并且在这款手机上所采用的是LCD显示屏。
98 55 23 1 3
今年的秋季发布会中，除了前面FaceID、‘异型屏’几项功能外，无线快充的加入也让iPhone8系列、iPhoneX不同于以往的iPhone。
98 56 23 2 3
近日，苹果向开发者推送了iOS11.2Beta3固件更新，经过Macrumors的报告显示，测试版固件现已支持无线快充。
98 57 23 3 3
而从苹果官网看，苹果认证的Belkin和Mophie无线充电板已支持最高7.5W的充电输出，符合目前Qi充电器的快充效率了。
98 58 24 1 3
但需要注意的是，根据国内充电头网对iPhone8的无线快充测试看，升级iOS11.2Beta3后使用iPhone8的确能达到7.5W的快充，但快充阶段也仅能维持10分钟而已，同时也会伴随着高达61℃的发热情况。
98 59 24 2 3
总体而言，虽然这次测试成绩并不算完美，但苹果总算是兑现了在发布会上的承诺，迈出了从有到无的第一步。
98 60 24 3 3
相信未来在‘无线快充’这方面苹果会通过软件继续更新可靠性和安全性，毕竟硬件基础是有的，现在就剩下软件了。
98 61 25 1 2
今年苹果给我们带来了一款既纪念iPhone发布十周年的产品，又是极具意义的高科技产品，iPhoneX无论是设计、配置乃至价格都是目前系列产品线上最‘顶级’。
98 62 25 2 2
无可否认，这一次苹果确实带来的是一款能够代表苹果更高造机造诣产品，但从消费者的评价能看，这款产品在目前仍不够完美，因为这是一款之前从来没有过的产品，软硬件在细节上不完善反而让人望而却步。
98 63 26 1 3
正如JonyIve在接受Wallpaper采访时所说的，“iPhoneX里的‘X’是代表的是一个时代的结束，就像一个章节一般。”。
98 64 26 2 3
由此看来，‘后iPhoneX’时代是意味着另一个章节的开始，而在这个章节内，有FaceID方面的改良、对AR技术方面的深造、更大更高屏占比的iPhone研发等等。
98 65 26 3 3
这样看来，等待苹果去处理的事情似乎还多着呢。
99 1 1 1 3
导语：等了这么久，苹果iPhoneX终于开始预定了，相信有不少人都和笔者一样：开放预售那天守在电脑前，看着崩溃的苹果官网发呆。
99 2 1 2 3
等到再点进去的时候，已经变成了发货时间5-6周。
99 3 1 3 3
也就是说如果现在下单，iPhoneX送到手上已经是12月份的事了，然而iPhoneX依然要年内入手，肾不肾什么的都不是问题！（来源：中关村在线作者：夏天棋）
99 4 2 1 1
想要装X？也许你会说你的法拉利钥匙更能装！然而相比法拉利，不到百分之一的价格就能买到的iPhoneX也许能更好的装！今年苹果的十周年特别版iPhoneX在外形上和已经四代同堂的iPhone8系列完全不同，正面的全面屏、背面的竖置双摄、高昂的价格，给了你极尽装X的资本。
99 5 3 1 2
这次苹果iPhoneX的辨识度可能比iPhone6系列的升级更加耀眼，而iPhone6那次外观上的大升级也直接导致了iPhone6系列的热卖，至今这款手机仍然是保有量最大的iPhone。
99 6 3 2 2
iPhoneX这次可能要撼动iPhone6的地位了。
99 7 4 1 1
用iPhoneX如何装X呢？首先iPhoneX上的面部识别功能可以来秀一波，当别人都在用着指纹解锁，而且在手上有污渍还解不开的时候，你便可以轻松地拿起iPhoneX，优雅地一划，手机便解锁了。
99 8 5 1 2
然后，iPhoneX面部识别功能还可以用来支付了。
99 9 5 2 2
在商场购物的时候掏出iPhoneX，直接面部一扫，然后放到POS机上便完成了支付，最后收起iPhoneX，整个过程行云流水，深藏功与名。
99 10 6 1 1
这次的iPhoneX不仅是正面外观有着革新，背面也有着超高的辨识度，无论你是玩微信还是打电话，别人都能一眼看到你的iPhoneX，并投来羡慕的目光。
99 11 7 1 2
当然，如果微博或者朋友圈上没有人理你，你还可以主动给人发iMessage动态表情，也就是iPhoneX上才有的animoji。
99 12 7 2 2
等别人问你这个表情怎么弄的，你便可以回答：这可是iPhoneX独有的功能哦。
99 13 8 1 1
等到你这一系列装X活动结束后，发现手机快没电了，这时，你只需要将手机随意放在支持Qi协议的无线充电底座了，手机便可以开始充电，到这里，装X才真正结束。
99 14 9 1 1
总之，这次的iPhoneX，只要你拿在手中，别人就一定不会将它和其他iPhone混淆，再也没有了iPhone8相比于iPhone7，辉腾相比于迈腾那样的尴尬了。
99 15 10 1 4
相比于装X所带来的浮云般的享受，这次我们得说说实际体验上所带来的巨大提升。
99 16 10 2 4
什么animoji、双光学防抖镜头，这些在iPhoneX的OLED全面屏面前都可以忽略。
99 17 10 3 4
屏幕是我们和手机互动最重要的模块。
99 18 10 4 4
为什么说这次的iPhoneX屏幕很爽呢，我们先来看一组对比。
99 19 11 1 1
可以看到，这次的苹果iPhoneX的手机体积只比iPhone8大一点点，屏幕却比iPhone8Plus还要大，也就是说苹果iPhoneX在良好的手感前提下实现了更大更全面的屏幕。
99 20 12 1 2
值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。
99 21 12 2 2
而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。
99 22 13 1 4
这次iPhoneX的屏幕是直接导致价格偏高的因素之一。
99 23 13 2 4
舒适的手感，超大的屏幕，没错，iPhoneX实现了。
99 24 13 3 4
iPhone一直以来表现平平的屏占比也在iPhoneX上迅速提升到了80%以上。
99 25 13 4 4
这么爽的屏幕，今年不买还等到什么时候呢？
99 26 14 1 1
除了屏幕，最能让我们感受到这次iPhoneX带来爽快的莫过于A11处理器，这次的A11处理器到底有多强大呢？官方宣称中央处理器的四个能效核心速度比A10Fusion最高提升70%，两个性能核心也有了最高达25%的速度提升。
99 27 15 1 1
而A11处理器也从A10的2+2变成了2+4芯片工作，更恐怖的是，这次的A11处理器支持6颗核心同时工作，我们实测A11处理器的安兔兔跑分已经超过了22万分，Geekbench4跑分的多核跑分竟然超过了1万分。
99 28 16 1 2
A11仿生处理器在大幅提高性能的同时，还拥有第二代性能控制器和量身定制的电池设计，使充满电后的电池续航时间比iPhone7最多可延长两个小时。
99 29 16 2 2
可以说这次的屏幕和处理器是最能让我们切身感受到iPhoneX强大的地方。
99 30 17 1 2
今年如果你能第一时间入手iPhoneX，那你真是赚了。
99 31 17 2 2
为什么这么说呢？明明花了八九千买了一个手机，为什么还赚了？明明是亏得差点连肾都赔进去。
99 32 18 1 3
更重要的是，苹果iPhoneX是苹果公司的十周年款手机，也是从乔布斯时代起，开启第二个十年的一款重要产品。
99 33 18 2 3
苹果的产品如果加持了特殊意义，那其价值就无法估量了。
99 34 18 3 3
前阵子，在eBay拍卖网站上，全新未拆封的初代iPhone最高价格已经拍至5万美元（约合人民币33万元）。
99 35 19 1 2
如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。
99 36 19 2 2
为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
99 37 20 1 2
加上苹果强大的生态圈，iOS将成为全球最大的增强现实平台，而增强现实则是手机未来的一个重要发展方向，凭借着苹果强大的号召力和生态圈，手机AR将能更好的服务人类。
99 38 20 2 2
从这个方面来看，iPhoneX也是一款重新定义智能手机的产品，它的价值现在仍然无法估量。
99 39 21 1 2
只有将历史的时间线拉长，我们才能发现初代iPhone和iPhone4的经典所在，我们不妨将时间线拉到未来，也许iPhoneX也将成为苹果历史上最经典的产品之一，经典便是价值。
99 40 21 2 2
如果你现在入手，便可以早早的得到苹果未来的手机使用体验。
99 41 22 1 1
虽然iPhoneX看起来真的值得买，但最后笔者还是要劝大家一句，量力而行，毕竟国行近一万的价格都快赶上笔者半个月的零花钱了。
100 1 1 1 2
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了。
100 2 1 2 2
就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”。
100 3 2 1 2
智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话。
100 4 2 2 2
根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元）。
100 5 3 1 1
然而也不乏有新机比旧机制造成本低的例子存在，比如去年苹果发布的“廉价iPhone”——iPhoneSE，其制造成本就比iPhone4s还要低，而这很大程度上是由于iPhoneSE采用的是iPhone5s的模具，且制造工艺更加成熟、简单。
