4
96 27 10 1 5
几乎与沃森生物同步，几年前，智飞生物也嗅到了宫颈癌疫苗的商机。
96 28 10 2 5
但不同于沃森生物的豪赌，智飞生物则选择了“曲线救国”路径。
96 29 10 3 5
2012年10月，市场就传来了智飞生物要代理默沙东四价HPV疫苗在中国内地的进口、推广及销售消息。
96 30 10 4 5
默沙东这款始于2006年在中国注册工作的疫苗，彼时，正处于第三期临床实验阶段。
2
8 11 8 2 2
公告显示，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，与美年健康现有业务板块中体检业务资源和品牌效应、体检报告大数据分析及流量入口优势，拟共同设立成人预防接种门诊（特需预防接种门诊），共同推进取得卫计委颁发的接种资质的相关工作。
8 12 9 1 1
据《疫苗流通与预防接种管理条例》规定，要取得疫苗接种资质，接种单位必须具备的条件包括：具有医疗机构执业许可证件、具有经过县级人民政府卫生主管部门组织的预防接种专业培训并考核合格的执业医师等、具有符合疫苗储存、运输管理规范的冷藏设施、设备和冷藏保管制度。
4
86 1 1 1 2
中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
86 2 1 2 2
已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
86 3 2 1 2
公司表示，截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力，符合公司发展战略；该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力；根据公开信息获悉，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。
86 4 2 2 2
结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，扩大四价HPV疫苗服务国内民众的范围。
3
4 4 3 1 4
近年来，我国疫苗市场平均增幅大于20%。
4 5 3 2 4
据BBCResearch的调研结果显示，2019年全球疫苗市场的总额将达到651亿美元左右，2014~2019年的复合增长率约为14%。
4 6 3 3 4
智飞生物表示，国内疫苗行业经过2016年“山东疫苗事件”及法规政策的洗礼，疫苗市场将更加规范、集中和健康发展。
4
8 16 13 1 2
而正是GSK，或在宫颈癌疫苗市场与智飞生物成为竞争对手。
8 17 13 2 2
今年7月，GSK宣布其在国内获批的宫颈癌疫苗希瑞适（二价HPV疫苗）已正式上市；而在11月9日晚间，智飞生物才公告称其收到国家食品药品监督管理总局签发的四价HPV疫苗《生物制品批签发合格证》，已在多个省份上市销售。
8 18 14 1 1
更为巧合的是，双方所经营的宫颈癌疫苗获批上市的十几天后均与相关医疗服务类企业达成了合作协议。
8 19 15 1 2
“疫苗接种同样属于疾病预防领域，与体检机构有着共通性。”史立臣表示。
3
82 3 2 1 2
智飞生物表示，该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润。
82 4 2 2 2
记者进一步采访行业专家获悉，根据批签发进度，默沙东的宫颈癌疫苗有望今年底在中国上市销售。
82 5 3 1 2
公告显示，2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂股份有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国市场取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国市场独家经销、联合推广该产品。
4
76 18 9 2 2
这一协议还包括3个完整年度的基础采购计划，分别为11.4亿元、14.83亿元和18.53亿元。
76 19 10 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
76 20 10 2 3
在默沙东HPV四价疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。
76 21 10 3 3
智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。
3
4 26 13 1 2
至于近两年的利润增长点，智飞生物财务总监李振敬称，这主要来源于公司独家自主产品AC-HIB疫苗及独家代理的四价HPV疫苗的销售；若自主的EC诊断试剂、预防用母牛分枝杆菌疫苗（微卡）及代理的五价轮状病毒疫苗等在研疫苗品种顺利获批上市，未来也将成为智飞生物非常重要的利润增长点。
4 27 13 2 2
近两年，智飞生物研发投入金额为7421.95万元、7421.96万元，占营业收入的比例分别是10.41%、16.96%。
4 28 14 1 1
智飞生物表示，AC-Hib三联疫苗在国内市场尚无竞品，它将AC流脑结合疫苗和Hib疫苗这两种预防不同传染病的疫苗功能“二合一”，用于预防A群、C群流脑细菌以及b型流感嗜血杆菌引起的脑膜炎、肺炎、败血症等感染性疾病。
5
75 10 4 2 3
我国疫苗生产商正逐渐从低端廉价走向高端，重磅消费大品种是整个行业发展的主要推动力，也是企业可持续发展的主要竞争力。
75 11 4 3 3
建议关注智飞生物（300122）：独家自主产品AC-Hib三联苗持续放量，独家代理重磅新品四价HPV疫苗即将上市销售；康泰生物（300601）：独家产品百白破-Hib四联苗快速放量，23价肺炎多糖疫苗、IPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望；沃森生物（300142）：13价肺炎结合疫苗、HPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望。
75 12 5 1 3
中泰证券认为，疫苗行业壁垒高、企业竞争力强，重点推荐。
75 13 5 2 3
2017年国内疫苗行业拐点明确，同时是重磅品种陆续获批上市的大年。
75 14 5 3 3
重点推荐智飞生物；建议关注康泰生物、沃森生物、长春高新、长生生物和未名医药等。
5
6 1 1 1 1
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点。
6 2 2 1 1
今年7月和11月，GSK(葛兰素史克)生产的二价宫颈癌疫苗希瑞适和智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗佳达修在国内正式上市销售，面对庞大的中国市场，两家企业一开始就进入加速竞争模式。
6 3 3 1 3
从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势。
6 4 3 2 3
GSK此前对第一财经记者表示，截至11月，二价宫颈癌疫苗已经在全国25个省份、直辖市完成了招标准入工作。
6 5 3 3 3
此前有消息称，智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗目前已在河南、云南、重庆等9个省区中标。
2
82 1 1 1 2
默沙东的宫颈癌疫苗今年底有望在中国市场上市销售。
82 2 1 2 2
智飞生物今日公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
3
45 1 1 1 3
【智飞生物：公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证】智飞生物(300122)11月9日晚公告，当日下午，公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域为符合条件的受种者提供防护选择。
45 2 1 2 3
默沙东公司的四价HPV疫苗产品是全球第一个宫颈癌疫苗。
45 3 1 3 3
截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，此次四价HPV疫苗的签发、销售，能够满足国内市场的需求，有利于更进一步丰富公司的产品线。
2
41 22 11 2 3
证券时报·e公司记者注意到，智飞生物现已具备强大的营销网络，并一直坚持自主推广、销售疫苗产品。
41 23 11 3 3
目前，智飞生物市场营销及服务网络已覆盖全国30个省、327个地市、2248个县，共计25400多个接种点。
3
4 7 3 4 4
目前，智飞生物发展策略明确，即坚持“研发能力”与“市场能力”双轮驱动。
4 8 4 1 2
在回答投资者提问时，智飞生物董秘秦菲表示，智飞协议代理的美国默沙东四价HPV疫苗已于11月13日在重庆接种了全国首针，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针。
4 9 4 2 2
截至目前，四价HPV疫苗已在云南、重庆、河南、黑龙江、江西、广西、湖北、湖南、四川、福建、宁夏等11个省份（直辖市）中标，其他省份也已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。
4
38 8 4 2 2
公司公告称，该疫苗将通过各省疾病预防控制机构，在省级公共资源交易平台集中采购，由县级疾病预防控制机构向疫苗生产企业采购并供应给本行政区域的接种单位后，将陆续进入当地疫苗流通领域推广应用。
38 9 5 1 2
智飞生物相关负责人对上证报记者表示，由于HPV疫苗良好的社会效应和公共卫生效价比，该产品的上市销售将明显扩大公司销售规模，极大地增加公司的主营业务利润。
38 10 5 2 2
同时，该疫苗的上市有利于公司更进一步丰富产品线，继续加强公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响力和竞争力。
38 11 6 1 2
中泰证券认为，HPV疫苗作为目前唯一能预防癌症的疫苗，受关注度极高，市场空间很大，预计国内市场空间在150亿左右。
2
76 26 12 3 4
近日，智飞生物宣布公司研发的15价肺炎球菌结合疫苗获得临床试验批件。
76 27 12 4 4
华创证券介绍，智飞生物代理默沙东的五价轮状病毒疫苗及公司自主研发产品预防性微卡也有望在1年-2年内上市，各自的峰值销售规模均有望达10亿元。
4
81 9 2 8 9
目前该品种已在河南、云南、重庆、黑龙江4个省份顺利中标，我们预计2018年起有望在国内顺利销售，显著提升公司主营业务销售规模和利润规模。
81 10 2 9 9
持续看好疫苗行业变革下具备大品种优势和强销售能力的疫苗企业智飞生物。
81 11 3 1 2
代理的默沙东4价HPV疫苗2017年5月22日国内获批，2018年全年有望顺利销售。
81 12 3 2 2
代理商智飞生物最为受益，分享国内百亿市场。
3
25 1 1 1 3
【智飞生物：四价HPV疫苗增补为湖南第二类疫苗挂网产品】据湖南公共资源交易中心披露，该省疾病预防控制中心受理了智飞生物代理的新取得批发的0.5ml四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）申报为湖南省第二类疫苗挂网产品的申请。
25 2 1 2 3
公示期结束后（11月17日~21日）即纳入湖南省医药集中采购平台第二类疫苗交易系统供县级疾控机构采购交易。
25 3 1 3 3
据悉，这款产品即默沙东四价HPV疫苗，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗已在重庆开针接种，此后将陆续在全国上市。
5
6 16 9 1 1
关于政策变化对于企业的影响，祁瑞对第一财经记者分析：“默沙东通过智飞生物进行代理，而智飞生物的直销团队在1200人左右，拥有国内市场资源和铺垫，相对灵活，而GSK使用自己的销售团队，可能会采取一些相对激进的策略。”
6 17 10 1 3
随着国产宫颈癌疫苗后续上市，市场红海的威胁同样催促着GSK和智飞生物的脚步。
6 18 10 2 3
长江证券研报显示，目前国内有包括沃森生物、万泰沧海在内的八家企业正在进行HPV疫苗研发。
6 19 10 3 3
其中，沃森生物、厦门大学的二价HPV疫苗已经进入Ⅲ期临床阶段，厦门大学与万泰沧海、万泰生物联合研制的九价宫颈癌疫苗也于今年11月获批临床。
6 20 11 1 1
“未来1-2年，随着国产疫苗上市，市场会逐渐从蓝海走向红海，对存量市场的争夺肯定是加快的。”祁瑞告诉第一财经记者。
3
84 3 2 1 1
公告显示，2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
84 4 3 1 2
智飞生物称，2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。
84 5 3 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
2
83 1 1 1 1
重庆商报讯9月18日晚间，渝股智飞生物(300122)公告，公司取得北京市药监局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
83 2 2 1 1
四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润。
3
8 1 1 1 1
宫颈癌疫苗千亿市场争夺战已经打响。
8 2 2 1 1
11月28日午间，智飞生物（300122，SZ）和美年健康（002044，SZ）同时发布公告称，双方于当日在上海签署了《战略合作协议》，约定互为彼此深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台。
8 3 3 1 1
据披露的协议内容，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，美年健康则提供自己在体检业务板块的优势，共同设立成人预防接种门诊，推进获取卫计委颁发的接种资质等工作。
3
10 1 1 1 2
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。
10 2 1 2 2
11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。
10 3 2 1 1
据悉，智飞生物引进代理的默沙东HPV疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的HPV四价疫苗，且于今年11月13日在重庆接种了全国首针四价宫颈癌疫苗，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
3
83 7 6 1 1
智飞生物表示，本次四价HPV疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港(北京)国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
83 8 7 1 2
截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白。
83 9 7 2 2
智飞生物还表示，该产品的上市销售，预计对公司2017年的经营业绩不会构成重大影响。
3
4 1 1 1 1
11月29日，重庆举行辖区上市公司2017年度投资者网上集体接待日活动，50家重庆当地上市公司的高管到场参与投资者互动问答。
4 2 2 1 2
作为备受市场关注的疫苗企业，智飞生物通过上述活动对外界透露，由其独家代理的美国默沙东四价宫颈癌疫苗（以下简称四价HPV疫苗）处上市初期，供应比较紧张，的确存在“抢苗”现象。
4 3 2 2 2
此外，2017上半年智飞生物独家产品AC-Hib三联疫苗销售超过170万支，销售额超过3.5亿元。
3
27 1 1 1 2
中国证券网讯智飞生物15日接受了中泰证券、国信证券等13家机构调研。
27 2 1 2 2
机构投资者就公司疫苗产品、产品销售情况、研发进展等方面进行了交流与讨论。
27 3 2 1 2
公司介绍了四价HPV疫苗正式上市接种后的市场反应，国内适龄人群对HPV病毒和HPV疫苗还是有很高的认知度，认知的同时表现出较高的接种意愿，部分省区市场已开始接种，反响非常强烈。
2
76 24 12 1 4
HPV疫苗只是智飞生物短期内带来市场的一个重磅产品。
76 25 12 2 4
目前，智飞生物公司研发产品涉及流脑类系列疫苗、肺炎类疫苗、乙肝类疫苗、结核类疫苗等。
2
85 1 1 1 1
9月18日下午，重庆智飞生物制品股份有限公司（300122.SZ，下称“智飞生物”）发布公告称，公司采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
85 2 2 1 2
四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）即四价宫颈癌疫苗，由国际制药巨头企业默沙东于2006年研发成功，可用于预防宫颈癌和湿疣等疾病。
5
82 9 5 1 1
智飞生物表示，本次宫颈癌疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港（北京）国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
82 10 6 1 4
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。
82 11 6 2 4
接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
82 12 6 3 4
据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售。
82 13 6 4 4
据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元。
3
87 9 7 1 1
目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场需求。
87 10 8 1 2
该款四价HPV疫苗已在河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。
87 11 8 2 2
有业内人士称，若相关程序如果进展顺利，那么智飞生物所代理的默沙东四价HPV则有望今年12月中旬正式上市。
3
41 28 14 1 4
按照我国现行的疫苗管理有关规定，四价HPV疫苗属于二类疫苗，其销售价格由厂家自主定价。
41 29 14 2 4
有行业人士对记者表示，此前智飞生物代理的疫苗毛利率在40%～45%间，代理销售四价HPV疫苗并不会增加多少成本。
41 30 14 3 4
他进一步指出，以默沙东四价HPV疫苗国内定价798元/支（一人份为2394元），按净利率接近15%，则净利约360元，500万人份即为净利润约18亿元。
3
38 5 3 1 2
据悉，“佳达修”可用于20岁至45岁的女性接种，采用0/2/6月各接种一针次、共3剂免疫接种程序，适用于预防由16型、18型人乳头瘤病毒（HPV）所致的宫颈癌、宫颈上皮内瘤样病变（CIN123）和原位腺癌（AIS）。
38 6 3 2 2
作为全球第一个宫颈癌疫苗，相比葛兰素史克的二价疫苗，默沙东的四价疫苗从年龄与预防功效上均有所扩展。
38 7 4 1 2
据了解，智飞生物早在2012年就与美国默沙东就该疫苗的供应、经销与推广达成协议。
3
96 41 17 1 1
华创证券分析师宋凯在研报中分析称，以默沙东四价HPV疫苗目前获批的适应症来计算(暂不考虑在国外已获批的9～26岁年龄段女性的适应症)，我国20～45岁年龄段女性数量约2.7亿，假设在我国市场渗透率分别为1%、5%、10%时(美国HPV疫苗的女孩接种率近40%)，市场规模为64.6亿、322.8亿、646亿，按智飞生物的净利率15%来计算，将为公司业绩贡献巨大增量。
96 42 18 1 1
彭姓分析师也对第一财经记者表示，有望提前享受宫颈癌疫苗市场红利的智飞生物并非可以一劳永逸，其也会面临代理权被收回的风险。
96 43 19 1 1
无论如何，GSK以及默沙东宫颈癌疫苗在内地提前上市，无形中也会给沃森生物造成压力。
2
87 1 1 1 2
智飞生物（300122）为投资者带来一大利好消息，公司采购的首批默沙东四价HPV疫苗（“宫颈癌疫苗”）已取得进口药品通关单，标志着该产品正式进入中国大陆境内。
87 2 1 2 2
证券时报·e公司记者了解到，该款疫苗已在重庆、云南等地中标，若相关程序进展顺利，则有望今年12月中旬正式上市。
2
8 4 4 1 2
据了解，11月上旬智飞生物所代理的默沙东四价HPV（人类乳头瘤病毒，宫颈癌罪魁）疫苗正式在国内上市，此次与美年健康的合作也被市场视作为了推广该疫苗销售的一大动作。
8 5 4 2 2
但值得一提的是，葛兰素中国旗下的二价HPV疫苗也已在国内上市销售。
4
78 1 1 1 2
近日，智飞生物公告称，公司采购的首批默沙东生产的四价宫颈癌疫苗已经完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
78 2 1 2 2
这意味着，默沙东的宫颈癌（HPV）疫苗离上市销售再进一步。
78 3 2 1 2
与此同时，葛兰素史克（下简称GSK）生产的HPV疫苗已经上市销售近一个多月。
78 4 2 2 2
面对中国千亿元级别的宫颈癌疫苗的空白市场，两大巨头的竞争一触即发。
4
78 24 11 1 2
在定价方面，GSK介绍，在已经中标的省份，希瑞适的中标价格是人民币580元/支，但根据各省当地政府的政策，接种者最终付费价格会不同。
78 25 11 2 2
“我们希望希瑞适宫颈癌疫苗的定价策略将确保更多中国女性可以通过疫苗接种得到宫颈癌的防护”。
78 26 12 1 2
而智飞生物在投资者互动平台上介绍，其代理的四价HPV疫苗目前在中国大陆的部分省级CDC中标价为798元/支。
78 27 12 2 2
对于价格的不同，有分析人士认为，四价疫苗覆盖的HPV型号比二价疫苗多。
2
87 7 6 1 2
智飞生物表示，此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着该疫苗产品正式进入中国大陆境内。
87 8 6 2 2
待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择，有利于进一步丰富公司产品线，增强公司在疫苗行业的竞争实力。
1
87 16 11 1 2
据此前披露，智飞生物已于2017年5月22日收到默沙东通知，其四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件，并迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
4
78 20 9 1 2
在默沙东四价HPV疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。
78 21 9 2 2
9月18日下午，智飞生物公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东关联公司生产的四价HPV疫苗已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
78 22 10 1 2
智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。
78 23 10 2 2
结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展。
4
96 33 11 2 3
继GSK的二价HPV疫苗迎来上市后，默沙东的四价HPV疫苗在内地上市时间也在迫近。
96 34 11 3 3
今年5月份，智飞生物发布公告称，其协议代理默沙东的四价HPV疫苗获得药品注册批件，预计该疫苗到上市销售需要6个月左右时间。
96 35 12 1 1
智飞生物在近期发布的半年报中表示，公司已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作，截至目前，已有地区投标结束并中标。
96 36 13 1 1
对于四价HPV疫苗在内地正式的上市时间，智飞生物董秘办相关人员回应第一财经记者称，“具体的仍以公告为主。”
4
76 14 7 1 2
在智飞生物业绩实现翻倍式增长的同时，公司股价也水涨船高。
76 15 7 2 2
东方财富Choice数据显示，智飞生物今年以来的区间涨跌幅为67.94%。
76 16 8 1 1
在投资人士看来，智飞生物代理的默沙东HPV四价疫苗及其他重磅产品的上市更让公司未来存在想象空间。
76 17 9 1 2
2012年，默沙东与智飞生物签署了HPV四价疫苗的《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
2
82 7 4 1 2
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注。
82 8 4 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
3
78 37 16 3 3
5月23日，智飞生物当日盘中最低价为17.31元/股，9月21日，智飞生物的收盘价为25.88元/股，涨幅约为50%。
78 38 17 1 2
值得一提的是，智飞生物与默沙东签署的代理协议存在时间期限。
78 39 17 2 2
此外，双方还未有涉及HPV九价疫苗的协议。
3
41 15 7 3 3
不过，此次默沙东四价HPV疫苗批签发全过程仅耗时不到两个月，进度远超预期。
41 16 8 1 2
目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，默沙东HPV产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白。
41 17 8 2 2
而智飞生物则指出，此次四价HPV疫苗的签发、销售，能够满足国内市场的需求，有利于更进一步丰富公司的产品线，继续强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力。
2
87 5 4 1 1
作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗。
87 6 5 1 1
2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称默沙东）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，此举备受市场关注。
2
81 13 4 1 3
重磅品种AC-Hib疫苗优势明显，2017年进入放量增长期。
81 14 4 2 3
AC-Hib三联苗是智飞生物研发的全球独家产品，可有效降低流脑和Hib疫苗接种次数，降低不良反应概率。
2
41 1 1 1 1
历时五年的申请程序之后，智飞生物（300122）独家代理的美国默沙东四价宫颈癌疫苗(简称HPV疫苗)终于获得批签发合格证，这就意味着该款产品已获许可在中国大陆地区上市销售。
41 2 2 1 2
据证券时报记者获悉，默沙东四价HPV疫苗产品已在河南、云南、重庆、黑龙江、江西、湖北等六个省（直辖市）中标，广东、四川等人口大省的招标工作也在推进过程中。
5
77 1 1 1 4
智飞生物独家代理的MSD4价HPV疫苗Gardasil于今年5月获得CFDA的上市批文。
77 2 1 2 4
日前,智飞所订购的第一批疫苗已经完成北京药监局的通关备案,即将进入批签发申请。
77 3 1 3 4
一般情况下,批签发耗时在3个月左右,如果顺利的话,Gardasil有望能够在年末上市。
77 4 1 4 4
预计第一批疫苗的数量能够优先满足大型城市的需要。
77 5 2 1 2
获批后,智飞即展开了Gardasil在各地的补标准备工作,目前河南、云南、重庆和黑龙江四省市已经中标,中标价格为798元/支,其他地区也在投标或准备投标阶段。
7
44 1 1 1 4
好消息总是一起来。
44 2 1 2 4
昨天，浦东新区部分社区卫生服务中心的接种门诊，率先开始提供二价HPV疫苗接种服务。
44 3 1 3 4
备受瞩目、翘首以盼的宫颈癌疫苗，终于在上海落地。
44 4 1 4 4
今天，默沙东四价HPV疫苗也拿到了“准生证”，开始进入市场。
44 5 2 1 3
今天，重庆智飞生物制品股份有限公司收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗，也就是“四价HPV疫苗”的《生物制品批签发合格证》。
44 6 2 2 3
根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。
44 7 2 3 3
此次四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。
2
41 18 9 1 1
值得注意的是，默沙东四价HPV疫苗在取得药品注册批件后，已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
41 19 10 1 2
据智飞生物相关人士透露，默沙东四价HPV疫苗产品已在河南、云南、重庆、黑龙江、江西、湖北等六个省（直辖市）中标，中标价格均为798元/剂。
4
6 6 4 1 2
面对约2亿适龄女性的中国市场，通过多样化手段快速占据市场存量成为两家企业的共同策略。
6 7 4 2 2
东兴证券医药行业分析师祁瑞告诉第一财经记者，目前国内疫苗市场以儿童苗为主，公众对于成人疫苗的接种意识存在不足，需要通过一些市场化手段进行推广。
6 8 5 1 1
“通过和美年大健康的合作，智飞生物可以借助前者的体检中心拓展宫颈癌疫苗接种渠道，起到线下导流作用。”祁瑞对第一财经记者表示。
6 9 6 1 2
美年大健康告诉第一财经记者，接下来双方会启动推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。
1
85 6 5 1 1
智飞生物表示，四价HPV疫苗在正式上市销售前尚需经过批签发程序，疫苗产品的批签发结果以中国食品药品检定研究院最终批复的结果为准，待疫苗正式批签发后，将立即投入市场开展销售工作。
5
87 17 11 2 2
资料显示，该产品已在全球超过100个国家和地区上市销售，默沙东Gardasil系列（四价&九价）2016年销售额达到21.73亿美元。
87 18 12 1 2
从公开渠道查询获悉，智飞生物代理默沙东四价HPV疫苗、甲型肝炎灭活疫苗、23价肺炎球菌多糖疫苗等3款疫苗产品。
87 19 12 2 2
值得注意的是，四价HPV疫苗中标价格为798元/剂。
87 20 13 1 1
上述业内人士透露，此前智飞生物代理的疫苗毛利率在40%~45%间，代理销售宫颈癌疫苗并不会增加多少成本。
87 21 14 1 2
此外，若默沙东四价HPV疫苗国内定价798元/支（一人份为2394元），按净利率近15%估算，则净利约360元，500万人份即为净利润约18亿元。
1
9 1 1 1 1
拥有近400家医疗及体检中心的美年健康与国内独家代理宫颈癌四价疫苗销售的智飞生物昨天在上海宣布，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗（HPV疫苗）在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。
4
38 1 1 1 2
11月13日，四价HPV疫苗（宫颈癌疫苗）“佳达修”首针在重庆开打。
38 2 1 2 2
上证报记者从智飞生物获悉，首个在内地接种四价HPV疫苗的是一位24岁的女士。
38 3 2 1 2
“佳达修”是智飞生物独家代理美国默沙东的四价HPV疫苗。
38 4 2 2 2
该疫苗今年5月22日获批，第一批产品于9月18日获得《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局（下称“CFDA”）签发的合格证，结束了中国内地尚无正式销售的四价HPV疫苗的现状。
5
76 9 4 4 4
从公布的数据来看，智飞生物属于前三季度业绩增幅最高的疫苗生产企业。
76 10 5 1 2
智飞生物业绩的增长得益于公司全力推进全球独家AC-Hib三联疫苗为主的市场销售工作。
76 11 5 2 2
公司的AC-Hib三联疫苗于2015年正式上市销售，2016年受行业变化影响业绩并不理想。
76 12 6 1 2
智飞生物介绍，去年同期，受疫苗行业事件影响，公司产品第二、第三季度销售工作基本停滞，致使去年同期归属于上市公司股东的净利润金额较小，去年同期基数较低，今年前三季度公司经营状况良好，销售工作顺利进展，主营业务收入及净利润同比大幅增长所致。
76 13 6 2 2
去年第三季度净利润亏损527.76万元，今年第三季度预计实现盈利10821万元-12321万元，扭亏为盈。
2
4 16 7 2 3
目前，智飞生物代理的四价HPV疫苗处于上市初期，供应比较紧张，确实存在“抢苗”现象。
4 17 7 3 3
基于与合作伙伴的良好沟通，未来疫苗供应应该不成问题。
2
41 24 12 1 2
2012年9月，智飞生物便与美国默沙东就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向智飞生物独家供应协议产品，并许其在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
41 25 12 2 2
2017年9月，双方又在原协议基础上签署了《补充协议》，该协议进一步明确了合作期限，即自生效之日起至2021年6月30日止；2017年9月至2021年6月的基础采购计划，五年采购金额合计65.45亿元。
1
84 1 1 1 2
中国证券网讯（记者祁豆豆）智飞生物9月18日晚间公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
3
78 17 8 1 3
默沙东也不甘其后。
78 18 8 2 3
早在2012年，默沙东就与国内疫苗生产企业智飞生物签署了四价HPV疫苗的《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
78 19 8 3 3
这一协议还包括3个完整年度的基础采购计划，分别为11.4亿元、14.83亿元和18.53亿元。
4
8 20 15 2 2
上述双方的动作与宫颈癌疫苗市场的超千亿规模有一定关系。
8 21 16 1 2
据GSK披露信息，希瑞适适用年龄段为9~25岁，假设这个年龄段所有女性都接种该疫苗，其市场规模可达2133.58亿元；同时，而智飞生物所代理的四价疫苗接种对象适用人群为20~45岁的女性。
8 22 16 2 2
两者存在20~25岁年龄段的重叠，双方在销售上短兵相接难以避免。
8 23 17 1 1
不过一位疫苗经营企业人士透露，“默沙东的四价HPV疫苗2016年在全球有20多亿美元销售额，希瑞适在全球则有一个多亿美元销售，双方竞争面并不是特别大。”
2
3 7 4 1 1
四价宫颈癌疫苗的中国总代理重庆智飞生物制品股份有限公司经理黄伟平告诉记者，四价宫颈癌疫苗每针价格大约在1100元左右。
3 8 5 1 1
他告诉记者，首批3万支四价宫颈癌疫苗已到货，并按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购，由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。
3
39 1 1 1 3
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。
39 2 1 2 3
此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。
39 3 1 3 3
自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
2
96 11 4 4 5
沃森生物能否艰难玉成，目前仍是未知数。
96 12 4 5 5
而获得默沙东独家代理权的智飞生物则有望提前享受市场的红利。
2
4 31 15 3 4
2016年，中国内地有约1800万的新生儿，该产品市场潜力和空间都非常巨大。
4 32 15 4 4
目前，智飞生物市场服务网络覆盖全国30个省、自治区、直辖市，包括300个地市，2600个县，覆盖25000余个基层卫生服务点。
2
83 3 3 1 1
9月18日，智飞生物报收25.38元，涨3.38%，换手率0.96%。
83 4 4 1 1
2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
3
8 13 10 1 1
“目前我国拥有疫苗接种资质的医疗机构基本为社区医院及综合性医院等，民营体检中心少有布局这一市场，双方要获取相关牌照在硬件上问题不大，毕竟一个是获批的医疗机构，另一个是疫苗生产销售企业。”麦斯康莱创始人史立臣表示。
8 14 11 1 1
事实上，智飞生物和美年健康并非首个药企与医疗服务类企业合作的案例。
8 15 12 1 1
早在今年8月15日，葛兰素中国（下简称GSK）便与阿里健康联手打造的合作项目“瑞至—成人疫苗服务项目”已启动，该项目推出成人疾病预防创新服务，并宣称到今年底，项目将覆盖包括北京、上海、广州、武汉等上百个城市的1500家社区卫生服务中心。
2
87 3 2 1 1
9月18日晚间，智飞生物公告，已取得北京市食药监局签发的《进口药品通关单》，公司采购的首批默沙东关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（即“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可办理批签发申请及进口药品检验。
87 4 3 1 1
据悉，此次四价HPV疫苗的进口报关等有关流程由智飞生物全资子公司智飞空港进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续、检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，并将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
3
78 34 15 1 1
不过，无论谁将引领，HPV疫苗上市，智飞生物成为A股唯一的直接受益者。
78 35 16 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
78 36 16 2 3
自此，公司的股价也逐步上涨。
3
76 3 2 1 2
对于公司业绩增长，智飞生物介绍，报告期内，因去年“3.18”疫苗行业事件引发的政策变化等不确定性因素正逐渐消除，行业新政已逐步落地实施，二类疫苗的销售工作陆续恢复。
76 4 2 2 2
公司奋力推进年度经营计划，全面开展疫苗产品的推广、销售工作，卓有成效，公司主营业务收入、净利润等财务指标较上年同期大幅增长。
76 5 3 1 1
“今年行业处于正常的发展态势，没有发生去年那样重大的不利事件。”智飞生物董秘办工作人士向记者介绍。
3
96 7 3 2 2
除了前述两家跨国药企外，中国本土药企也开启征战宫颈癌疫苗之路。
96 8 4 1 5
既是竞争对手，又是同在2010年登陆创业板的两家疫苗企业沃森生物、智飞生物，就是两个鲜明的样本。
96 9 4 2 5
早在2012年，这两家公司已开始潜伏，前者重金收购研发团队，后者“搭便车”走上代理之路。
3
82 17 9 1 3
据记者采访获悉，截至目前，宫颈癌疫苗已在河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。
82 18 9 2 3
预计到今年底，该疫苗还将陆续在十多个省份中标。
82 19 9 3 3
智飞生物称，结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展。
4
75 15 6 1 2
招商证券亦表示，疫苗行业经历了乙肝疫苗事件和山东疫苗事件后，行业的监管和商业模式重构，今年上半年疫苗行业快速恢复重新走上正轨。
75 16 6 2 2
疫苗行业是产品为王，近2年随着大品种不断获批上市，行业投资逻辑更加清晰，继续推荐手握大品种的沃森生物和智飞生物等。
75 17 7 1 2
温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。
75 18 7 2 2
股市有风险，投资需谨慎。
1
41 4 3 1 1
11月9日，智飞生物发布公告，已收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母），即商品名“佳达修”（以下简称四价HPV疫苗）《生物制品批签发合格证》。
1
10 4 3 1 1
作为国内大健康产业的两家领军企业，美年健康与智飞生物市值加起来超千亿，双方战略合作后，美年健康将利用现有体检板块中的业务资源、品牌效益、精准大数据、超级流量入口等优势，与智飞生物自主研发或代理具有良好市场口碑的疫苗产品有效结合，共同朝着集产品研发、生产、销售于一体的高新技术企业方向发展。
3
9 8 4 1 2
俞熔称，和智飞生物合作是美年健康引入人类健康和新型医学保健模式的又一创新示范。
9 9 4 2 2
仅宫颈癌疫苗及相关女性健康服务市场规模至少2000亿元以上，这次合作将令数千万体检客户享受到与国际同步的专业疫苗接种服务，同时也为深化美年生态布局、继续创新驱动夯实基础。
9 10 5 1 2
除宫颈癌疫苗外，双方还将进行更深度的合作。
3
9 5 3 1 3
美年健康和智飞生物合作后，拟在美年健康旗下的体检中心设立成人预防接种门诊，用于宫颈癌疫苗的接种服务。
9 6 3 2 3
美年健康目前在全国200多个核心城市拥有近400家医疗及体检中心，考虑到疫苗的供给等因素，首批将选择部分城市的体检中心推广。
9 7 3 3 3
“这些体检中心目前正在办理有关审批手续，待手续完备后，就可正式接待客户接种。”美年健康董事长俞熔表示，在服务方式上，拟将宫颈癌疫苗接种作为女性健康常规体检中的一项增值服务。
2
96 31 10 5 5
至此后，智飞生物一路跟随默沙东。
96 32 11 1 3
如今看起来，智飞生物的“代理”方式似乎略胜一筹。
1
82 16 8 1 1
智飞生物表示，强大的营销网络是公司的核心竞争力之一，该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力。
2
76 22 11 1 2
10月16日，智飞生物董秘办上述工作人士向《证券日报》记者介绍，目前HPV疫苗处于批签发阶段，也就是上市前最后一个步骤。
76 23 11 2 2
上市应该为时不久。
3
80 1 1 1 1
事件描述:智飞生物发布公告称,公司已取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》,采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通关备案,可以办理批签发申请及进口药品检验。
80 2 2 1 3
我国女性宫颈癌防治形势严峻,HPV疫苗是预防最有效方法。
80 3 2 2 3
据《2015中国癌症统计报告》预计,当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例,死亡人数约3.05万,是15岁至44岁女性中第三大高发癌症,防治形势严峻。
3
87 12 9 1 2
据世卫组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，也是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。
87 13 9 2 2
据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。
87 14 10 1 2
按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向智飞生物独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
2
10 5 4 1 1
据美年健康董事长俞熔透露，美年健康与智飞生物合作后，拟将在美年旗下全国200余个核心城市近400家医疗及体检中心设立成人预防接种门诊，用于HPV疫苗接种服务。
10 6 5 1 1
此外，双方还将进行信息资源整合，利用各自优势和资源，开发成人疫苗接种信息系统，完善相关数据库，积极参与国家和当地政府重大公共卫生项目的规划。
3
9 2 2 1 3
宫颈癌是全球第七大常见恶性肿瘤，高发于年龄30岁至55岁的妇女。
9 3 2 2 3
在医学治疗上，宫颈癌疫苗是目前唯一有效防止癌症的疫苗，可使宫颈癌的发病率和死亡率明显下降，市场需求巨大。
9 4 2 3 3
作为国内综合实力最强的民营疫苗供应和服务商，智飞生物引进代理的默沙东宫颈癌疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的宫颈癌四价疫苗，主要使用对象为20岁至45岁妇女。
3
9 11 5 2 2
智飞生物董事长蒋仁生透露，公司研发的结核病系列疫苗品种（包括正处于三期临床阶段的EC诊断试剂和微卡）有望为结核病的防控工作提供有效的手段，这一块需求也非常大，通过美年健康的众多网点，可以使疾病预防服务更深入基层。
9 12 6 1 2
据介绍，美年健康将利用现有体检板块中的业务资源、精准大数据、超级流量入口等优势，与智飞生物自主研发或代理具有良好市场口碑的疫苗产品有效结合，开发成人疫苗接种信息系统，完善相关数据，积极参与国家和当地政府重大公共卫生项目的规划。
9 13 6 2 2
在体外诊断产品方面，双方将开展精密合作，实现精准定位，完善产业链布局，提高综合产品性能、市场占有率及体检套餐的升级。
2
4 24 12 1 2
针对业绩增长，秦菲表示，2016年同期受疫苗行业事件影响，智飞生物产品二三季度销售工作基本停滞，致使当期上市公司净利润金额较小，同期基数较低。
4 25 12 2 2
今年前三季度，智飞生物经营状况良好，销售工作顺利进展，主营业务收入及净利润同比大幅增长。
1
96 40 16 1 1
可以预见的是，智飞生物“搭快车”的方式将很快有回报。
2
84 11 7 1 2
智飞生物表示，强大的营销网络是公司的核心竞争力之一，该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力。
84 12 7 2 2
公司进一步指出，该产品的上市销售，预计对公司2017年的经营业绩不会构成重大影响。
2
10 7 6 1 1
俞熔表示，本次战略合作是美年健康引入人类健康和新型医学保健模式的又一创新示范，仅宫颈癌疫苗及相关女性健康服务市场规模至少2000亿元以上，这次合作将令数千万体检客户享受到与国际同步的专业疫苗接种服务的同时，也为深化美年生态布局，继续创新驱动夯实基础。
10 8 7 1 2
智飞生物董事长蒋仁生表示，双方努力奋斗的方向是一致的，无论是通过疫苗对疾病进行提前预防，还是通过体检对健康进行规划管理，都是预防为主理念下的有益实践。
3
8 6 5 1 1
医药企业之间的比拼正更多的由单打独斗走向合作。
8 7 6 1 1
11月28日午间，智飞生物和美年健康同时公告双方已签约成为深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台，顺应国家健康产业的发展方向，共同朝健康产品研发、生产、销售等健康产业链经营于一体的高新技术企业方向发展。
8 8 7 1 2
公开资料显示，智飞生物主营业务为疫苗、生物制品的研发、生产和销售，产品业务包括自主产品业务和代理产品业务，市场领域主要为二类疫苗市场；美年健康则被誉为“中国体检第一股”。
3
4 21 10 1 1
2017年是疫苗企业翻身之年，鲁抗医药、莱茵生物、康泰生物等A股上市公司纷纷实现净利润增长。
4 22 11 1 2
2017年1~9月，智飞生物共完成营收7.69亿元，同比增长181.46%；实现净利润2.85亿元，同比增长4118.66%。
4 23 11 2 2
其中，今年第三季度净利润1.13亿元，去年同期则是亏损超过500万元。
3
84 6 4 1 1
智飞生物表示，本次四价HPV疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港(北京)国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
84 7 5 1 3
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。
84 8 5 2 3
据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。
2
76 1 1 1 2
近日，智飞生物发布2017年前三季度业绩预告，公司预计今年1月份至9月份实现归属于上市公司股东的净利润约为2.8亿元至2.95亿元，同比增长4041.22%至4263.07%。
76 2 1 2 2
其中，公司第三季度实现盈利1.08亿元至1.23亿元，同比扭亏。
