4
26 45 28 1 2
我省首批二价宫颈癌疫苗到货29500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足；目前武汉市中心城区（洪山、硚口、江汉、江岸、青山、武昌、汉阳等7个区）大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间请咨询相关社区卫生服务中心。
26 46 28 2 2
仙桃、荆州、潜江也已到货，预计下周湖北省大部分地级市都可接种该疫苗。
26 47 29 1 2
只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。
26 48 29 2 2
具体咨询当地的社区卫生服务中心。
5
57 1 1 1 2
湘潭在线11月6日讯（湘潭日报社全媒体记者曾晓蓉通讯员朱朗）预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。
57 2 1 2 2
这也是我市打出的第一针宫颈癌疫苗。
57 3 2 1 3
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。
57 4 2 2 3
近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。
57 5 2 3 3
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。
4
2 6 4 1 1
“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
2 7 5 1 3
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。
2 8 5 2 3
此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。
2 9 5 3 3
广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。
5
37 1 1 1 4
东莞时间网讯上周,东莞多个镇街已陆续开始接种二价宫颈癌疫苗。
37 2 1 2 4
同时,流感疫苗也开始接种。
37 3 1 3 4
截至目前,我市已有16个镇街(园区)社区卫生服务中心订购了二价HPV疫苗,市疾控中心已于11月6日开始陆续配送至这16个镇街(园区),预计11月13日完成配送。
37 4 1 4 4
其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。
37 5 2 1 1
市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。
5
98 1 1 1 23
7月31日，中国内地首个宫颈癌疫苗“希瑞适”在获批一年后，终于宣布上市销售。
98 2 1 2 23
8月10日，成都的第一批宫颈癌疫苗——二价宫颈癌疫苗也到货了，此批疫苗全市统一价格为800.4元/支，部分区县存在差异，但不低于800元，需分三次接种，共打三支。
98 3 1 3 23
记者了解到，二价宫颈癌疫苗已经到达成都多个社区卫生服务中心，已有市民前往接种。
98 4 1 4 23
记者探访疫苗已到社区医院，接种程序简单8月23日一大早，天府早报记者在望江路社区卫生服务中心，见到了前来打宫颈癌疫苗的胡小姐，“我9点钟还要上班，这个社区医院离公司比较近，就赶紧来打了。”今年23岁的胡小姐表示，自己也是看了最近的报道才了解到宫颈癌疫苗的事情，“看了新闻之后我觉得有必要来打，趁着自己还没超龄。”整个打疫苗过程其实十分方便，用身份证挂号、签《宫颈癌疫苗预防接种知情同意书》、测量体温、缴费、打针。
98 5 1 5 23
不过，按照医嘱，打针后最好在现场留下观察半个小时，若无不良反应再行离开。
4
40 5 2 2 2
这意味着，国内9-25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种。
40 6 3 1 3
现在，这项接种服务有了更便利的网络预约通道。
40 7 3 2 3
11月6日，阿里健康将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。
40 8 3 3 3
其中，山东共有10个城市可在线预约接种服务，分别是济南、东营、临沂、威海、泰安、济宁、淄博、潍坊、烟台、聊城。
4
74 13 6 2 2
目前已在全国超过20个省份完成了招标准入工作。
74 14 7 1 1
广东也已完成疫苗采购，正在配送过程中，最快下周在广州的社区医院和社区卫生服务中心就能接种，最迟下个月也会上市，“届时，适龄女性可以在社区卫生服务中心就能接种上这一疫苗。”
74 15 8 1 1
至于不少女性关心的“超龄是否能打”的问题，据介绍，二价宫颈癌疫苗在内地获批的适应症是适用于9岁~25岁女性，但已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，也就是说，只要是适龄女性无论是否曾有过性生活，都可以接种。
74 16 9 1 1
“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答。自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用。目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法。”
5
2 1 1 1 1
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。
2 2 2 1 3
昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。
2 3 2 2 3
到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。
2 4 2 3 3
届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。
2 5 3 1 1
“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。
5
62 14 6 1 1
湖南哪里可以接种希瑞适宫颈癌疫苗？
62 15 7 1 2
提供希瑞适接种的卫生机构和其他疫苗一样，是各城市的社区医院及社区卫生服务中心。
62 16 7 2 2
市民也可以登录手机淘宝APP端搜索“宫颈癌”，就可进行相关咨询和预约接种。
62 17 8 1 1
有性生活还可以接种吗？
62 18 9 1 2
可以，有性生活不是疫苗接种的禁忌症。
3
12 20 10 1 3
11月27日起，长沙市民可直接在省疾控中心门诊接种，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计会在12月中下旬到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。
12 21 10 2 3
省疾控中心副主任高立冬表示，首批预计20000支。
12 22 10 3 3
按照当前各区县疾控计划，基本能满足群众需求。
5
92 13 7 2 2
庄海天告诉记者，目前前来接种的人群，主要以学生以及刚参加工作的女性为主，但咨询的人要比真正接种的人要多。
92 14 8 1 1
记者从泉州市疾病预防控制中心了解到，8月份，鲤城、丰泽、晋江、石狮、南安这五地率先采购并开始进行HPV疫苗接种。
92 15 9 1 2
鲤城区疾控中心的工作人员告诉记者，鲤城区共采购了400支疫苗，在7个社区卫生服务中心投放了300支。
92 16 9 2 2
据悉，鲤中社区卫生服务中心当前申领了60支疫苗，仅16人接种。
92 17 10 1 1
江南社区卫生服务中心预防接种门诊的高科长说：“我们共申领了30支疫苗，有13人接种了疫苗。因为疫苗有限，我们要保证接种第一针疫苗人员的用量，所以对于一些前来接种的，我们会进行登记，等到疫苗到位时，再通知她们来接种。但前来接种的人数并没有我们预想的多。”
6
91 1 1 1 3
8月21日，江苏省第一针宫颈癌疫苗在南京止马营社区卫生服务中心接种。
91 2 1 2 3
据了解，包括南京在内的江苏6市的部分区县疫苗已到货。
91 3 1 3 3
那么，南京有哪些社区卫生服务中心可以接种，接种疫苗有哪些注意事项……本期，我们准备了一份南京宫颈癌疫苗接种攻略，并绘制了一份“接种地图”奉献给读者。
91 4 2 1 3
据了解，此次在江苏省内上市的为双价HPV疫苗，该疫苗在国内获批的接种人群为9-25岁女性，接种程序为0/1/6月各接种一针次，共接种3剂。
91 5 2 2 3
江苏省疫苗为零差价销售，在我省第二类疫苗增补采购产品公示中，双价HPV疫苗价格为每支580元，3支总价为1740元，这就是消费者所需支付的疫苗价格。
91 6 2 3 3
而根据规定，接种单位还可收取一定的接种服务费，接种服务费价格很低廉，只需一两元。
3
53 1 1 1 2
东莞时间网讯昨日，我市首针二价宫颈癌疫苗在南城社区卫生服务中心开打，受种者是一位22岁的在校大学生。
53 2 1 2 2
据了解，我市33个镇街（园区）社区卫生服务中心将陆续到货，有需要的市民可以就近自费接种。
53 3 2 1 1
昨日下午4时许，22岁的在校大学生小劳，从学校赶来接种，“我身边的很多同学都已经去香港接种过了，能预防宫颈癌，父母都非常支持我接种。”经过签署知情同意书和缴费等程序之后，小劳顺利完成了第一针接种，“打完没有什么感觉，也不疼。”接下来，她还要再打2针。
3
71 11 5 1 3
据了解，天河区首批宫颈癌疫苗到货1500人份、4500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足。
71 12 5 2 3
目前该区大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间要咨询相关社区卫生服务中心。
71 13 5 3 3
市预防医学会秘书长黄桂花介绍，全市已经有122家社区医院或者社区卫生服务中心上报疫苗需求，分布在11区，预计近日都会陆续到货，各位女性可以选择就近的社区医院咨询、接种。
5
19 1 1 1 1
之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了。
19 2 2 1 1
跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定。
19 3 3 1 2
昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。
19 4 3 2 2
除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。
19 5 4 1 1
以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了。
6
73 1 1 1 3
南方日报讯（记者/李秀婷）广州女性期盼已久的子宫颈癌疫苗到货了，在天河区的定价为605元每针次。
73 2 1 2 3
23日17时，24岁的天河居民梁小姐在天河区妇幼保健院龙口西分院接种了第一针次的二价子宫颈癌疫苗。
73 3 1 3 3
在随后的一个月、六个月继续接种2针后，她将获得免疫保护，患子宫颈癌的风险将大大降低。
73 4 2 1 2
目前，广州全市11区的122个社区卫生服务中心，均已向疾控部门上报了疫苗采购计划。
73 5 2 2 2
随着疫苗陆续到货，9—25岁适龄女性可就近前往社区卫生服务中心接种疫苗。
73 6 3 1 2
广州市疾控中心专家、市预防医学会秘书长黄桂花表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。
12
44 1 1 1 4
好消息总是一起来。
44 2 1 2 4
昨天，浦东新区部分社区卫生服务中心的接种门诊，率先开始提供二价HPV疫苗接种服务。
44 3 1 3 4
备受瞩目、翘首以盼的宫颈癌疫苗，终于在上海落地。
44 4 1 4 4
今天，默沙东四价HPV疫苗也拿到了“准生证”，开始进入市场。
44 5 2 1 3
今天，重庆智飞生物制品股份有限公司收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗，也就是“四价HPV疫苗”的《生物制品批签发合格证》。
44 6 2 2 3
根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。
44 7 2 3 3
此次四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。
44 8 3 1 3
该四价HPV疫苗为美国默沙东药厂有限公司产品，是全球第一个宫颈癌疫苗。
44 9 3 2 3
截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售。
44 10 3 3 3
获得“准生证”后，该疫苗将通过各省疾病预防控制机构组织，在省级公共资源交易平台集中采购。
44 11 4 1 2
记者从上海市疾控中心获悉，已受市卫计委委托，将于今日开展相关审评工作。
44 12 4 2 2
因工作流程，估计要明年1月开始采购，春节前后可提供接种服务。
7
60 9 5 1 2
想要预约接种的市民，可以就近前往所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院接种。
60 10 5 2 2
也可以关注微信公众号“约苗”，在网上直接预约。
60 11 6 1 2
需要注意的是，如果您准备怀孕或者已经怀孕，又或者在哺乳期，医生建议推迟或者中断接种。
60 12 6 2 2
其实关于接种宫颈癌疫苗，相信很多人还在观望，心理也有很多疑惑，比如这个疫苗接种了后到底能起多大作用呢？这种疫苗安全吗，有没有副作用？
60 13 7 1 4
在泰山街道社区卫生服务中心，市民易含英和肖格正在咨询宫颈癌疫苗。
60 14 7 2 4
疫苗接种后到底有没有作用？会不会对身体有影响？这些是被问得最多的问题。
60 15 7 3 4
天元区疾控中心免疫规划科科长黄琼说，目前天元区疾控部门到货二价宫颈癌疫苗1000支，按照一人需要接种三针来算，这一批疫苗可供三百多人进行接种。
7
59 7 5 1 2
11月2日上午，记者拨打了荷花街道社区卫生服务中心的电话。
59 8 5 2 2
“现在已经有75个电话预约了，还有许多打电话来咨询的。”工作人员介绍，一旦疫苗到达卫生服务中心，将第一时间电话通知来接种疫苗。
59 9 6 1 1
随后，记者走访其他三个街道社区卫生服务中心了解到，从11月1日可预约接种到目前，预约电话都异常火爆。
59 10 7 1 1
对于何时能够接种，记者采访了市疾控中心。
59 11 8 1 1
“宫颈癌疫苗属于收费的二类疫苗，考虑到价格和数量，我们暂时主要安排在城区的四个街道社区卫生服务中心，市民可按需预约接种。”市疾控中心免疫规划管理科科长张小明介绍，此次浏阳引进的为二价宫颈癌疫苗，在内地获批的适应症只适用于9岁至25岁女性，完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，“分别在第0、1、6个月，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月。”
59 12 9 1 2
相比前往香港接种的花费，此次获批的二价宫颈癌疫苗价格较为“亲民”。
59 13 9 2 2
“二价宫颈癌疫苗接种收费标准是609.5元/支（三针共1828.5元）。”疾控中心后勤科科长黄启明介绍，在11月2日下午召集街道社区卫生服务中心的工作人员召开疫苗接种培训会后，“近两天，预计市民可接种到宫颈癌疫苗。”
4
26 41 25 2 2
疫苗是非常安全的，具体可以参见产品说明书。
26 42 26 1 1
二价宫颈癌疫苗是二类疫苗，需要市民自费接种，武汉市的接种价格为614元/剂次，比去香港接种要便宜。
26 43 27 1 2
提供该疫苗接种的医疗卫生机构。
26 44 27 2 2
和其他疫苗一样，武汉市民在有预防接种门诊的社区卫生服务中心或乡镇卫生院，武汉以外的地区在有预防接种门诊的医疗卫生机构。
9
89 1 1 1 4
“广大女性终于等到了宫颈癌疫苗，宣传时明明说25周岁前是最佳接种年龄，为什么到了具体接种单位就变成了超过25周岁不可以扎？难道真的需要如此严格遵照说明？我虽然已经27岁了，但至今未婚，应该也属于适宜接种的人群。”市民莫女士对此表示不解。
89 2 1 2 4
今年7月31日，国内首个获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”正式上市。
89 3 1 3 4
目前，大连女性已可以在部分定点社区卫生服务中心和预防保健所接种疫苗。
89 4 1 4 4
但是，不少女性在接种时都遇到了与莫女士类似的问题。
89 5 2 1 5
据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类。
89 6 2 2 5
“希瑞适”二价疫苗接种的适宜人群是年龄9-25岁的女性，最佳接种人群是未发生过性行为的少女。
89 7 2 3 5
“希瑞适”接种程序类似乙肝疫苗，为3剂免疫接种程序，共6个月，分别是0、1、6个月接种。
89 8 2 4 5
西岗区卫生防治站副站长王文澜说：“有性行为就意味着有感染HPV的可能，接种效果会受点影响。宫颈癌疫苗在青春期女孩中免疫反应更强，产生抗体水平高，疫苗对个体保护作用更大。但在临床试验中，受测试女性虽有性行为，但是疫苗仍对其有效。也许在未来的一段时间内，随着国内实验数据的完整，接种适宜人群年龄段会放开。”据了解，HPV是导致宫颈病变和宫颈癌的“元凶”，HPV病毒迄今为止已经发现了100多种亚型，其中10~20种容易导致宫颈癌，致癌型HPV中16和18亚型导致了70%的宫颈癌，而二价宫颈癌疫苗主要针对最高危的这两种亚型病毒。
89 9 2 5 5
而已获得中国食品药品监督管理总局批准的四价疫苗，则在二价的基础上增加两个预防低危亚型的6型和11型，主要针对的是尖锐湿疣。
3
100 15 5 2 3
江苏省已于8月14日完成获批上市的宫颈癌疫苗的中标公示，省内各县级病预防控制中心已可在江苏省药品网上集中采购平台上采购订单，由配送企业配送到位后，逐级发放至接种单位。
100 16 5 3 3
即日起，吴江区和姑苏区有需求的居民，在知情同意、自愿自费的原则下，就可到居住地所在的社区卫生服务机构进行登记预约接种。
100 17 6 1 1
记者也从市疾控了解到，四价疫苗预计明年上半年也能进行接种，该疫苗接种人群为25至40岁女性。
6
68 1 1 1 2
中新网杭州10月24日电(记者方堃)宫颈癌是女性健康的重大威胁，人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
68 2 1 2 2
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗，成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗，该二价HPV疫苗推荐用于9～25岁女性，属于群众自费、自愿接种的疫苗，采用3剂免疫接种程序。
68 3 2 1 2
据悉，浙江省疾病预防控制中心于2017年9月完成了HPV疫苗政府集中采购工作，该省各县区疾控中心可在浙江省政府采购云平台上采购HPV疫苗。
68 4 2 2 2
该批疫苗主要针对16型和18型人乳头状瘤病毒，这两种病毒是全球约70%宫颈癌的致病原因。
68 5 3 1 1
24日，记者从浙江省疾病预防控制中心获悉，浙江首批HPV疫苗已经于23日供应到位，浙江省宁波市鄞州区第三医院和浙江省嘉兴市南湖区城南街道社区卫生服务中心迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民；24日，浙江省杭州市江干区采荷、凯旋、四季青和彭埠街道社区卫生服务中心也迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民。
68 6 4 1 1
目前，浙江全省已有63家县级疾控中心完成了HPV疫苗采购，近5万支HPV疫苗将陆续供应到位，市民在就近的镇医院、卫生院、社区卫生服务中心即可接种疫苗。
2
17 1 1 1 2
[松江宫颈癌疫苗已到位，9-25岁的女性居民们可就近接种啦！]#便民提示#松江的妹子们请注意！@上海松江发布说：松江已经开始二价HPV疫苗（俗称宫颈癌疫苗）的接种服务。
17 2 1 2 2
符合接种对象的女性居民可携本人身份证（女童另携绿色接种本）自行前往全区20家社区卫生服务中心及分中心接种门诊（地址及、开设时间和咨询电话见下图），接种后请留观30分钟哦~PS，全市各区的二价HPV疫苗都在陆续到货中哦~~
4
58 1 1 1 3
东莞时间网讯（记者李广）我市宫颈癌疫苗将于11月6日开打。
58 2 1 2 3
记者从市卫生计生局了解到，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心。
58 3 1 3 3
该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。
58 4 2 1 1
记者了解到，此次到货的二价HPV疫苗，由葛兰素史克公司生产，可预防HPV-16与HPV-18这两种型别的病毒引起的宫颈癌及相关疾病。
4
62 26 14 3 3
这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。
62 27 15 1 2
10月31日，湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心召开湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会。
62 28 15 2 2
记者获悉，11月1日起，9-25岁的女性可前往长沙各预防接种单位（如社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等）接种二价HPV疫苗。
62 29 16 1 3
曹小姐今年23岁，湘潭人，在长沙一家外企做销售工作。
3
57 8 3 3 3
当天除小邓外，雨湖区还有两名年轻女性也来到该社区卫生服务中心接种了宫颈癌疫苗。
57 9 4 1 2
雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。
57 10 4 2 2
从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
5
60 1 1 1 2
株洲传媒网11月02日讯（新闻综合频道记者廖姗廖智勇）10月30日，很多女性翘首期盼的宫颈癌疫苗登陆株洲。
60 2 1 2 2
11月1日是接种宫颈癌疫苗的第一天，下午三点半，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和她的同事一起，成功接种株洲首针二价宫颈癌疫苗，成为首批接种此疫苗的株洲市民。
60 3 2 1 1
当天下午三点，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和25岁的王莹，分别接种了二价宫颈癌疫苗。
60 4 3 1 4
杜若琳和王莹在同一家单位上班，得知株洲可以接种宫颈癌疫苗的消息后，两人立马通过电话和社区卫生服务中心进行了预约。
60 5 3 2 4
他们这次接种的疫苗名叫希瑞适，是针对9岁到25岁女性的二价宫颈癌疫苗，目前定价为609.5元一针。
4
98 6 1 6 23
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性。现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的。所以大家不用担心安全性的问题。”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高。因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用。”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市。”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的。”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定。
98 7 1 7 23
随机调查不少市民愿意打疫苗，也有人还在观望近日，记者走访了多个社区卫生服务中心，发现大部分社区都有宫颈癌疫苗。
98 8 1 8 23
成华区妇幼保健院接种科的医生表示，宫颈癌疫苗刚上市那几天时打的人比较多，最近有所减少，“像今天，上午只有一个人来打，下午也只有一个打针的。”而前台咨询处的志愿者表示，每天来咨询宫颈癌疫苗的人还是相当多。
98 9 1 9 23
记者随机采访了20位市民，大部分人都表示愿意打宫颈癌疫苗，不过有一小部分市民表示价格有点小贵，需要考虑下。
4
98 10 1 10 23
其中，今年大学刚毕业的万小姐表示，她等自己发工资了就去打疫苗，“家里人都支持我去打，我觉得还是挺有必要打的，女孩子要关爱自己。”而年龄相仿的朱小姐则表示自己还要再等一段时间：“我倒是挺想打的，但这个疫苗的价格对我来说有点贵，周围的朋友都没有打，我再等等吧。”34岁的赵女士显得有点无奈：“因为超龄了，我只有等明年四价疫苗到了再去打。”记者还询问到两位父亲。
98 11 1 11 23
市民李先生表示要给上初中的女儿打，“我女儿班上好多同学都去香港打了疫苗，我还是想让女儿打，不过还是先观望下吧。”另一位市民宋先生的女儿也在上初中，不过他表示不打算让女儿去打疫苗：“虽然宫颈癌很可怕，但我周围没有人得这个病，不是很有危机感。”记者还采访到了28岁的朱先生，当他听到男性也能打宫颈癌疫苗时，显得很诧异：“我还真不知道男的也可以打!等上市了再说吧。”医生建议提前电话咨询错峰接种疫苗吴明菊医生向记者透露，武侯区第一批宫颈癌疫苗已于8月9日到货，一共有1000支，一支定价为800.4元。
98 12 1 12 23
由于二价HPV疫苗为自愿接种的二类疫苗，所以供应与市民的接种意愿有关，还需要进一步“摸底”，“因为每个社区对宫颈癌疫苗的需求不同，我们会根据社区卫生服务中心的申请来发放疫苗。”吴明菊表示，想打宫颈癌疫苗的女士可以去就近的社区卫生服务中心，不过为了保险起见，提前打电话先咨询一下，一个是确定该社区医院有打宫颈癌疫苗的服务，方便社区医院提前备货，以免出现去了医院结果没打到针的尴尬情况;另外，提前跟医院预约好时间，避免在社区医院接种疫苗的高峰时间段去打针。
98 13 1 13 23
望江路社区卫生服务中心的工作人员向记者表示，目前望江路社区可以直接去打宫颈癌疫苗，不需要提前预约：“我们社区医院的上班时间是星期一到星期五，上午8点30到11点30，下午2点到4点30，周末不上班，直接带身份证来打就可以了。”同时，该工作人员也建议大家最好是下午去打，“上午会有很多家长带小孩来打针，人会比较多”。
4
39 1 1 1 4
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。
39 2 1 2 4
此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。
39 3 1 3 4
自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
39 4 1 4 4
（e公司）
4
16 1 1 1 1
[宫颈癌疫苗供不应求预约接种需趁早]今天中午11点半，记者在南宁市七星社区卫生服务中心看到，尽管接种高峰已过，但依然有不少市民赶着在医生下班前把宫颈癌疫苗的第一针给打了。
16 2 2 1 3
社区医院的工作人员告诉记者，仅仅半天时间，他们已经为100多位市民接种了第一针宫颈癌疫苗。
16 3 2 2 3
记者从自治区疾控中心了解到，目前，全区向厂家订购了2.2万支宫颈癌疫苗，但厂家的实际供货量仅有1.2万支，将依次下发到下有订单的34个县区疾控中心。
16 4 2 3 3
不过，尽管该疫苗的市场供不应求，但至少也要到今年年底，甚至是明年3月后才会有补货。
6
36 10 9 1 1
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。
36 11 10 1 2
2006年，美国药企默沙东率先研制出了人乳头瘤病毒（HPV）疫苗“佳达修”并在美国推出，成为全球第一个宫颈癌疫苗，它既能预防HPV16、18型别引起的宫颈癌，又能预防感染HPV6、11型别引发的生殖器疣。
36 12 10 2 2
2016年，美国默沙东疫苗销售总额已达62.46亿美元。
36 13 11 1 1
目前四价HPV疫苗已在全球133个国家获批上市，进入了69个国家和地区的政府免疫计划，接种计量超过2.27亿剂。
36 14 12 1 1
疫苗供应方相关负责人介绍，自当天接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。
36 15 13 1 1
从重庆的情况来看，最近几天渝中、沙坪坝等区县将陆续到货，最迟到本月底，重庆所有区县都会到货。
2
48 1 1 1 2
[上海市首剂宫颈癌疫苗今早在浦东开针！13日起，全区都可接种→]宫颈癌疫苗开打啦！浦东本次共配送4200剂宫颈癌疫苗，保质期到2020年。
48 2 1 2 2
11月8日-10日，浦东新区完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送；11月13日起，全区社区卫生服务中心门诊和9家医院的特需门诊就可以接种疫苗啦！想要去接种HPV疫苗的小伙伴可以去预约咯~详情戳http://t.cn/RlYhKUS
10
29 1 1 1 2
中新网昆明11月15日电(记者胡远航)15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市。
29 2 1 2 2
20位昆明市民在当地医院接种了该疫苗，成为云南最先接种到四价宫颈癌疫苗的民众。
29 3 2 1 2
此次上市的四价宫颈癌疫苗价格为825元/支，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次。
29 4 2 2 2
疫苗的适用人群为20-45岁的女性。
29 5 3 1 2
目前，云南省首批4700余支四价宫颈癌疫苗正陆续配送至各接种点。
29 6 3 2 2
预计一周后，广大女性可以陆续在云南全省各地州各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。
29 7 4 1 4
云南省疾控中心免疫规划首席专家丁峥嵘介绍称，新上市的四价宫颈癌疫苗，相比二价宫颈癌疫苗，可以预防更多型别的HPV病毒。
29 8 4 2 4
但需要说明的是，接种了疫苗并不代表对HPV病毒完全免疫。
29 9 4 3 4
建议21岁以上的女性或有性生活3年以上的女性，定期接受宫颈筛查。
29 10 4 4 4
如发现病变，应立刻就医治疗。
6
36 1 1 1 1
主要功效：既能预防HPV16、18型别引起的宫颈癌，又能预防感染HPV6、11型别引发的生殖器疣。
36 2 2 1 1
20-45岁女性可以在重庆接种宫颈癌疫苗了！昨日下午，四价宫颈癌疫苗佳达修中国内地首针接种在重庆市巴南区李家沱社区卫生服务中心开针。
36 3 3 1 1
当日上午1080支四价宫颈癌疫苗佳达修送到巴南区，预计本月内重庆各区县将会陆续到货，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询。
36 4 4 1 1
当日下午2点，沈亚绿女士在李家沱社区卫生服务中心完成四价宫颈癌疫苗佳达修接种，她也成为首位接种该疫苗的女性。
36 5 5 1 1
沈女士是医院职工，她一直比较关注宫颈癌疫苗，此前已有二价宫颈癌疫苗落地重庆，但年龄在9至25岁的女性才可接种，她已经“超龄”了。
36 6 6 1 2
此次上市的四价宫颈癌疫苗共接种3针，接种时间分别是第0月，第2月，第6月，即首针接种后，两个月之后接种第二针，而第三针接种则在首针六个月之后。
4
3 1 1 1 4
12月1日，记者从省疾病预防控制中心了解到，四价宫颈癌疫苗将在我省落地。
3 2 1 2 4
12月5日，首针将在成都玉林社区卫生服务中心开打。
3 3 1 3 4
据了解，首批3万支疫苗已到货，疫苗将在月底前覆盖全省各地。
3 4 1 4 4
届时，凡有需求的女性均可到社区卫生中心或乡镇卫生院注射疫苗。
7
14 1 1 1 1
今天上午，记者从湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心举行的湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会上获悉，即日起，20岁至45岁的女性可在省疾控制中心预防医学门诊部接种四价HPV疫苗了。
14 2 2 1 3
没有必要。
14 3 2 2 3
二价疫苗可预防70%由HPV16、18型引起的宫颈癌;而四价疫苗，在此基础上，还可预防由HPV6、11型引起的90%的生殖道疣(尖锐湿疣)。
14 4 2 3 3
主要看针对性，是宫颈癌还是生殖道疣，没必要重复接种，但适龄人群接种的时间越早越好。
14 5 3 1 1
疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查宫颈癌，这是预防宫颈癌的必要措施。
14 6 4 1 1
省疾控制中心预防医学门诊部主任石琼表示，四价疫苗推荐接种的主要人群为20岁至45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计价格约在2500元左右。
14 7 5 1 1
全省各市、区县的首批四价HPV疫苗，预计会在12月中下旬陆续上市，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询预约。
7
5 1 1 1 6
宫颈癌疫苗已经可以在长宁接种。
5 2 1 2 6
记者从区疾控中心了解到，此次露面的宫颈癌疫苗是中国内地首个通过国家食药监局审批的，商品名叫希瑞适，是由英国制药企业葛兰素史克公司生产的二价HPV疫苗，能预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染。
5 3 1 3 6
采用肌肉注射，首选部位为上臂三角肌，采用三剂程序，即0、1、6月接种，每剂0.5mL。
5 4 1 4 6
由于是第二类疫苗，知情、自愿、自费接种，在社区卫生服务中心，定价每支585.5元，三剂程序共1756.5元。
5 5 1 5 6
该疫苗适用于9-25岁的女性，市民如需接种疫苗，可向社区接种门诊和特需门诊提前致电预约。
5 6 1 6 6
超过9-25岁年龄段的女性朋友，如要注射，还需要等默沙东公司的四价宫颈癌疫苗（佳达修）登陆上海，接种对象为20-45岁女性，预计明年上半年可以在本市接种。
5 7 2 1 5
有关专家表示，并非人人适合接种宫颈癌疫苗，譬如有计划怀孕的和已经怀孕的人群，哺乳期妇女需谨慎接种。
4
30 1 1 1 1
四价宫颈癌疫苗也上市啦。
30 2 2 1 1
云南省宫颈癌四价疫苗也将于11月15日正式开始注射。
30 3 3 1 2
此次上市的四价宫颈癌疫苗“佳达修”接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，疫苗的价格为825元/支，适用人群为20—45岁的女性。
30 4 3 2 2
自今天接种之后，广大女性可以陆续在云南省各地州社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行。
2
73 13 6 1 2
“其他区的定价大致也在这个水准上调整，总体价格会比去香港接种要便宜。”黄桂花表示，由于各区疫苗到货时间不同，女性如有接种需要，最好先联系就近的社区卫生服务中心咨询时间。
73 14 6 2 2
此外，疫苗接种并没有户籍要求，在广州地区长期工作生活的非户籍人员有接种需要，也可就近前往社区卫生服务中心接种。
4
66 1 1 1 3
华声在线10月27日讯(记者段涵敏通讯员张亚娜刘姝)大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了。
66 2 1 2 3
湖南省疾控中心今天透露，该中心的预防门诊从11月1日开始就能接种二价HPV疫苗，全省的社区卫生服务中心、乡镇卫生院等预防接种门诊11月起也可相继接种，每针次价格预计在650元左右。
66 3 1 3 3
四价HPV疫苗预计今年底或明年初可在长沙接种。
66 4 2 1 2
宫颈癌是中国15至45岁女性第二高发癌症，且患病年轻化趋势明显。
2
59 1 1 1 1
“我今天接到几十个电话咨询有关宫颈癌疫苗以及预约接种的。”集里街道社区卫生服务中心的工作人员表示，自11月1日起，就有很多女性市民纷纷打电话来咨询相关事宜，关注何时能够接种宫颈癌疫苗（又称HPV疫苗）。
59 2 2 1 2
11月2日上午，记者从浏阳市疾控中心了解到，目前宫颈癌疫苗已到浏阳疾控中心仓库。
4
64 11 8 1 2
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期。
64 12 8 2 2
若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用。
64 13 9 1 1
11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。
64 14 10 1 1
四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
2
92 11 6 1 1
该社区卫生服务中心预防保健科工作人员庄海天介绍：“疫苗投放第一天共有3人前来接种，第一个月我们总共采购了100支疫苗，接种了近30人。其中年龄最大的25岁，最小的9岁。接下来，这些接种过疫苗的市民会陆续前来接种第二针。”
92 12 7 1 2
据了解，二价（注：“价”代表疫苗覆盖的病毒细分种类，价越高，覆盖面越大）宫颈癌疫苗接种的年龄为9岁—25岁，而且越早接种越好。
4
40 1 1 1 3
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务。
40 2 1 2 3
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
40 3 1 3 3
而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
40 4 2 1 2
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。
3
18 1 1 1 1
东莞时间网讯近日，记者从大朗镇社卫中心获悉，二价HPV疫苗已配送至大朗，该疫苗全程接种3针，每针价格为605元，市民随时可以前来社卫中心接种。
18 2 2 1 1
据介绍，HPV疫苗可以阻止人乳头瘤病毒，主要预防宫颈癌，接种的最佳人群为9至25岁女性，最好在有性生活之前完成接种。
18 3 3 1 1
朗镇社区卫生服务中心公卫医师梁玉莹告诉记者：“这个疫苗的接种程序是016，就是说今天你打了，一个月之后，还有半年之后还要各接种一针，一共是接种三针。主要是针对十六型和十八型的人乳头瘤病毒。主要预防的是适合的人群，现在就是九到二十五岁，其他年龄段暂时不适宜接种。”
6
11 1 1 1 2
11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。
11 2 1 2 2
全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。
11 3 2 1 1
“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。
11 4 3 1 2
27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
11 5 3 2 2
据悉，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将会在12月中下旬陆续到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。
11 6 4 1 1
27日上午，记者来到省疾控门诊部，前来接种四价宫颈癌疫苗的女性排起了长队，从一楼的入口一直排到了三楼。
4
26 1 1 1 1
11月15日下午，在武汉市洪山区关山街华中科技大学社区卫生服务中心，20岁华中科技大学女学生李某成功接种了该疫苗，成为第一个在湖北本地接种该疫苗的居民。
26 2 2 1 3
李某表示，她之前一直在关注宫颈癌疫苗，本来想去香港接种，后来发现要接种三针要往香港跑三次很麻烦，听说武汉会上市该疫苗，就一直在关注。
26 3 2 2 3
于是，就到校医院咨询，得知近期可能会上市，便立马进行了预约登记。
26 4 2 3 3
在接种前一晚，她专门打电话回家跟妈妈说这个事情，妈妈也挺支持的。
3
40 9 4 1 2
记者打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务，点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。
40 10 4 2 2
记者选择淄博后，注意到目前预约需要花1元，双十一狂欢价为0.8元。
40 11 5 1 1
记者梳理发现，淄博共有4家医疗机构可在线预约，分别是周村区疾病预防控制中心、桓台县妇幼保健院、北大医疗鲁中医院、淄博莲池妇婴医院股份有限公司。
4
71 1 1 1 2
广州日报讯（全媒体记者伍仞）宫颈癌疫苗来到广州了！昨天下午，在天河区妇幼保健院分院打出了全广东省的第一针。
71 2 1 2 2
首批宫颈癌疫苗近日将在市内的122家社区卫生服务中心陆续到货，各区9岁到25岁女性都可以就近咨询、接种。
71 3 2 1 2
“就是想趁年轻来接种，毕竟现在这个癌症还没有什么好的治疗方法，能预防就最好。”今年24岁的梁小姐在签署知情同意书后成为全省首位获接种宫颈癌疫苗的女性，“护士很温柔，没感觉到疼”。
71 4 2 2 2
据了解，本次上市的是二价宫颈癌疫苗，与其它常规疫苗不良反应发生几率类似，较为常见的为注射部位疼痛、发红、肿胀等，一般为一过性反应，多数在24小时到48小时内消失。
8
58 5 3 1 2
接种程序方面，全程接种3针，接种第一针后，分别于1个月、6个月再接种，总共三针。
58 6 3 2 2
接种最佳人群为9至25岁的女性，最好在有性生活之前完成接种。
58 7 4 1 2
但并不是所有人都能接种这种疫苗，有两种人禁止接种：一是对二价HPV疫苗中的任何活性成分、辅料或天然乳胶过敏的人；二是孕妇或者计划怀孕的女性。
58 8 4 2 2
如果接种后发现怀孕需要停止接种，剩下的针次可以在生完宝宝后继续进行。
58 9 5 1 2
此外，正在患急性、严重发热性疾病的人要延迟到症状消失后再接种。
58 10 5 2 2
哺乳期妇女应该谨慎接种。
58 11 6 1 1
市卫生计生局提醒，二价HPV疫苗只对HPV-16和HPV-18感染引起的宫颈癌及其相关疾病具有保护作用，不能预防其他型别的HPV引起的疾病；和其他疫苗一样，接种HPV疫苗后不一定产生100%的保护效果。
58 12 7 1 1
虽然原则上全市33个镇街（园区）的社区卫生服务中心均可接种，但有17个镇街（园区）因前期准备工作尚未就绪，预计开始接种的时间会稍微顺延，建议这些镇街的女性市民耐心等待，也可以到邻近的镇街接种。
5
31 5 3 2 2
非常肯定是今年12月到明年1月四价HPV疫苗会在合肥市参与招标，招标后不久就会和市民正式见面了。
31 6 4 1 1
据悉，11月13日下午，我国内地首批上市的四价宫颈癌疫苗，在重庆市巴南区李家沱街道社区卫生服务中心接种了第一针，这也意味着历时十年临床试验的四价宫颈癌疫苗正式面向国人。
31 7 5 1 1
目前，首批上市的四价HPV疫苗为15万支。
31 8 6 1 2
宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。
31 9 6 2 2
宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异。
6
92 1 1 1 2
2017年8月初，宫颈癌（HPV）疫苗在泉州上市，立即引起了不少女性的关注，尤其是家有女儿的妈妈们。
92 2 1 2 2
如今一个月过去了，前去接种的人数并没有预想的多。
92 3 2 1 1
为何会出现这样的情况？是接种者有所顾虑，抑或是还在观望？给孩子接种是越早越好，还是等长大一些合适？针对这些问题，记者进行了走访。
92 4 3 1 3
昨日，泉州市第一位接种HPV疫苗、20岁的女孩小黄在父亲的陪同下，再次来到泉州市丰泽区东海街道社区卫生服务中心。
92 5 3 2 3
在办理好相关的手续后，小黄向护士出示了之前的接种提示卡。
92 6 3 3 3
确认好接种时间后，护士为其进行了疫苗注射。
3
72 15 6 2 3
区疾控工作人员表示，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足。
72 16 6 3 3
目前天河区大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间，市民可咨询相关社区卫生服务中心。
72 17 7 1 6
可接种“二价”宫颈癌疫苗的不只是天河区的医疗机构。
3
53 4 3 1 1
据南城社区卫生服务中心副主任张健新介绍，该中心第一批到货了200支疫苗，市民随时可以来南城广彩路的站点接种。
53 5 4 1 2
据市疾控中心介绍，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，11月6日开始将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心。
53 6 4 2 2
该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。
4
54 1 1 1 2
预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。
54 2 1 2 2
这也是湘潭打出的第一针宫颈癌疫苗。
54 3 2 1 3
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。
54 4 2 2 3
近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。
5
46 1 1 1 5
【上海开始接种国内首个宫颈癌疫苗三剂共1756.5元】国内首个宫颈癌疫苗今天开始将在上海陆续露面。
46 2 1 2 5
昨天上午，上海打下第一针宫颈癌疫苗。
46 3 1 3 5
预计全市大部分区的疫苗将于今年年底前陆续到货。
46 4 1 4 5
此次露面的宫颈癌疫苗是中国内地首个通过国家食药监局审批的，商品名叫希瑞适，是由英国制药企业葛兰素史克公司生产的二价HPV疫苗，在社区卫生服务中心，定价每支585.5元，三剂程序共1756.5元。
46 5 1 5 5
（新闻晨报）
5
42 1 1 1 5
【全国100个城市可网上预约宫颈癌疫苗】近日获悉，全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心可在线预约宫颈癌疫苗接种服务。
42 2 1 2 5
人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
42 3 1 3 5
今年7月，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。
42 4 1 4 5
8月阿里巴巴旗下“阿里健康”平台与葛兰素史克(中国)联合宣布共同推出成人疾病预防创新服务，接种HPV疫苗有了更便利的网络预约通道。
42 5 1 5 5
（新华社）
2
57 6 3 1 3
“知道社区卫生服务中心可以打，就马上预约了，没想到还是湘潭第一个。”小邓的母亲是一名医务工作者，对宫颈癌一直都比较关注，为了孩子的健康，积极鼓励孩子接种。
57 7 3 2 3
而小邓通过网络、电视等媒体了解宫颈癌及宫颈癌疫苗相关知识后，也欣然接受了母亲的建议。
9
51 13 8 2 3
此外，GSK与阿里健康联手推出“瑞至-成人疫苗服务项目”，在淘宝上提供疫苗接种咨询和线上预约服务。
51 14 8 3 3
据此前第一财经记者了解，该项目上线后十天时间有超过8300人预约。
51 15 9 1 1
第一财经记者从阿里健康方面获悉，当前宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围已经由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，包括北上广深等一线城市，以及杭州、武汉、长沙、太原等省会城市。
51 16 10 1 2
第一财经记者查看手机淘宝发现，当前宫颈癌预约服务已经覆盖北上广深等一线城市，点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构，提交预约后还可选择方便的时间享受接种咨询服务。
51 17 10 2 2
以上海为例，本次开通的21家在线预约接种机构中，除了4家社区卫生服务中心外，其余多是私立医疗中心和门诊部。
51 18 11 1 2
阿里健康方面表示，目前通过此平台咨询的用户平均每天超过千人，累计登记和预约用户逾5万名。
51 19 11 2 2
随着第二期上线城市的覆盖增加至100多城，预计双11期间预约服务量将进一步快速攀升。
51 20 12 1 2
宫颈癌是威胁女性健康的常见恶性肿瘤，在我国女性恶性肿瘤死亡率中排名第二，患病率居女性生殖道恶性肿瘤之首。
51 21 12 2 2
据统计，我国宫颈癌每年新发病例大约十万，死亡病例大约三万，是15至44岁女性中第三大高发癌症。
6
55 1 1 1 2
11月6日，阿里健康宣布，将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。
55 2 1 2 2
在新增城市中，既包括了北上广深杭这样的一线城市，也包括武汉、长沙、太原这样的省会城市。
55 3 2 1 2
上海的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务。
55 4 2 2 2
点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构，提交预约后还可选择方便的时间享受接种咨询服务。
55 5 3 1 2
在阿里健康疫苗咨询预约页面可以看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。
55 6 3 2 2
疫苗的实际接种费用以线下每个接种点的最终费用为准。
3
56 1 1 1 3
南方日报讯（记者/欧志葵叶丹）阿里健康宣布，将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。
56 2 1 2 3
6日，记者发现，在新增城市中，既包括北上广深一线城市，也包括武汉、长沙、太原等城市。
56 3 1 3 3
阿里健康疾病预防业务负责人钟聪娣表示，预计到今年底，该项目将覆盖全国120多个城市1500家社区卫生服务中心。
3
53 12 7 1 2
接种程序方面，全程接种3针，接种第一针后，分别于1个月、6个月再接种，总共三针。
53 13 7 2 2
接种最佳人群为9至25岁的女性，最好在有性生活之前完成接种。
53 14 8 1 1
由于各个镇街社区卫生服务中心疫苗到货的时间会有不同，有的还没开打，市民接种前，最好先电话咨询，确定接种时间，以免跑空趟。
3
54 5 2 3 3
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。
54 6 3 1 1
雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。
54 7 4 1 1
从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元。
4
56 4 2 1 2
广州的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务。
56 5 2 2 2
若点击“立即预约”，便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。
56 6 3 1 1
记者在阿里健康疫苗咨询预约页面还看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。
56 7 4 1 2
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
2
93 55 27 1 2
据介绍，目前该项目提供的服务首批已覆盖山东、江西、重庆、福建、海南、河南、黑龙江、辽宁、内蒙古、广西、四川、山西、云南、安徽14个省市的部分城市。
93 56 27 2 2
GSK预计，到今年底项目覆盖还将进一步扩大至北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、武汉等上百个城市的1500家社区卫生服务中心。
4
55 12 5 2 4
8月15日，阿里健康与葛兰素史克（中国）联合宣布共同推出成人疾病预防创新服务，在第一期内，为安徽、福建、广西、海南、河南、黑龙江、江西、辽宁、内蒙古、山东、陕西、四川、云南、重庆14个省/直辖市，40多个城市的用户提供成人疾病在线咨询和疫苗在线预约接种服务。
55 13 5 3 4
截至目前，通过此平台咨询的用户平均每天超过千人，累计登记和预约用户逾5万名。
55 14 5 4 4
随着第二期上线城市的覆盖增加至100多城，预计双11期间预约服务量将进一步快速攀升。
55 15 6 1 1
“阿里健康的使命，是让健康触手可及。疫苗在线预约接种服务在这么多城市赶场双11前上线，也是希望让更多年轻都市女性，可以用更便捷的方式关注自身健康。”阿里健康疾病预防业务负责人钟聪娣表示，预计到今年底，该项目将覆盖全国120多个城市1500家社区卫生服务中心。
2
8 14 11 1 1
事实上，智飞生物和美年健康并非首个药企与医疗服务类企业合作的案例。
8 15 12 1 1
早在今年8月15日，葛兰素中国（下简称GSK）便与阿里健康联手打造的合作项目“瑞至—成人疫苗服务项目”已启动，该项目推出成人疾病预防创新服务，并宣称到今年底，项目将覆盖包括北京、上海、广州、武汉等上百个城市的1500家社区卫生服务中心。
