2
82 7 4 1 2
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注。
82 8 4 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
4
96 33 11 2 3
继GSK的二价HPV疫苗迎来上市后，默沙东的四价HPV疫苗在内地上市时间也在迫近。
96 34 11 3 3
今年5月份，智飞生物发布公告称，其协议代理默沙东的四价HPV疫苗获得药品注册批件，预计该疫苗到上市销售需要6个月左右时间。
96 35 12 1 1
智飞生物在近期发布的半年报中表示，公司已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作，截至目前，已有地区投标结束并中标。
96 36 13 1 1
对于四价HPV疫苗在内地正式的上市时间，智飞生物董秘办相关人员回应第一财经记者称，“具体的仍以公告为主。”
4
27 4 2 2 2
如重庆11月13日打出了该疫苗在中国大陆获批后的第一针，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
27 5 3 1 1
结合疫苗招投标进展及销售特点，公司预计四价HPV疫苗对公司2017年的经营业绩不会构成重大影响，2018年开始公司的经营业绩值得期待。
27 6 4 1 2
在今年5月获悉四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件的同时，公司迅速展开其在全国CDC的招投标工作，截至目前，四价HPV疫苗在7个省份已经中标，充分显示了公司在市场营销领域领先优势。
27 7 4 2 2
结合有关省份的疫苗招投标要求，本月公告的四价HPV疫苗成功批签发有助于招投标工作的积极开展，尚未中标的20几个省份业已陆续开始了补标工作，目前工作进展正在有序推进。
1
87 16 11 1 2
据此前披露，智飞生物已于2017年5月22日收到默沙东通知，其四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件，并迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
2
41 18 9 1 1
值得注意的是，默沙东四价HPV疫苗在取得药品注册批件后，已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
41 19 10 1 2
据智飞生物相关人士透露，默沙东四价HPV疫苗产品已在河南、云南、重庆、黑龙江、江西、湖北等六个省（直辖市）中标，中标价格均为798元/剂。
4
76 18 9 2 2
这一协议还包括3个完整年度的基础采购计划，分别为11.4亿元、14.83亿元和18.53亿元。
76 19 10 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
76 20 10 2 3
在默沙东HPV四价疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。
76 21 10 3 3
智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。
4
30 11 7 3 3
另外，在四价疫苗的国际临床实验中，9-25岁的低龄组也同样有效，所以也不排斥低龄组的人群接种该疫苗。
30 12 8 1 2
目前“希瑞适”和“佳达修”是世界上覆盖范围最广的两种宫颈癌疫苗，分别于2006年和2009年在海外上市。
30 13 8 2 2
二者的区别在于，“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，“佳达修”包含四价和九价两种类型。
30 14 9 1 1
2017年5月，四价宫颈癌疫苗“佳达修”获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件；9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）《生物制品批签发合格证》……2017年，四价宫颈癌疫苗“佳达修”用了近半年的时间，结束了她在中国长达十年之久的长跑，意味着该疫苗进入消费者视线，开启中国20—45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。
4
41 11 6 1 2
值得注意的是，根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。
41 12 6 2 2
此次，默沙东四价HPV疫苗获得批签发合格证，也就标志着该四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。
41 13 7 1 3
据了解，2017年5月默沙东四价HPV疫苗已在大陆区域获得药品注册批件，9月中旬又完成通关备案进入国内。
41 14 7 2 3
此前有业内人士透露，若相关程序进展顺利，那么默沙东四价HPV则有望今年12月中旬正式上市。
3
84 3 2 1 1
公告显示，2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
84 4 3 1 2
智飞生物称，2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。
84 5 3 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
2
83 5 5 1 2
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家药监局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。
83 6 5 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
3
78 34 15 1 1
不过，无论谁将引领，HPV疫苗上市，智飞生物成为A股唯一的直接受益者。
78 35 16 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
78 36 16 2 3
自此，公司的股价也逐步上涨。
6
11 14 7 2 2
中国医学科学院肿瘤医院流行病学教授赵方辉介绍，我国宫颈癌年轻患者所占比例正逐年上升，在全国15-44岁女性中，宫颈癌高居常见恶性肿瘤第二位，且在中国女性中HPV感染年龄呈双峰分布，第一个高峰在17-24岁之间，第二个高峰在40-44岁之间。
11 15 8 1 2
由于几乎在所有的宫颈癌病例的样本中都能找到HPV，从而印证了HPV是宫颈癌的致病病毒的观点，也使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤。
11 16 8 2 2
目前发现HPV型别有200多种，根据致癌性的不同，分为高危型和低危型：高危型HPV可能导致宫颈癌、外阴癌、阴道癌等癌症；低危型HPV则可能造成皮肤疣和生殖器疣。
11 17 9 1 2
由HPV引起的宫颈癌，是唯一可以通过疫苗预防的癌症。
11 18 9 2 2
接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
11 19 10 1 1
2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市。
