4
82 6 3 2 2
基础采购计划为第一年度约11.4亿元，第二年度约14.83亿元，第三年度约18.53亿元。
82 7 4 1 2
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注。
82 8 4 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
82 9 5 1 1
智飞生物表示，本次宫颈癌疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港（北京）国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
4
76 19 10 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
76 20 10 2 3
在默沙东HPV四价疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。
76 21 10 3 3
智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。
76 22 11 1 2
10月16日，智飞生物董秘办上述工作人士向《证券日报》记者介绍，目前HPV疫苗处于批签发阶段，也就是上市前最后一个步骤。
3
41 11 6 1 2
值得注意的是，根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。
41 12 6 2 2
此次，默沙东四价HPV疫苗获得批签发合格证，也就标志着该四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。
41 13 7 1 3
据了解，2017年5月默沙东四价HPV疫苗已在大陆区域获得药品注册批件，9月中旬又完成通关备案进入国内。
4
27 5 3 1 1
结合疫苗招投标进展及销售特点，公司预计四价HPV疫苗对公司2017年的经营业绩不会构成重大影响，2018年开始公司的经营业绩值得期待。
27 6 4 1 2
在今年5月获悉四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件的同时，公司迅速展开其在全国CDC的招投标工作，截至目前，四价HPV疫苗在7个省份已经中标，充分显示了公司在市场营销领域领先优势。
27 7 4 2 2
结合有关省份的疫苗招投标要求，本月公告的四价HPV疫苗成功批签发有助于招投标工作的积极开展，尚未中标的20几个省份业已陆续开始了补标工作，目前工作进展正在有序推进。
27 8 5 1 1
相关负责人还介绍了公司自主研发的全球独家品种AC-Hib三联疫苗的销售情况，2017年仅上半年公司便完成了超过170万支的销量，销售额超过3.5亿。
4
87 14 10 1 2
按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向智飞生物独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
87 15 10 2 2
其中，双方基础采购计划为第一年度约11.4亿元，第二年度约14.83亿元，第三年度约18.53亿元，前三年采购金额将达到44.76亿元。
87 16 11 1 2
据此前披露，智飞生物已于2017年5月22日收到默沙东通知，其四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件，并迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
87 17 11 2 2
资料显示，该产品已在全球超过100个国家和地区上市销售，默沙东Gardasil系列（四价&九价）2016年销售额达到21.73亿美元。
4
30 14 9 1 1
2017年5月，四价宫颈癌疫苗“佳达修”获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件；9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）《生物制品批签发合格证》……2017年，四价宫颈癌疫苗“佳达修”用了近半年的时间，结束了她在中国长达十年之久的长跑，意味着该疫苗进入消费者视线，开启中国20—45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。
30 15 10 1 3
宫颈癌是仅次于乳腺癌的第二大女性癌症杀手。
30 16 10 2 3
根据“2015中国癌症统计报告”，平均每5分钟就有一位女性罹患宫颈癌。
30 17 10 3 3
每17分钟就有一位女性死于宫颈癌，几乎所有宫颈癌病例都与HPV感染有关。
4
41 18 9 1 1
值得注意的是，默沙东四价HPV疫苗在取得药品注册批件后，已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
41 19 10 1 2
据智飞生物相关人士透露，默沙东四价HPV疫苗产品已在河南、云南、重庆、黑龙江、江西、湖北等六个省（直辖市）中标，中标价格均为798元/剂。
41 20 10 2 2
如今，随着批签发合格证的取得，默沙东四价HPV疫苗将在中标地区陆续进入上市销售环节，有需求的人群可到当地医疗部门咨询注射疫苗。
41 21 11 1 3
此外，默沙东四价HPV疫苗在广东、四川等人口大省的招标工作也在推进过程中，预计2018年起即可全面铺开。
6
96 33 11 2 3
继GSK的二价HPV疫苗迎来上市后，默沙东的四价HPV疫苗在内地上市时间也在迫近。
96 34 11 3 3
今年5月份，智飞生物发布公告称，其协议代理默沙东的四价HPV疫苗获得药品注册批件，预计该疫苗到上市销售需要6个月左右时间。
96 35 12 1 1
智飞生物在近期发布的半年报中表示，公司已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作，截至目前，已有地区投标结束并中标。
96 36 13 1 1
对于四价HPV疫苗在内地正式的上市时间，智飞生物董秘办相关人员回应第一财经记者称，“具体的仍以公告为主。”
96 37 14 1 1
“GSK以及默沙东宫颈癌疫苗相继在中国内地获批上市，给国内药企带来的利好是，国家对该类疫苗的审批有在加快趋势。”一位彭姓券商医药分析师对第一财经记者表示。
96 38 15 1 2
长江证券在研报中表示，外资HPV疫苗进入中国，对市场培育起到积极推动作用。
6
83 4 4 1 1
2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
83 5 5 1 2
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家药监局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。
83 6 5 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
83 7 6 1 1
智飞生物表示，本次四价HPV疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港(北京)国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
83 8 7 1 2
截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白。
83 9 7 2 2
智飞生物还表示，该产品的上市销售，预计对公司2017年的经营业绩不会构成重大影响。
4
84 3 2 1 1
公告显示，2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。
84 4 3 1 2
智飞生物称，2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。
84 5 3 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
84 6 4 1 1
智飞生物表示，本次四价HPV疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港(北京)国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
5
11 15 8 1 2
由于几乎在所有的宫颈癌病例的样本中都能找到HPV，从而印证了HPV是宫颈癌的致病病毒的观点，也使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤。
11 16 8 2 2
目前发现HPV型别有200多种，根据致癌性的不同，分为高危型和低危型：高危型HPV可能导致宫颈癌、外阴癌、阴道癌等癌症；低危型HPV则可能造成皮肤疣和生殖器疣。
11 17 9 1 2
由HPV引起的宫颈癌，是唯一可以通过疫苗预防的癌症。
11 18 9 2 2
接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
11 19 10 1 1
2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市。
6
78 34 15 1 1
不过，无论谁将引领，HPV疫苗上市，智飞生物成为A股唯一的直接受益者。
78 35 16 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
78 36 16 2 3
自此，公司的股价也逐步上涨。
78 37 16 3 3
5月23日，智飞生物当日盘中最低价为17.31元/股，9月21日，智飞生物的收盘价为25.88元/股，涨幅约为50%。
78 38 17 1 2
值得一提的是，智飞生物与默沙东签署的代理协议存在时间期限。
78 39 17 2 2
此外，双方还未有涉及HPV九价疫苗的协议。
