3
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
3
46 5 5 1 3
“汪仔，我最近胃不舒服，我该怎么办？”“请问是什么时候开始的？是哪种疼痛”……昨天，在乌镇互联网国际会展中心的展览区域，机器人“汪仔”在给游客看诊。
46 6 5 2 3
在第四届世界互联网大会上，许多新科技的展出和应用，让人眼界大开。
46 7 5 3 3
从交通出行到生病诊治、城市管理，科技正在向人们展示着正在到来的未来生活。
3
44 6 2 5 5
在行业领袖与创新企业云集的乌镇峰会上，只要你有心，就可以感受到一股同样新锐而酷炫的“广州力量”。
44 7 3 1 1
昨天下午4时，世界互联网领先科技成果发布活动在乌镇互联网国际会展中心举行。
44 8 4 1 2
据介绍，现场发布的近60项的领先科技成果，是经过历时4个月的征集、推荐、投票等环节，再由“世界互联网领先科技成果推荐委员会”推荐而得。
3
82 1 1 1 1
第四届世界互联网大会即将在12月3日—12月5日召开，这一次互联网大佬们又将云集于乌镇，把酒言欢，谈笑风生，乌镇也再一次登上各大媒体的头条，成为了影响世界互联网未来格局发展的地方。
82 2 2 1 2
乌镇互联网国际会展中心是世界互联网大会的永久场馆，位于乌镇西栅景区西北部，西临运河，东连环河路，南接西栅景区，总建筑面积约6万平方米，于2016年10月全部完工。
82 3 2 2 2
乌镇互联网国际会展中心由“普利兹克建筑奖”获得者、中国美院教授王澍先生领衔设计，是古典建筑美学与现代建筑美学的完美融合。
6
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
99 2 2 1 1
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
99 3 3 1 2
在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果。
99 4 3 2 2
其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验。
99 5 4 1 1
据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估。
99 6 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
4
74 7 7 1 1
12月2日，记者在浙江乌镇前往乌镇互联网国际会展中心。
74 8 8 1 2
互联网让英国律师莎曼·戴维斯轻轻松松就实现了“做点小买卖”的心愿，她在繁忙的工作之余，还在网络上经营着两家商铺。
74 9 8 2 2
“我热爱互联网。”她说。
74 10 9 1 1
“互联网改善了我的生活。”来自埃及的卡里姆是一家中资企业的员工，他向记者展示他刚刚从中国购物网站上购买的几样日用品，他说：“有了便捷的互联网支付和网购途径，即使远在埃及的他也能够轻松购买质优价廉的‘中国制造’。”
5
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
4
72 1 1 1 1
12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕。
72 2 2 1 1
阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当。
72 3 3 1 1
“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在。”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网。”
72 4 4 1 2
针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当。
3
71 1 1 1 2
在乌镇互联网国际会展中心，第四届世界互联网大会3日10点30分在此举行开幕会。
71 2 1 2 2
经过排队、安检，媒体和嘉宾开始陆续进场，跟着记者一起来看吧！
71 3 2 1 4
微笑能打折，颜值能换钱？在乌镇世界互联网大会记者探班“天猫无人超市”。
4
43 1 1 1 1
3日，在乌镇互联网国际会展中心，两位小朋友从“网络茧儿”公益主题艺术装置展旁经过。
43 2 2 1 2
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
43 3 2 2 2
本次大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，为期3天。
43 4 3 1 5
每届大会都是大咖云集，今年包括阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾、百度董事局主席李彦宏等国内互联网领军人物均出席。
2
75 8 6 2 2
与此同时，形似水波纹的WiFi信号连接起全球居民，瞬间，天涯变为咫尺，世界幻化成一个地球村，作为世界互联网大会永久会址的水墨乌镇形象“跃然屏上”。
75 9 7 1 1
片尾，当燕群飞临乌镇互联网国际会展中心上空，盘旋形成logo的时候，主题也呼之欲出——世界就是一个同心圆，让我们携手共建网络空间命运共同体。
5
65 1 1 1 1
12月3日，乌镇互联网国际会展中心。
65 2 2 1 1
国际在线报道（记者黎萌）：为拓展数字经济领域的合作，2017年12月3日，在第四届世界互联网大会上，中国、埃及、老挝、沙特、塞尔维亚、泰国、土耳其、阿联酋等国家代表共同发起《“一带一路”数字经济国际合作倡议》。
65 3 3 1 1
《倡议》表示，为拓展数字经济领域的合作，作为支持“一带一路”倡议的相关国家，我们将本着互联互通、创新发展、开放合作、和谐包容、互利共赢的原则，探讨共同利用数字机遇、应对挑战，通过加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，致力于实现互联互通的“数字丝绸之路”，打造互利共赢的“利益共同体”和共同发展繁荣的“命运共同体”。
65 4 4 1 1
《倡议》提出，扩大宽带接入，提高宽带质量；促进智慧物流、在线旅游、移动支付、数字创意和分享经济等服务业的持续发展；促进电子商务合作；支持互联网创业创新；促进中小微企业发展；加强数字化技能培训；促进信息通信技术领域的投资；推动城市间的数字经济合作；采取多种政策措施和技术手段来缩小数字鸿沟，包括各国之间和各国之内的数字鸿沟，大力推进互联网普及；发展和保持公开、透明、包容的数字经济政策制定方式。
65 5 5 1 1
《倡议》提出，推进国际标准化合作；增强在线交易的可用性、完整性、保密性和可靠性；鼓励沿线各国加强交流、增进相互了解，加强政策制定、监管领域的合作，减少、消除或防止不必要的监管要求的差异，以释放数字经济的活力；支持维护互联网全球属性的信息通信技术政策，允许互联网使用者依法自主选择获得在线信息、知识和服务；促进政府、企业、科研机构、行业组织等各方沟通交流、分享观点，推动数字经济合作。
1
37 1 1 1 3
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日下午，第四届世界互联网大会全体会议在浙江乌镇互联网国际会展中心举行。
