5
17 1 1 1 2
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。
17 2 1 2 2
图片来源：世界互联网大会官网
17 3 2 1 2
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
17 4 2 2 2
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 5 3 1 4
任贤良说，党的十八大以来，中国在全面建设小康社会进程中，逐步构建了省市县乡村五级一起抓扶贫的大扶贫格局，坚持抓六个精准，即扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准，确保各项政策落到扶贫对象身上。
5
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
4
30 1 1 1 6
江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳。
30 2 1 2 6
当清风穿过古镇巷陌、吹黄银杏梧桐，世界互联网行业又迎来了一年一度的“乌镇时间”。
30 3 1 3 6
12月3日至5日，由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江乌镇举办。
30 4 1 4 6
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
6
13 1 1 1 1
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题。
13 2 2 1 1
作为本次大会期间“双创热土”项目对接会的重要活动，12月3日下午，主题为“产业智变创新未来”的全球产业互联网创业创新分享会如期举行。
13 3 3 1 3
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 4 3 2 3
图为分享会活动现场。
13 5 3 3 3
千龙网记者陈群摄。
13 6 4 1 2
据介绍，该分享会在国家互联网信息办公室与浙江省人民政府指导下，由星河互联承办。
2
98 1 1 1 1
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行。
98 2 2 1 1
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
4
100 7 6 1 1
值得一提的是，12月4日上午，本届大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》《全球互联网发展最佳实践案例集》等成果，为全球互联网治理贡献中国智慧。
100 8 7 1 1
此外，作为第四届世界互联网大会的重要功能板块，互联网之光博览会已于12月2日在乌镇拉开帷幕。
100 9 8 1 1
博览会吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，为期五天的展期，将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，旨在为全球数字经济合作提供更广阔的舞台。
100 10 9 1 1
世界互联网大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办，浙江乌镇为永久会址，目前已成功举办三届。
4
96 1 1 1 3
今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办。
96 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
96 3 1 3 3
这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目。
96 4 2 1 1
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
3
92 1 1 1 3
光明日报乌镇电（记者杨舒、方莉、刘坤光明网记者李政葳）枕水而生的东方古城乌镇又一次迎来世界互联网盛会。
92 2 1 2 3
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”将于12月3日至5日在浙江省乌镇举行。
92 3 1 3 3
中央领导同志将出席大会并致辞。
4
17 6 3 2 4
任贤良介绍，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 7 3 3 4
目前，全国贫困村宽带的覆盖率已经达到了86%，农村电商有效帮助贫困地区农民增收致富，全国中小学互联网接入率从五年前的25%上升到90%，越来越多贫困地区的孩子通过互联网学习、成长。
17 8 3 4 4
中国互联网发展基金会、中国扶贫基金会发起网络公益扶贫联盟，汇聚社会力量，构建起人人参与的网络扶贫大格局。
17 9 4 1 4
任贤良指出，中国脱贫攻坚任务仍然十分艰巨。
