6
38 6 2 1 3
世界互联网大会已举办到第四届。
38 7 2 2 3
由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。
38 8 2 3 3
而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。
38 9 3 1 3
多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。
38 10 3 2 3
中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。
38 11 3 3 3
世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
3
12 43 19 1 3
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
12 44 19 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 45 19 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
5
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
3
25 3 2 1 2
铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会。
25 4 2 2 2
铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路。
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
4
4 13 3 4 5
本届盛会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，向世界展示中国精神、中国担当、中国力量和中国方案。
4 14 3 5 5
事实充分证明，拥有5000年文明史的中华民族，经过不屈不挠的艰苦努力，已经从互联网国际大家庭中迈向世界舞台中心。
4 15 4 1 4
世界互联网大会凸显了宏大的全球视野。
4 16 4 2 4
习近平主席在贺信中说，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
6
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
99 2 2 1 1
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
99 3 3 1 2
在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果。
99 4 3 2 2
其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验。
99 5 4 1 1
据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估。
99 6 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
3
15 12 9 1 2
“大家的事由大家商量着办”，不少与会专家对贺信中的这句话印象深刻。
15 13 9 2 2
中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉经济日报记者：“习主席的贺信体现出一种开放共享的新理念，这正是我们所倡导的网络空间治理原则。全球互联网治理体系的变革，必须建立在共建共治共享基础上，规则大家一起来商量，不存在垄断与主导。”
15 14 10 1 1
中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨同样对贺信中体现出的开放共享精神颇有感触：“习主席的贺信从战略高度阐释了本届世界互联网大会的主题。‘四个共同’，是我国构建网络空间命运共同体的基本原则和基本做法。从互联网的普及率、互联网对经济发展的影响、社会治理的任务和完善国际治理的迫切性来看，全球互联网治理体系变革已经进入关键时期；‘大家的事由大家商量着办’，意味着各国必须携手共同面对互联网带来的正面和负面影响。”
4
10 5 5 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款智能飞行器亮相。
10 6 6 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款新能源车型亮相。
10 7 7 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，参会者体验无人超市购物。
10 8 8 1 3
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
3
45 21 6 2 4
环顾寰宇，既要促进互联互通，让更多国家与地区能够平等参与数字经济，共享数字红利；也要消除沉默的数据、打破信息的孤岛，让互联网更好服务实体经济，让数据资源的价值充分涌流。
45 22 6 3 4
进而言之，由于需要高度协同，数字经济堪称优化全球互联网治理的突破口。
45 23 6 4 4
能否探索跨境电商领域的信息共享和互信互认机制？怎样推动数字经济时代的国际标准化合作？如何在敞开发展大门的同时守好治理的关口？真正做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，人类社会才能畅享数字红利。
5
96 1 1 1 3
今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办。
96 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
96 3 1 3 3
这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目。
96 4 2 1 1
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
96 5 3 1 2
世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
6
15 19 13 1 1
“中国国家主席习近平在贺信中专门提到，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’。”Airbnb爱彼迎联合创始人、中国区主席内森·布莱卡斯亚克对此高度评价：“我们看到中国政府持有开放、包容、合作的积极态度，这增强了我们加大在华投资和推进本土化策略的决心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障。中国的政策环境、运营环境稳定宽松，Airbnb爱彼迎对未来在华发展非常有信心。中国对新科技和新经济的高接受度，也展现出在数字经济领域的发展雄心。”
15 20 14 1 3
“中国技术”与“中国方案”已经开始惠及全球。
15 21 14 2 3
猎豹CEO傅盛表示，作为最早“出海”的中国互联网公司，猎豹移动目前服务着全球近6亿的月度活跃用户。
15 22 14 3 3
“中国互联网公司的大趋势就是成为全球互联网公司，海外全球化已经成为中国互联网公司的战略重点。基于中国市场总结出的‘打法’和积累的技术，也在给全球互联网用户带来方便和愉悦。”
15 23 15 1 1
“截至今年6月，中国互联网普及率达到54%，全球不到50%，中国数字经济占到GDP的30%，这些数据都说明，中国有能力推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”邬贺铨表示。
15 24 16 1 2
正如邬贺铨所言，我国近年来在网络空间相关技术、产品、基础设施建设、网络安全、信息化建设等方面成就斐然。
3
39 7 6 1 1
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%。”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速。”
39 8 7 1 1
互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”。
39 9 8 1 1
对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识。在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果。”
3
56 1 1 1 3
初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。
56 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。
56 3 1 3 3
习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
3
42 25 10 1 2
十九大报告不仅仅提出要建设网络强国，报告中与其相关的内容更达25处之多，足见中国建立网络强国的决心和信心。
42 26 10 2 2
在世界互联网大会的会场上，来自中国的阿里、腾讯和来自美国的苹果、思科等全球互联网巨头就此达成共识，要积极参与中国的网络强国建设，并且将此视为重要的发展机遇。
42 27 11 1 1
由此可见，中国在建设网络强国的道路上，不仅有国家行动，还凝聚了全球共识，相信这一目标会在各方的努力下早日实现。
5
45 4 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
45 5 3 1 5
时间是有力的书写者。
45 6 3 2 5
数字经济，已给中国带来前所未有的“生活大爆炸”。
45 7 3 3 5
几年前，不少人对数字经济的理解还停留于“集市上的买卖搬到网上做”；如今，“互联网+”已成高频词汇，数字经济不断创造新的可能。
45 8 3 4 5
2016年，中国数字经济规模约22.4万亿元，占GDP的比重达30.1%；电子商务交易额达26万亿元，网络零售年均增长30%。
2
79 20 7 2 3
让世界各国人民平等使用互联网，共享互联网发展成果是我们的方向和目标。
79 21 7 3 3
2016年全球互联网平均普及率只有45.9％，我们应该加快互联网应用普及，提升基础信息建设普及率，不断提供用得上、用得起、用得好的数字产品和服务，让人民群众在共享互联网发展成果上有更多获得感。
3
96 22 11 1 2
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。
96 23 11 2 2
构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。
96 24 12 1 1
展望未来，在新理念新思想新战略的引领下，中国正向着网络强国目标奋勇前进，全球范围的网络命运共同体建设也将实现新的跨越。
3
64 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会不仅吸引中国互联网诸多“大佬”齐聚乌镇，更吸引了全球互联网公司的深度参与。
64 2 2 1 2
其中，“网络安全”依然是业界关心的热点话题。
64 3 2 2 2
随着全球互联网日益深度连接，网络安全风险也成为各国共同的“敌人”。
2
90 18 5 4 4
作为十九大胜利闭幕后中国举行的一场重要的国际会议，第四届世界互联网大会将搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，为全球互联网治理贡献中国力量。
90 19 6 1 3
“江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳”。
4
95 1 1 1 2
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。
95 2 1 2 2
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
95 3 2 1 3
本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物。
95 4 2 2 3
在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的。
3
37 42 16 2 4
以互联网为基础的数字平台，正在从多用户平台变成全用户平台，就好像水、电等基础设施一样，成为今天人类社会所有个人和组织的基本的需求，这将对互联网公司的业务模式、内部组织形态以及它的企业责任都提出了新的要求。
37 43 16 3 4
这一次的世界互联网大会强调，希望为全球互联网的治理贡献中国力量向世界呈现“共建网络空间命运共同体”的中国方案。
37 44 16 4 4
目前这个“命运共同体”中出现的各种新问题涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一个公司或者是一个组织可以凭借一己之力就可以解决的，需要
4
77 11 4 2 5
他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
77 12 4 3 5
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
77 13 4 4 5
中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。
77 14 4 5 5
要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
4
50 21 9 1 4
马化腾称，过去一年，数字经济是创新最快的经济活动，全球互联网公司都站在了风口上，获得了高速发展，全球市值最大的公司中，7家科技公司里有5家互联网公司。
50 22 9 2 4
对此，小米创始人兼董事长雷军表示认同，他认为，“发展数字经济创新很关键，技术驱动也很关键，AI也是重要驱动力”。
50 23 9 3 4
在他看来，AI并不是只有大公司才能实现。
50 24 9 4 4
“这是个开放的时代，每个公司都有机会，谷歌的AI开源，AI竞争也很激烈，谷歌的开放让技术共享，快速推动各个国家和企业的发展。”雷军说。
2
24 9 6 1 1
作为国内规模最大、层次最高的互联网大会，也是全球互联网业界盛况空前的高峰会议，本届大会将围绕“发展数字经济促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”这一主题开展世界性的探讨。
24 10 7 1 2
在今年的峰会上，一共涉及有20多个分论坛，涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作、互联网与金融等前沿热点问题。
3
90 10 3 3 3
近年来，通过实施信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大政策措施，互联网带动了物流、金融、医疗等多个行业的发展，让偏远地区的困难民众摆脱了贫困。
90 11 4 1 4
中国红利，全球尽享。
90 12 4 2 4
秉承着开放、合作、共享、参与的原则，中国正在从全球互联网发展的受益者变成贡献者和引领者。
3
56 19 6 1 3
智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。
56 20 6 2 3
互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。
56 21 6 3 3
让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。
3
26 4 3 1 3
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
26 5 3 2 3
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
26 6 3 3 3
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，对我国互联网未来发展进行了展望，是互联网治理中国经验的系统展现。
3
27 3 2 1 4
开幕式上，国家主席习近平发来贺信。
27 4 2 2 4
这体现了以习近平同志为核心的党中央清晰展示了坚定推进改革开放，促进数字经济发展的战略决心。
27 5 2 3 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，我们需要同国际社会一道发扬伙伴精神，共同推进发展、维护安全、参与治理、分享成果。
3
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
96 10 6 1 3
本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望。
96 11 6 2 3
同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验。
4
99 9 8 1 1
桐乡市委书记盛勇军表示，在过去的3年中，200多个智慧项目落户乌镇，下一步，乌镇将创造更多的条件和机会，让众多的新科技、黑科技能够在乌镇诞生、展示、发布和应用，使其成为高端产业孵化的集聚地。
99 10 9 1 1
据了解，在本届大会上，科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆还有大会的APP以及会垃圾捡识的机器人都会在大会上亮相，部分还会落地乌镇。
99 11 10 1 2
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 12 10 2 2
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
3
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
54 2 2 1 2
滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。
54 3 2 2 2
在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
3
15 1 1 1 1
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光。
15 2 2 1 3
12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信。
15 3 2 2 3
贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
5
33 6 1 6 6
围绕这个重点，习近平具体谈了五点。
33 7 2 1 1
习近平指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
33 8 3 1 2
对于当前互联网发展形势，习近平给出了清醒的判断：全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
33 9 3 2 2
这也是习近平第三次在世界互联网大会这个场合提出“构建网络空间命运共同体”。
33 10 4 1 1
关键时期该如何作为？习近平提出，我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
4
40 1 1 1 3
海外网12月4日电第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式。
40 2 1 2 3
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”。
40 3 1 3 3
中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信。
40 4 2 1 1
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
2
59 3 2 2 2
中方愿同泰方一道，加强互联网治理经验交流，共同构建全球互联网治理体系。
59 4 3 1 1
巴金表示，泰方珍视泰中友好，愿同中方对接发展战略，加强各方面特别是互联网领域交流合作，推动形成开放、公正、安全的网络空间。
2
79 22 8 1 2
第四，强化协同、联动。
79 23 8 2 2
我们应该加强互联网和数字经济领域的政策、法律、规则的联动，改革现行互联网体系中不公正不合理的发展，制定更加平衡的国际规则和国际标准，为各国平等参与全球互联网发展创造条件。
4
78 18 9 1 2
据悉，本届大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》。
78 19 9 2 2
与此同时，大会将发布本年度大会的成果文件，为全球互联网治理贡献中国智慧，并对未来发展进行展望。
78 20 10 1 2
数据显示，2016年中国数字经济规模达到22.4万亿，占GDP的比重达到30.1%。
78 21 10 2 2
数字经济作为随着信息技术革命发展而产生的新型经济业态，正成为中国经济发展的新引擎。
3
51 9 6 2 2
为此，世界各国应该在互联网发展问题上更加紧密地合作，以确保网络空间命运共同体继续向着积极的方向发展。
51 10 7 1 1
与会外国嘉宾评价说，贺信充分体现了习近平主席对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
51 11 8 1 2
前来参会的英国PA图像常务董事斯蒂芬·芒迪，在乌镇欣喜地看到了数字经济给中国带来的巨大变化。
3
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
2
56 7 2 4 4
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
56 8 3 1 4
凡益之道，与时偕行。
4
12 13 6 1 3
贺信中强调的“开放”令人印象深刻。
12 14 6 2 3
数字经济的一个重要特征就是开放分享，它的发展将超越过去传统的行业、地域边界。
12 15 6 3 3
中国的数字经济将进入快车道，这两年来诞生了移动支付、共享单车等独特创新，我们更应当开放分享、心怀全球、协作创新，让各个国家的人们都享受到数字经济的红利。
12 16 7 1 3
此外，贺信也提到全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
4
14 4 2 1 2
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
14 5 2 2 2
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 6 3 1 2
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
2
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
3
39 1 1 1 2
新华社杭州12月3日电（新华社记者）山明水净夜来霜,数树深红出浅黄。
39 2 1 2 2
世界互联网又一次进入了乌镇时间。
39 3 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”
3
56 9 3 2 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
56 10 3 3 4
从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。
56 11 3 4 4
加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。
2
100 7 6 1 1
值得一提的是，12月4日上午，本届大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》《全球互联网发展最佳实践案例集》等成果，为全球互联网治理贡献中国智慧。
100 8 7 1 1
此外，作为第四届世界互联网大会的重要功能板块，互联网之光博览会已于12月2日在乌镇拉开帷幕。
2
92 6 3 2 4
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
92 7 3 3 4
本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。
1
51 7 5 1 1
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
2
77 4 2 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
77 5 2 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
2
12 23 9 3 4
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 24 9 4 4
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
2
59 7 6 1 1
在会见德维尔潘时，王沪宁表示，中方始终从战略高度重视发展中法和中欧关系，双方应该共同努力促进全球互联网治理向更加公正合理方向发展。
59 8 7 1 1
德维尔潘表示，祝贺中国进入新时代，当前法中和欧中关系保持良好发展势头，他将继续致力于发展双方关系，促进双方新技术、网络空间治理、气候变化等领域合作。
5
33 1 1 1 6
全球互联网再次进入“乌镇时间”。
33 2 1 2 6
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
33 3 1 3 6
国家主席习近平发来贺信。
33 4 1 4 6
贺信虽然篇幅很短，但是信息量却很大。
33 5 1 5 6
习近平在贺信中两度提及“网络空间命运共同体”，这也是他连续三届世界互联网大会强调“构建网络空间命运共同体”。
4
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
99 14 12 1 3
同时，本届博览会会场设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等功能板块。
99 15 12 2 3
按照互联网新技术、新经济、新消费、新模式分类，精选了来自全球411家国内外知名企业参展。
99 16 12 3 3
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会。
3
100 4 3 1 1
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，根据会议日程安排，除开幕式、闭幕式及全体会议外，今年的大会还设有20个分论坛和多场新闻发布活动。
100 5 4 1 1
其中，分论坛主要集中在12月4日、5日两天，主要内容包括分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、数字丝绸之路、未成年人网络保护、国际合作等前沿热点问题。
100 6 5 1 1
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
4
67 4 3 1 2
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
67 6 4 1 4
另外一个感受就是人工智能热点。
67 7 4 2 4
今年参会的企业几乎都拿出自己与人工智能相关的这个技术，而我们在现场听到，不管是学界业界大家在讨论的，都与人工智能的技术有关。
2
99 7 6 1 1
在11月16日的发布会上，浙江省委常委、宣传部长葛慧君曾表示，本届世界互联网大会各项主体活动已基本就绪，会更加注重全球互联网顶尖科技展示。
99 8 7 1 1
据悉，在第四届世界互联网大会上，将有26个智慧化项目亮相，阿里巴巴、百度、华为、德国SAP、卡巴斯基实验室等中外知名互联网企业都将展示一批最新尖端成果。
7
24 1 1 1 1
12月3日-5日，第四届“世界互联网大会乌镇峰会”召开，全球互联网进入“乌镇时间”。
24 2 2 1 2
本届大会，邀请了来自五大洲的1500位嘉宾，各国政要、国际组织负责人、互联网商业领袖、互联网名人、专家学者再此聚集。
24 3 2 2 2
借贷宝CEO王璐也在邀请嘉宾之列，并出席了大会开幕式。
24 4 3 1 2
这是借贷宝首次亮相乌镇峰会，也是参会中为数不多的金融科技企业。
24 5 3 2 2
此次来到乌镇峰会，面对全球的互联网领袖，借贷宝展示了其在金融科技方面所取得的成就。
24 6 4 1 2
在乌镇大会现场，王璐在接受媒体采访时表示，成立两年以来，借贷宝始终在金融科技领域深耕，并且在人工智能、反欺诈、大数据等相关方面积极实践。
24 7 4 2 2
借贷宝也相信，在不久的未来，金融不再是高大上的远观，不再是晦涩难懂的协议，不再是繁琐冗长的流程，而是像打车、租房、外卖一样触手可及，深入人心。
