2
8 1 1 1 1
最近有产业链频繁给出消息，苹果将在明年开启更大屏幕iPhoneXPlus的生产工作，而至今这款机器还没面世的原因在于OLED屏幕产能依然有限。
8 2 2 1 2
其实iPhoneX采用了全面屏设计，去掉了Home键，在保证屏幕足够大的同时也能很好地保证单手握持。
2
17 1 1 1 1
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题。
17 2 2 1 1
最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应。
3
24 11 9 3 3
最近关于下一代iPhone的传闻开始多了起来，下面来聊聊它。
24 12 10 1 2
按照目前手机产品发展的趋势，今年推出首款采用OLED屏幕的iPhoneX之后，苹果会在此基础上推出多款iPhoneX系列的后续产品，不仅会继承iPhoneX的设计，也会继承iPhoneX的命名。
24 13 10 2 2
所以明年的iPhone可能命名为iPhoneXs和iPhoneXsPlus，2019年的可能会叫iPhoneXI和iPhoneXIPlus，2020年的则叫iPhoneXIs和iPhoneXIsPlus。
1
24 16 11 3 3
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本，外观的其他方面预计不会变，或者只有极小的细节调整。
4
25 6 3 3 3
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
25 8 5 1 1
在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”。
25 9 6 1 1
然后，在苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）发布iPhoneX后的数天，郭明錤又作出了一个更可怕的预测：“由于供应紧缺，我们预计市场需求可能要到2018年上半年才能完全得到满足。”
2
26 4 2 1 4
日前，供应链人士！手机晶片达人透露了明年新一代iPhoneX的细节。
26 5 2 2 4
据悉明年的iPhoneX依然将会使用OLED屏幕，屏幕尺寸将为5.8英寸和6.2英寸，同样支持面容ID，机身也将采用传统配色。
5
31 1 1 1 2
【TechWeb报道】iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。
31 2 1 2 2
虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。
31 3 2 1 2
据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。
31 4 2 2 2
这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。
31 5 3 1 1
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
3
37 3 3 1 1
据彭博社报道称，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕（有可能是iPhone9、iPhoneX）。
37 4 4 1 1
目前OLED屏幕最大的瓶颈就是产能严重不足，而如果京东方被加入到苹果的iPhone屏幕供应体系中，那么除了可以保证屏幕供应外（这样是为什么苹果没有直接让iPhone都转到OLED屏的原因），还是对国产屏幕成长起到很大的推动作用。
37 5 5 1 1
其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可。
1
51 5 5 1 1
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本。
3
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
3
63 4 2 2 2
从图片上来看，这种情况并不是用户有意使用的壁纸，而是iPhoneX的屏幕出现的问题。
63 5 3 1 1
该网友将iPhoneX拿到了苹果店询问情况，店员也从未见过这种情况，直呼：你中奖了！这是限量版！不过如果要进行维修的话，苹果店员告知目前尚不清楚这种情况出现的原因，有可能是屏幕造成的问题，也有可能是因为软件APP的适配问题，建议只能通过换屏来维修了。
63 6 4 1 1
目前该种情况发生的不多，有可能是iOS11出现的bug或是OLED屏幕的问题，TechWeb也会继续关注该事件。
4
65 3 2 1 1
不过，最近有网友爆料，iPhoneX遭遇奇葩bug，猫耳朵的iPhoneX，竟然突然间没了一个耳朵，变成了半边秃头的“斜刘海”，这下真的无解了！从曝出的图片来看，这次的“刘海”事件与之前网友通过改造壁纸让“刘海”消失的恶作剧并不一样，是真的变黑了。
65 4 3 1 3
此前，通过改造壁纸让iPhoneX“刘海”消失的方案仅仅在主界面和锁屏界面有效果。
65 5 3 2 3
而这位网友的“斜刘海”在下载的APP中也是同样的显示效果，这意味着不是iOS11系统的bug就是OLED屏幕的问题了，看起来还挺严重的。
65 6 3 3 3
如果消息属实，iPhoneX又要成为舆论焦点了。
2
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
1
83 1 1 1 1
【TechWeb报道】之前有消息称第二代iPhoneX有至少三款，而且会有降低屏幕规格的版本，也就是使用LCD屏幕而不是OLED屏幕。
4
89 3 2 2 2
按照郭明池的说法，新款iPhone将至少内置两个LCPLTE天线模块（iPhoneX两个），同时支持4x4MIMO（多输入多输出）技术，进一步改善信号质量。
89 4 3 1 1
上周，郭明池曾表示，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO和更快的LTE传输速率，相比直线现款iPhone仅支持2x2MIMO。
89 5 4 1 1
与此同时，他还强调，新一代iPhone很有希望支持双卡双待（双LTE），这也是iPhone历史上的首次。
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
2
92 79 42 1 1
经过以上的对比分析，我们可以得出：iPhone8相比iPhone8Plus价格上相差的这800元主要体现在iPhone8Plus拥有更大的屏幕、更强的续航和较好的变焦拍照能力上，但体积较大的iPhone8Plus也损失了一点手感；而iPhone8Plus和iPhoneX价格相差的1700元主要体现在iPhoneX拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上，例如面部识别和animoji。
92 80 43 1 1
所以如果你已经准备好买新iPhone了，要不要加钱上iPhone8Plus或者iPhoneX则要看自己的需求，如果对于大屏幕、续航和拍照没有很强的要求，只要系统流畅，那iPhone8足以满足你；如果要大屏和长续航，其他无所谓，那加800元上iPhone8Plus则是不错的选择；如果你还想要更好的夜拍能力、更好的单手操控手感，且想玩最新技术的FaceID、想要更高对比度的OLED屏幕，那再加1700元上iPhoneX也未尝不可。
4
97 1 1 1 2
在iPhoneX发布和上市之后，关于这部手机成本的争论就没有停下来过，毕竟这部手机8388元的起售价格确实是比过去高出不少。
97 2 1 2 2
那么我们不如抛开印象，来看看实打实的数据，iPhone系列这么多年来的成本和售价究竟是个什么关系。
97 3 2 1 1
调查机构Statista近日发布了自iPhone4s以来各代iPhone的制造成本，可以看到他们给出iPhoneX的制造成本为370.25美元（约合人民币2451元），这个数字和此前其他机构给出的结果基本一致，而6年前那部经典的iPhone4s成本为196美元（约合人民币1300元），六年间，iPhone的成本上涨了足足89%。
97 4 3 1 1
至于成本都上涨在哪了其实比较好理解，iPhoneX的工艺显然是iPhone4s难以比拟的，而在SoC、内存、闪存的规格上也有了长足的进步，iPhoneX采用的OLED屏幕也是相当奢侈的部件。
5
99 16 10 2 4
什么animoji、双光学防抖镜头，这些在iPhoneX的OLED全面屏面前都可以忽略。
99 17 10 3 4
屏幕是我们和手机互动最重要的模块。
99 18 10 4 4
为什么说这次的iPhoneX屏幕很爽呢，我们先来看一组对比。
99 19 11 1 1
可以看到，这次的苹果iPhoneX的手机体积只比iPhone8大一点点，屏幕却比iPhone8Plus还要大，也就是说苹果iPhoneX在良好的手感前提下实现了更大更全面的屏幕。
99 20 12 1 2
值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。
4
99 21 12 2 2
而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。
99 22 13 1 4
这次iPhoneX的屏幕是直接导致价格偏高的因素之一。
99 23 13 2 4
舒适的手感，超大的屏幕，没错，iPhoneX实现了。
99 24 13 3 4
iPhone一直以来表现平平的屏占比也在iPhoneX上迅速提升到了80%以上。
