4
66 4 2 1 2
近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。
66 5 2 2 2
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
66 6 3 1 3
仔细想一下的确如此，系统的不断迭代会让你感觉手机运行越来越卡顿，三年前发布的iPhone6运行现在的iOS11系统已经表现出非常卡顿了。
66 7 3 2 3
此外，3年的使用也会使得手机的电池不再耐用。
3
66 8 3 3 3
如果按文件中给出的数据计算，三年前的iPhone6此时应当得到更换，与实际情况十分相符。
66 9 4 1 2
虽然文件中指出，搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年，但这些数据都是苹果在极端恶劣情况下的保守估计。
66 10 4 2 2
实际上大部分的产品使用时间会长得多，3年只是iOS设备的典型使用期。
3
80 1 1 1 1
对于苹果来说，他们会把旗下产品的各项环保指标在官网清楚的标注出来，而在一份介绍如何执行产品的温室气体排放生命周期文件中，一些热门产品的使用周期也都进行了详细说明。
80 2 2 1 1
从文件中可以看出，搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
80 3 3 1 1
也就是说，你买来的iPhoneX理想使用周期是3年，而在这个时间内，产品基本都会被淘汰，作为一款售价逼近万元的设备来说，很多人看到这个情况估计会很不爽，但电子产品就是电子产品，被快速淘汰也是很正常的事情。
4
90 4 2 2 2
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。
90 5 3 1 3
要是按文中给出的数据计算，那么三年前的iPhone6此时应当得到更换，与实际情况十分相符。
90 6 3 2 3
根据现在iPhone6的糟糕体验，很难想象三年后iPhoneX会卡顿成什么样子。
90 7 3 3 3
如果你已经买了iPhoneX，时刻做好更新换代的准备，想当做祖传神机是不可能了。
