2
9 1 1 1 1
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX。
9 2 2 1 1
不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
3
11 1 1 1 3
虽然iPhoneX发售时供应很少，但苹果似乎已经解决了生产问题。
11 2 1 2 3
目前，在美国地区，所有型号的iPhoneX预计发货时间都显示为5个工作日。
11 3 1 3 3
上周，iPhoneX的预计发货时间还是1-2周，可见iPhoneX的供应改善非常快。
4
11 4 2 1 3
根据报告，苹果一直在与生产伙伴合作，解决iPhoneX的产能问题。
11 5 2 2 3
上周，凯基证券分析师郭明池表示，供应链已经解决了生产问题，iPhoneX的发货时间也大大改善。
11 6 2 3 3
苹果供应链中，增加了LCPLTE提现的供应商，同时iPhoneXTrueDepth相机系统的良品率也有所提升。
11 7 3 1 1
目前，富士康每天的iPhoneX出货量在45-55万之间，之前只有5-15万左右。
3
34 7 6 1 2
目前iPhoneX的发货时间在缩短，但罗森布拉特证券公司认为这并不是需求下滑所致，而是因为iPhoneX的产量已有明显提升，现在iPhoneX的需求依然很强劲。
34 8 6 2 2
分析师预计目前iPhoneX每周的产量已达到了300万部，12月份还会增加到400万部。
34 9 7 1 1
不只是iPhoneX在黑五期间大受欢迎，此前的一份报告表明，苹果iPad和AirPod在黑五期间的销量也很高。
1
36 11 7 1 1
现在iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，根据凯基证券的知名苹果分析师郭明錤的说法，iPhoneX供应的稳步改善得益于该设备上市以来产量的改善，而不是需求疲软，而Rosenblatt的观点与凯基证券的郭老师一致。
3
38 5 3 1 2
华尔街分析师普遍认为，目前iPhoneX的周产能已经可以达到300万台，进入12月后可以提高到每周400万台。
38 6 3 2 2
虽然最近苹果官网上iPhoneX的发货时间一直在缩短，但这并不是因为用户对iPhoneX的需求在下降，而是由于产能大幅提升所致。
38 7 4 1 1
除了热卖的iPhoneX，黑五期间iPad和AirPods也成了苹果旗下非常抢手的产品。
3
53 8 4 1 3
如今，iPhoneX的产能不断改善，iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，由于产量的提高，郭明錤认为第四季度的iPhoneX出货量可能比他之前估计的数字高出10%至20%，其中一些订单预计将在本季度末之前送达。
53 9 4 2 3
郭明錤预测，这一加速意味着2018年第一季度的iPhoneX发货量将与第四季度持平或略有下降。
53 10 4 3 3
而iPhoneX产能的不断改善，也需要所有的，每一个部件的供应商的配合。
4
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
60 4 3 1 1
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
2
61 3 1 3 4
知道11月3日iPhoneX首批发货，可以说让黄牛党们很心塞。
61 4 1 4 4
归结于iPhoneX的刘海全面屏和原深感摄像头，本来产能不足的iPhoneX在发售初期并不被看好，甚至最早时候订单的发货时间都已经延长到了5—6周。
3
67 1 1 1 2
由于采用了带刘海全面屏以及原深感摄像头，这使得iPhoneX成为特别难生产的一款设备，该机上市也比iPhone8和8Plus要晚一个多月。
67 2 1 2 2
在首发上市的时候，iPhoneX供货非常有限，订单的发货时间甚至还延长至5-6周。
67 3 2 1 1
可喜的是，尽管iPhoneX需求旺盛，不过该设备的产能已在快速的提升，目前发货时间已下降至1-2周，即便上周五iPhoneX在14个新市场上市，也未影响iPhoneX的发货速度。
4
69 3 3 1 1
从上月开始，最关键的FaceID面部识别组件供应已经处于稳定的状态，在郭明錤的最新报告中则进一步证实了这一情况。
69 4 4 1 1
郭明錤还预测，明年一季度iPhoneX出货量将比今年第四季度有所下降，因为今年年底的购物假期将消化相当一部分iPhoneX的市场需求。
69 5 5 1 1
最后郭明錤表示看好市场对iPhoneX产生的持续购买力，“消费者希望尽快拿到自己的iPhoneX，随着产能的大幅增加，消费者的等待时间也在不断缩短。”
69 6 6 1 1
目前如果消费者在苹果在线商店购买，发货时间已经缩短到了1至2周，而最初的发货时间为5到6周。
2
72 3 3 1 3
虽然此前一度传出iPhoneX由于全面屏等技术的限制，产能将无法满足用户的需要。
72 4 3 2 3
但随着销售范围的不断扩大，iPhoneX在产能上的提高也尤为明显，绝大部分国家和地区的发货时间已经缩短到了一至两周，相比于国行版刚刚发售时的时间，着实令人心里宽慰不少。
4
75 13 8 1 2
最后，郭明錤表示“iPhoneX的需求还是很积极的”，他并不同意由于需求下降致使iPhoneX发货时间缩短的说法。
75 14 8 2 2
“我们认为苹果公司希望消费者能尽快收到iPhoneX，而随着产能的提升，消费者看到更短的发货时间是很自然的事”。
75 15 9 1 2
从本月开始，iPhoneX的供应一直在改善。
75 16 9 2 2
如果现在从苹果公司官网预定iPhoneX，你会发现已经可以在下单后1-2周内收货，相比一开始的5-6周，已经改善很多。
2
78 5 5 1 2
目前iPhoneX国行预订后发货时间是1-2周，而除了银色256GB版外，其余配色都非常好购买。
78 6 5 2 2
作为一款万元手机，iPhoneX订单追加，苹果一定能乐开花了。
2
79 1 1 1 1
iPhoneX发售前，几乎所有迹象都表明它的供货会非常紧张，各路黄牛可以说都在摩拳擦掌，结果所有人都被库克给骗了，iPhoneX的产能以飞一般的速度攀升，发货时间不断缩短，上市范围也越来越广。
79 2 2 1 1
现在，iPhoneX又新登陆了13个国家和地区，分别是：阿尔巴尼亚、波斯尼亚、柬埔寨、科索沃、中国澳门、马其顿、马来西亚、黑山、塞尔维亚、南非、韩国、泰国、土耳其。
1
87 1 1 1 1
中关村在线消息：iPhoneX作为今年最受关注的手机，自上市一始便一机难求，而苹果方面也在努力改善其供货能力，继北美地区发货时间缩短后，国行也于今日同步加快发货时间，目前官网显示的发货时间已调整为1-2周。
2
88 1 1 1 1
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。
88 2 2 1 1
对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
2
99 2 1 2 3
等到再点进去的时候，已经变成了发货时间5-6周。
99 3 1 3 3
也就是说如果现在下单，iPhoneX送到手上已经是12月份的事了，然而iPhoneX依然要年内入手，肾不肾什么的都不是问题！（来源：中关村在线作者：夏天棋）
