12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物。在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的。
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果。其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验。据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估。《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%。”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速。”互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”。对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识。在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果。”
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕。人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读。据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论。
第四届世界互联网大会昨日在浙江乌镇开幕，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。来自五大洲80多个国家和地区的1500位嘉宾云集乌镇，400余家知名互联网企业和创新型企业在“互联网之光”博览会上展示最新的发展趋势和前沿技术。
这是我第四次来乌镇互联网大会。
