8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震。中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点。天府早报记者从省地震局专家处了解到，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好。此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来。期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作。贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员。地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程。
据中国地震台网官方消息，北京时间8月8日21时19分在四川阿坝州九寨沟县（北纬33.20度，东经103.82度）发生7.0级地震，震源深度20千米，甘肃、陕西等多地有强烈震感。在获悉发生地震的消息后，君康人寿保险股份有限公司（以下简称“君康人寿”）高度重视，第一时间启动一级突发事件应对紧急预案，全国各地方分公司迅速启动重大突发保险理赔事件一级响应，火速成立应急工作组以全力应对此次自然灾害。考虑到此次自然灾害极具突发性，且震区为著名旅游景点等特点，君康人寿总公司在灾情发生后立即成立以公司总经理为组长的领导小组，在紧急分析震区情况后制定应急预案，积极指挥各地分公司应急小组有序展开各项紧急应对措施和救援工作，君康人寿公司客户是否受到此次灾害影响正在紧密排查中。2.医疗险取消免赔额、赔付比例以及自费药物的限制，尽量为客户减少损失。君康人寿将持续、密切关注本次事故的最新进展，积极做好相关客户服务工作。如果您得知相关伤亡人员信息或需其它帮助，请及时拨打君康人寿24小时客服热线，君康人寿将为您及您的朋友家人提供及时的服务。
记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通。为贯彻落实中央和部领导关于切实做好地震抢险救援工作的重要批示，公安部交管局迅速研究措施，及时了解掌握灾区道路交通情况，加强对灾区及周边地区的指导协调和支持帮助，全力保障生命救援通道的安全通畅。
8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，灾情牵动着亿万人民的心。面对震区交通、水电、通讯大面积中断，商户店面遭受损毁，以及各类金融服务被迫中止等紧急情形，银联商务迅速启动应急机制，第一时间部署开展抗震救灾工作，在灾区道路封锁的情况下，积极通过现代化金融服务为灾区人民、滞留游客、救援官兵以及当地商户提供应急金融援助服务。地震发生当晚，银联商务四川分公司就深夜召开应急会议，从各部门抽调骨干员工成立抗震救灾应急小分队，紧急准备数台应急取款终端和现金、车辆等相关物资，做好随时赶赴前线提供应急金融服务的准备。受地震影响，进入九寨沟的道路多处山体塌方，导致交通主干道中断，银联商务应急小分队第一时间在四川茂县与松潘县交界地，设立银联商务金融服务应急取款点，现场布设的几台智能POS终端，不仅为灾区人民、滞留游客、救援官兵提供现场刷卡取现，还能进行手机充值、信用卡还款、余额查询、银行卡转帐等各项便民金融服务，在网络中断、金融终端受损等恶劣的震区环境下，为灾区金融救助开辟一条高效、便捷的服务绿色通道。
据中国地震台网正式测定，北京时间2017年8月8日21时19分，在四川阿坝州九寨沟县(北纬33.2度，东经103.82度)发生7.0级地震，震源深度20公里。甘肃能源监管办作为省抗震救灾指挥部成员单位，第一时间启动地震应急响应。21时30分，办党组立即作出部署，由电力安全监管处通过应急联络渠道，多方了解甘肃陇南、甘南地区的电力设施受灾情况，由综合处通知全体工作人员立即启动应急响应，保持24小时应急联络畅通，随时做好奔赴灾区的准备，并在第一时间将甘肃电网、水电站运行情况向国家能源局值班室、电力安全监管司，以及甘肃省政府应急办作了汇报。
2017年8月8日，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大的人员伤亡和经济损失。目前，地震灾区灾后恢复重建工作已全面启动，各级国土资源主管部门要按照党中央、国务院的部署和要求，切实发挥部门优势和专业优势，全力做好地震灾区恢复重建的支持保障工作。（一）支持加强地震灾区地质灾害防治工作。在震后地质灾害应急排查评估基础上，深入开展地质灾害调查评价工作，特别关注隐蔽性强、危害性大的高位、远程隐患点。完善地质灾害信息网络系统和突发地质灾害应急响应平台，加强监测预警，提高地震灾区地质灾害群测群防、气象预警和应急处置能力。
本报讯记者庞东梅报道2017年8月8日晚，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成较为严重的人员伤亡和财产损失。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。
