北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，俄总统普京出席。根据抽签结果，世界排名前八位的国家队中，除排名第三的葡萄牙和排名第八的西班牙同组以外，其他队都被分在不同组中。有分析认为，此次世界杯决赛圈没有绝对意义的死亡之组。被分在A组的球队为俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭;B组球队为葡萄牙、西班牙、摩洛哥和伊朗;法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦被分在C组;D组由阿根廷、冰岛、克罗地亚和尼日利亚组成;E组内的球队有巴西、瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚;F组为德国、墨西哥、瑞典及韩国;比利时、巴拿马、突尼斯及英格兰将在G组展开厮杀;而波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本则要在H组争夺小组出线名额。俄罗斯世界杯将于明年6月14日开启。这是2006年德国世界杯后首届在欧洲举办的世界杯。
冰岛队无疑是本届世界杯欧洲区的最大黑马，全国只有33万人口的冰岛在球队力压克罗地亚队、乌克兰队、土耳其队以小组第一身份直接晋级后，成为世界杯历史上“最袖珍参赛国”，事实上冰岛队在2016年法国欧洲杯上已经有过力克英格兰晋级八强的辉煌，此番挺进俄罗斯，证明了冰岛足球“黄金一代”的崛起。据英国《卫报》的报道，冰岛足球的成功并非偶然。调查数据显示冰岛注册球员人数超过两万人，这意味着全国7%的人口为注册球员，而冰岛全国600名注册足球教练中有400人拥有欧足联B级教练证书，120人拥有欧足联A级教练执照，更令人惊讶的是，这个国土面积约10万平方公里的国家，拥有179个标准足球场和128个小型足球场，曾在多支英超球队效力的冰岛后卫赫尔曼表示，冰岛是一个肯为足球疯狂的国度，“足球是每个社区的灵魂”。在这样积极的足球环境里，冰岛足球自然会茁壮成长，而在目前各种关于2018世界杯的预测当中，冰岛也早早被贴上“黑马”标签，不少球迷看好这支实力派球队能够小组出线。和冰岛足球的雄厚基础相比，有着将近14亿人口作为坚强后盾的国足或该感到惭愧——中超联赛俱乐部动辄数亿投资，多位大牌球星年薪已经突破1500万欧元大关，世界足坛年薪前十名运动员一半出自中超联赛（胡尔克、拉米雷斯、佩莱、拉维奇和J·马丁内斯），绝大多数国足主力球员年薪在千万元级别，主教练里皮的税后年薪也高达1100万欧元。但征战世界杯预选赛亚洲区比赛的国足，在第一阶段40强赛时就险些翻车，最终靠着菲律宾赢下朝鲜才跻身12强赛，而在12强赛赛程过半时，国足的出线概率就已经只剩下理论可能。
与此同时，桑巴军团延续着自己从未缺席任何一次世界杯决赛阶段比赛的骄人纪录，明年夏天，他们将在俄罗斯迎来自己第二十一次世界杯之旅。上届在本土举行的世界杯中被德国队以7∶1击溃之后，巴西队在主教练蒂特的带领下迅速重整旗鼓，在当家球星内马尔的带领下，卡塞米罗、加布里埃尔·赫苏斯等球员成长迅速，在预选赛中以12胜5平1负领先第二名乌拉圭队10分的惊人战绩强势晋级。自2015年10月的预选赛首轮客场以0∶2不敌智利队之后，桑巴军团在接下来17场预选赛中保持不败，他们目前也被认为是俄罗斯世界杯的夺冠大热门之一。不过，巴西队并非是世界杯预选赛不败金身时间最长的球队。10月9日的小组赛最后一轮以1∶0击败以色列队之后，2010年南非世界杯冠军西班牙队已经将自己的世预赛不败纪录提升至63场。在这支“斗牛士军团”之中，伊斯科、阿森西奥和莫拉塔等年轻球员逐渐挑起大梁，9月2日，西班牙队在主场以3∶0大胜意大利队，在基本锁定一个出线名额之外，也报了两年前欧洲杯被对手淘汰的一箭之仇。
秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题。欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证。
除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。3年前的巴西世界杯参赛队中，将有20支球队出现在俄罗斯世界杯的赛场上。就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉。
