九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%。
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词。
还有部分消费者反映，自己在“双十一”购买的秒杀产品被商家以“缺货”为由取消。对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单。2016年国家发改委受理涉及“双十一”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%。中国消费者协会发布的《2016年“双十一”网购商品价格体验式调查报告》显示，参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高。
另外，京东还宣布与“京X计划”的小伙伴今日头条、百度（BIDU.O）、奇虎360、网易（NTES.O）以及搜狗等合作伙伴一起启动了双十一全球好物节。据京东集团副总裁韩瑞介绍，今年京东“双11”将全面覆盖全球200多个国家和地区，不仅在线上，京东在全国线下布局的超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店，超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店以及接入京东掌柜宝的数十万家便利店都将通过全新的门店科技与大数据系统完成和京东平台的融合，打造集时尚、科技、创新、无边界于一体的全球好物节。此外，新媒体也将运用到今年传播中，双11期间，京东将大面积通过短视频、直播、社区、内容导购等形式增强用户体验和参与感。除有当红主播将带来数百场直播，还有上万达人为消费者准备了各类清单和图集攻略。
事实上，电商企业不满足网上销售的同时，传统家居企业也不满足仅仅掌握线下交易渠道。朱长岭表示，电商是家具销售的新方式，也已经成为现在80后、90后热衷的购物方式，因此很多大型家具企业相继进入电子商务市场，如华日、光明、顾家家居、尚品宅配、索菲亚、欧派等等，这些传统家具企业都在借助电商进行产品销售。据悉，本年度“双十一”，罗莱生活线上品牌LOVO家纺产品除了普通降价销售外，还有秒杀及预售产品。其中，按照天猫官网介绍，预售产品采取预付定金，“双十一”当天付尾款，随后组织生产，于11月30日前发货的机制。不过，罗莱生活客服表示，为了不耽误发货，产品实际上是已经生产好的，并非客户下单后按需生产。
11月11日零点，蓄势待发的双十一狂欢购物节拉开帷幕。首日销售数据再次力证了夏普王者风范：夏普官方旗舰店在开抢后的短短8分钟，销售额轻松突破亿元大关。凭借优异的产品品质和出色的服务，夏普在竞争激烈的智能电视市场中一路狂飙突进，以强大的战斗力快速重回中国电视行业第一梯队，并收割超高人气、成为消费者的最佳选择。在天猫强大平台整合下，夏普为消费者推出了持续时间更长、规模更大、更好玩的双十一购物，让双十一不只是购物日，而是购物季，满足更多人参与此次天猫年度购物狂欢的热情。
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
今年这样的趋势还将延续。杨陵江此前预估：“消费者网上购买就是对酒类产品的投票。今年在双十一购物节中，茅台肯定会成为网络销售第一名，五粮液第二名。”记者留意到，在天猫发布的双十一预售排名中，截至11月1日24点，贵州茅台位列生活用品品牌预售排行榜第一。据了解，今年茅台依然在加码双十一的电商布局。
今晚将迎来双十一购物节的高潮。由于今年国庆假期中国家电市场遇冷，业界对双十一抢回销量有较高预期，尤其是彩电企业。不过，与往年血拼低价不同，今年家电业在双十一呈现理性与激情碰撞、线上与线下深化融合的特点。志高空调电子商务部部长余燕春告诉第一财经，今年天猫、京东两大电商平台的竞争白热化，对于天猫的预售价，京东提前就进行狙击。
对此情况，中国电子商务研究中心主任曹磊表示，天猫发起的这个“双十一”购物节，对商家来讲，理论上是要求半价的。
