德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数。尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈。德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色。而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定。舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判。汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降。舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点。
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
“默克尔执政的地位受到极大削弱，社民党更是遭遇历史最低点，而德国极右翼势力则有所上升。”9月21日，在德国西部城市诺伊斯，德国总理、基督教民主联盟（基民盟）主席默克尔出席会议。张蓓认为，德国选择党今年吸引了很多初次参加投票的选民，而相比其他西方国家的极右翼政党，该党的主张对社民党和联盟党的传统支持者都有吸引力。德国选择党成立于2013年，在欧债危机背景下凭借反欧元等政治主张迅速崛起，当年首次参加大选，仅以0.3个百分点的差距未能进入联邦议院。
尽管在地区选举中取得了成功，但德国选择党不得不处理政治活动中的政治斗争。
