“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期。对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的。爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手。我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生。”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说。在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象。
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿。随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋。一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡。
今年夏天什么话题最火？毫无疑问，《战狼2》。截至8月20日，《战狼2》票房突破50亿，不仅刷新了中国电影总票房冠军的纪录，更以1.4亿观影人次跻身全球影史“单一市场观影人次”榜首！业内人士认为，《战狼2》开启了军旅题材电影的新篇章，实现了国产军旅片在类型化探索中的新突破。这一点，在《战狼2》对武器装备的大胆运用上体现得最为充分。在广大观众和军迷看来，《战狼2》的出彩之处不仅在于场面的恢弘和冲击力，从装备道具的准备上就能看出，影片主创人员花费了大量心血用于了解战争历史以及从各种渠道获得装备资源。
