阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将在台湾时间17日播出，男主角基特哈灵顿（KitHarington）近来积极宣传，还登上《吉米基墨脱口秀》（JimmyKimmelLive），假装自己在试镜剧中各角色，“耻度”全开，笑翻网友。基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季首播再创佳绩，第2集已经在美国时间7月23日播出，由混血女星洁西卡汉维克（JessicaHenwick）饰演的沙蛇小妹纳梅莉亚（Nymeria）被杀死，她日前在受访时谈及此事称，自己在接到剧本之前已经心里有数，因为她在电话中听见两名原创编剧的声音。
然而，当天节目中最大的惊喜在于，特恩布尔表达了对美剧《权力的游戏》的热爱。在被问及相关话题时，特恩布尔表现出了浓厚的兴趣。他称，“我更感兴趣的是下一季冰龙的剧情，它应该会做一些很糟糕的事。我还预测，琼恩•雪诺最后会坐上铁王座”。
新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，据外国媒体报道，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已经走向了不可言说的新方向。
