现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福。但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足。前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议。他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应。李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手。李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”！
北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角。当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重。
9月16日，王千源[微博]出席第26届金鸡百花电影节，在候场红毯时，他对李晨[微博]、范冰冰[微博]送上祝福，笑称“看得自己都想再求婚一次了”。
李晨和范冰冰“恋爱二三事”的精彩程度，远超过偶像剧。
