10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
据力帆集团副总裁沈浩杰透露，三方合作内容主要包括三个部分，首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆汽车则负责协调盼达用车的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。此外，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，共享汽车是百度极为关注的无人驾驶商业化场景，此次Apollo与力帆汽车及盼达用车的合作，将使无人驾驶技术能够在共享汽车领域落地，这是无人驾驶产品在商业化场景实际应用中历史性的一刻。据证券时报·e公司记者了解，这辆车是基于力帆820EV改造而成的无人驾驶汽车，可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器。
虽然相关法律法规尚未完全落地，但目前百度已经与国家控股的金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车。另外据2017百度世界大会发布的公告，其与中国一汽集团和奇瑞汽车等其他几家公司合作生产的车辆将具备一定的自动驾驶功能，如驾驶辅助系统和自动泊车系统。除了对百度首席执行官李彦宏7月份擅自驾驶自动驾驶汽车开出罚单之外，目前监管部门还没有对百度的自动驾驶技术做出太多的干预。这部分是因为公司的举措总体上符合政府在前沿技术方面超越西方的目标，中国制造2025要求国内企业在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权。
百度作为人工智能科技公司，拥有领先的自动驾驶技术。
百度将把这些能力开放给合作者，让他们很快进入自动驾驶研发。
