11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现。据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警。
关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。那么，事件真相究竟如何？孩子是否受到了虐待甚至性侵？警方调查有何进展？首先来看警方的动作，在接到家长报警后，北京朝阳警方立即成立专案组，正在根据家长反映的情况进行调查取证。目前涉事的老师和保育员已暂时停职，并配合警方调查。作为北京红黄蓝幼儿园新天地园区业务主管部门的朝阳区教委，也已成立工作组进驻幼儿园协助警方进行调查。并责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。针对近期网曝个别幼儿园存在“虐童”现象，教育部表示对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。
“要让法律成为幼儿园中最有力的‘监控’。”湖南省湘潭市检察院公诉二科副科长、未检检察官刘婷认为,教育主管部门对幼教人员上岗前应给予其相关法律法规培训,增强其保护未成年人的法律意识;将幼教人员的法律意识、法律素质,列为考核幼教机构的指标之一。包括检察机关在内的执法司法机关,应加大对幼教领域的普法力度,对于幼儿园的看护人员进行相关法律知识培训,同时也通过播放动画片、做游戏等方式帮助幼儿防范侵害事件的发生。针对11月23日某电视台报道红黄蓝新天地幼儿园幼儿被喂食药片的情况,经核实,幼儿家长苟某承认孩子没有在园内被喂食药片,视频内容系其在家中使用家人服用的药片,以语言诱导方式询问孩子,拍摄后发至幼儿园家长微信群;针对涉事女童家长赵某某发表的“‘爷爷医生,叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论,经核实,赵某某承认系其编造,并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
今天早上，红黄蓝教育机构通过官方微博发布道歉信，表示“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。”11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
