“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
中船重工11月10日晚间发布消息，当日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。在会谈中，党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。希望中船重工与雄安新区深化沟通交流并建立紧密的合作关系，在科技创新平台建设、科技力量布局、人才培养、智慧城市建设、大数据云计算等方面加强对接、深度合作，推进双方实现军民融合发展。
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接。雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议，陈刚指出，双方将共同推进“数字雄安”项目建设，探索构建雄安数字城市标准，为未来智能城市、科技金融创新等提供基础设施，推动医疗、交通、安全等民生社会治理领域创新服务。
该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障。雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范。本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
11月10日上午，国家开发投资公司董事长王会生一行到访雄安新区，与新区进行对接座谈。王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设。
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础。既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路。雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展。这些都是雄安开局迈出的坚实步伐。将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。在特征上，体现智能的内涵。
