1
26 31 14 2 2
早前广电总局曾明确表态，因为存在大量血腥、暴力内容，对大逃杀模式的游戏“明确持有否定态度”“建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏”。
2
46 43 13 2 4
这和腾讯无关，主要是受主管部门方面的影响。
46 44 13 3 4
主管部门曾经就大逃杀类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
2
52 36 29 1 1
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
52 37 30 1 1
基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
4
68 19 10 1 4
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮，尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段，实现最终目的的游戏，广电总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
68 20 10 2 4
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
68 21 10 3 4
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
68 22 10 4 4
”
1
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
3
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
71 43 25 1 1
这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整。
71 44 26 1 1
如小米对游戏进行了优化，弱化了游戏中的“杀戮”行为，比如当你需要离开游戏时，不再是“阵亡”状态，而是“你已负伤，请退出战场”。
6
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
78 33 13 1 2
例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。
78 34 13 2 2
无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。
78 35 14 1 2
与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
1
80 63 36 1 2
10月27日，广电总局点名批评《绝地求生》，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会则建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
1
95 1 1 1 1
日前，风靡全球的《绝地求生：大逃杀》（简称：《绝地求生》）被国家新闻出版广电总局（简称：广电总局）点名批评，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（以下简称：数工委）建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
3
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
95 19 10 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
95 20 10 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
3
95 21 11 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
95 22 11 2 3
为此，数工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 23 11 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
3
97 6 3 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
97 7 3 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
97 8 3 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
4
98 35 19 1 1
为此，“我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
98 36 20 1 3
电竞、直播等平台不得为此类游戏提供宣传、推广服务瞬间打倒了一整片人，毕竟《绝地求生》带动的“吃鸡热”很大一部分源自于互联网的全民“吃鸡”现象。
98 37 20 2 3
不仅有周杰伦、林更新、陈赫等明星进行“吃鸡”直播，一些电竞游戏主播赶着这波吃鸡热潮，也纷纷背靠这颗人气“大树”在互联网中吸引粉丝。
98 38 20 3 3
面对前赴后继的“吃鸡”大军，网友们不禁感叹：现在的主播不是在吃鸡，就是在吃鸡的路上。
