2
11 1 1 1 1
世界已经挡不住游戏迷们想要“吃鸡”的步伐——最新统计显示，风靡全球的现象级游戏《绝地求生：大逃杀》（以下简称“PUBG”）个人电脑端（PC）的拥有者数量已正式突破2200万。
11 2 2 1 2
开发商为此感到兴奋。
2
16 12 9 1 1
面对这么一款“引发市场新兴奋点”的现象级游戏，网易率先加入“吃鸡”大军，争抢先机斩获第一波“吃鸡”手游用户。
16 13 10 1 2
11月3日，网易抢先上架《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款“吃鸡”手游，并在紧接着的周末里进行大范围的市场宣传，包括邀请若风、小苍、Miss等热门主播进行游戏直播；招募《荒野行动》手游玩家主播。
2
16 39 24 1 1
实际上，《绝地求生》更大的商业想象空间在于，为下一个全民级的爆款游戏奠定用户基础。
16 40 25 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表的‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
3
17 1 1 1 2
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元。
17 2 1 2 2
那么谁能够成为让腾讯站稳5000亿美元俱乐部，并踏上新的巅峰的下一个《王者荣耀》?答案很有可能就是手游版现象级游戏《绝地求生》(PUBG)。
17 3 2 1 4
11月27日，腾讯才刚刚宣布将代理《绝地求生》(PUBG，俗称“吃鸡”游戏)的正版手游，并称该游戏将率先登陆中国市场。
3
17 7 3 1 2
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。
17 8 3 2 2
但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。
17 9 4 1 2
同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
2
71 24 15 1 1
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
71 25 16 1 2
在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存。
5
76 1 1 1 1
游戏行业从来不缺乏现象级游戏，但却极少能有游戏像《绝地求生》这样，引发整个行业的疯狂。
76 2 2 1 2
自今年2月份上架Steam开始，这个依然停留在EarlyAccess（抢先体验阶段，相当于内测）的游戏已经狂卖2000万份，其中来自中国的销量占据一半。
76 3 2 2 2
通过直播和社交网络传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的焦点。
76 4 3 1 1
无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司。
76 5 4 1 3
这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏。
5
84 22 14 1 1
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。
84 23 15 1 1
试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗？也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊。
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
3
89 4 1 4 4
散布于大街小巷的大大小小网吧电脑不再只是“人在塔在”与“Fireinthehole”，还有绝地求生的“大吉大利，今晚吃鸡”。
89 5 2 1 2
有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。
89 6 2 2 2
诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
3
90 13 5 1 2
事实上，在过去的几个月里，国内网吧行业的生态环境，已经被《绝地求生》这款游戏所改变。
90 14 5 2 2
不管是街头的网吧，还是商业综合体里的电竞馆，你都能清晰感受到这股现象级游戏的流量与热度，而上一次对行业造成巨大冲击的还是《Dota》、《英雄联盟》等这样的游戏，吃鸡的热潮无处不在，游戏直播、朋友圈、各大网络社区的短视频，更是传播催化剂。
90 15 6 1 2
若你对硬件方面有所涉略，你会发现，近期以来硬件设备的价格走势与吃鸡的百度指数大致吻合。
3
90 16 6 2 2
工欲善其事必先利其器，对网咖网吧行业的投资人而言，当面对现象级游戏带来的巨大商机时，若不能紧紧抓住，那就只有被竞争出局。
90 17 7 1 2
不断提高自身实力，不断满足接踵而来的种种高热度游戏，才能在新生商机中分到一杯美美的羹。
90 18 7 2 2
得益于B5电竞馆设立之初的定位——打造电子竞技运动专业场馆，满足任何电竞项目的需求，结合强大的平台资源，专业赛事团队等等元素，才能让B5电竞馆成功抢得先机，成为广大吃鸡爱好者的聚集之地，“排队吃鸡”的现象更是屡见不鲜。
5
92 16 11 1 1
《绝地求生》流行度如火箭般蹿升，被行业认为是一起标志性事件：长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，以《英雄联盟》为代表）游戏把持的PC游戏市场，在以《绝地求生》为代表“大逃杀”类型冲击下，有了松动的可能。
92 17 12 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
92 18 13 1 1
“早几年就已出现这样的趋势，沙盒化游戏逐渐流行，玩家在游戏中有了更多自由。”罗伊说，“规则被打破，使得游戏产生了新的乐趣。”当然，游戏主播推动，网络传播加速也是吃鸡迅速火热的外部原因。
92 19 14 1 1
爆款游戏的潜力之下，游戏衍生的各产业链条都看到了新的机会，代理山寨、直播、电竞、外挂……“哄抢”，成为大小玩家彼此心理的精准描述。
92 20 15 1 1
相比其他网吧同行们，上海杰拉网咖迎合“吃鸡”玩家的举动更为张扬。
5
98 1 1 1 1
广电总局再次给行业打了一针“镇定剂”，这一次扼腕叹息的是游戏领域。
98 2 2 1 2
昨日下午，中国音数协游戏工委于官方网站发布了一则有关《绝地求生：大逃杀》（以下简称《绝地求生》）的消息，消息称：由于近段时间《绝地求生》在国内火热、不少游戏开发者都有开发意向。
98 3 2 2 2
因此，游戏工委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策。
98 4 3 1 1
“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
98 5 4 1 3
这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮。
3
98 15 8 3 3
这自然引来了中国游戏厂商的想法。
98 16 9 1 2
不仅如此，《绝地求生》衍生产业也在短时间内运营的“风风火火”，除了游戏主播搭上这班现象级游戏的早班车外，外挂产业链更是频频登上新闻报道。
98 17 9 2 2
9月初，就在《绝地求生：大逃杀》游戏处于高歌猛进的阶段时，发生了一件令玩家扼腕叹息的大事件：斗鱼主播魔音糯米与电竞元老人物黄旭东针对外挂问题的线下约架，被永久封号。
4
98 39 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 40 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 41 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 42 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
2
100 7 3 3 3
不过，本身为PC游戏的《绝地求生》被转移到手机上，也反映出了手机厂商可能是想通过“现象级”游戏带动硬件销量的意图。
100 8 4 1 1
那么，现象级游戏的火爆能对硬件市场产生怎样的影响？类似“吃鸡”的现象级游戏又会走向怎样的道路呢？结合行业的实际情况，还是能够为这些问题寻找到答案的。
2
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
4
100 25 12 1 2
事实上，PC端细分市场的销量也确实因为现象级游戏而有所增长。
100 26 12 2 2
昨日，京东公布了一系列销售数据，其3C事业部通信业务部经理叶威透露，尽管PC市场总销售量在下跌，但游戏笔记本的销量却呈现了“井喷式增长”。
100 27 13 1 3
这不仅体现了PC细分市场仍有潜力，更说明了优质内容的重要性。
100 28 13 2 3
现象级游戏就是优质内容，而硬件则需在性能上下功夫。
3
100 29 13 3 3
人们可以为了玩超级玛丽买FC红白主机，可以为了玩精品游戏买PSP，那么面对《王者荣耀》、《绝地求生》这类现象级游戏，人们也同样会为了它们更新自己的设备。
100 30 14 1 1
尽管没有确凿的证据证明游戏笔记本销量的上升与现象级游戏有直接关系，但结合各方情况加以分析，还是不难得出这一结论。
100 31 15 1 1
既然现象级游戏能为疲软的PC端市场带来活力，那么同理可证，这类游戏也能够对增速逐渐放缓的手机行业起到一定的刺激作用。
3
100 35 17 1 2
这样的增长速度很难不让人眼红，在PC端游戏行业，此种增速完全可以用“夸张”二字加以形容，而且这种增速还得以持续。
100 36 17 2 2
而对于增速放缓的手机行业而言，“吃鸡”这类现象级游戏同样具备巨大的吸引力。
100 37 18 1 2
随着智能手机的普及，中国的手机市场迎来了与PC市场大体相同的局面，到今年4月为止，中国手机市场的销量已连续7个月处于下滑态势。
5
100 39 19 1 3
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。
100 40 19 2 3
而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。
100 41 19 3 3
不少手机厂商及网络运营商都非常看好这款游戏。
100 42 20 1 2
《绝地求生》火爆到服务器往往因不堪重负而掉线，而且该游戏虽然火爆但却一直未能开放国服。
100 43 20 2 2
而近日有网友爆料称wegame拿下了绝地求生的代理权，并有望于近期过审，腾讯离代理“吃鸡”也不远了。
2
100 56 26 2 3
随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。
100 57 26 3 3
现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。
