新华网莫斯科12月1日电1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。作为2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批世界杯官方手机移交给国际足联。在抽签仪式的外场，一场简短的官方用机交接仪式也在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向国际足联秘书长萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这代表着vivo将第一批世界杯官方手机正式交给国际足联。今年5月31日，国际足联与中国手机生产商vivo在京共同宣布：两者已经达成为期6年的全球战略合作伙伴，贯穿2018和2022年两届世界杯。
与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛-萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。vivo希望借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也能提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场。今年9月份，vivo新款旗舰产品X20正式开售，并于10月登陆香港市场。据邓力介绍，vivo即将在中国台湾、新加坡等市场销售其产品，并预计将于12月份正式进入俄罗斯市场。借助与世界杯的合作，vivo希望能在当地市场所以发展。2018年FIFA俄罗斯世界杯正式开始后，FIFA组委会将使用vivoX20FIFA特别版向世界分享这一备受期待的足球赛事。
