2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过。作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队。意大利队无缘世界杯，也成为本届世预赛中的最大冷门，这其中，69岁的文图拉难辞其咎。在世预赛小组赛中，意大利队不仅在与同组强敌西班牙队的较量中落入下风，对阵马其顿队等弱旅时也步履艰难。
北京时间11月21日，国际足联公布了参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的嘉宾名单，一共有8位足坛名宿将出席这次抽签。出席抽签仪式的8位嘉宾分别是布兰科（法国）、班克斯（英格兰）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、弗兰（乌拉圭）、马拉多纳（阿根廷）、普约尔（西班牙）、西蒙尼扬（俄罗斯）。其中，布兰科、巴克斯、卡福、卡纳瓦罗、马拉多纳和普约尔都曾经夺得过世界杯冠军，弗兰曾经帮助乌拉圭杀入2010年世界杯四强，而西蒙尼扬曾代表前苏联征战过世界杯。抽签仪式将在北京时间12月2日凌晨进行。
