北京时间11月14日凌晨，2018年俄罗斯世界杯预选赛欧洲区附加赛第二回合，意大利坐镇主场圣西罗迎战瑞典，最终0:0战平，意大利总比分0:1无缘世界杯。终场哨响后，多名意大利球员跪地掩面哭泣。北京时间11月16日中午，在2018年俄罗斯世界杯最后一场预选赛中，南美洲第五名秘鲁队主场以2∶0战胜新西兰队，从而以两回合2∶0的总比分淘汰对手，时隔36年再度拿到世界杯决赛阶段的入场券。至此，俄罗斯世界杯的32强全部诞生，巴西队、德国队、西班牙队等传统强队轻松晋级，而意大利队、荷兰队等劲旅却未能如愿突围。
此外，来自欧洲的冰岛队和中北美及加勒比海地区的巴拿马队则将在明年首次登上世界杯决赛阶段比赛的舞台。当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。
与此同时，桑巴军团延续着自己从未缺席任何一次世界杯决赛阶段比赛的骄人纪录，明年夏天，他们将在俄罗斯迎来自己第二十一次世界杯之旅。上届在本土举行的世界杯中被德国队以7∶1击溃之后，巴西队在主教练蒂特的带领下迅速重整旗鼓，在当家球星内马尔的带领下，卡塞米罗、加布里埃尔·赫苏斯等球员成长迅速，在预选赛中以12胜5平1负领先第二名乌拉圭队10分的惊人战绩强势晋级。自2015年10月的预选赛首轮客场以0∶2不敌智利队之后，桑巴军团在接下来17场预选赛中保持不败，他们目前也被认为是俄罗斯世界杯的夺冠大热门之一。不过，巴西队并非是世界杯预选赛不败金身时间最长的球队。10月9日的小组赛最后一轮以1∶0击败以色列队之后，2010年南非世界杯冠军西班牙队已经将自己的世预赛不败纪录提升至63场。在这支“斗牛士军团”之中，伊斯科、阿森西奥和莫拉塔等年轻球员逐渐挑起大梁，9月2日，西班牙队在主场以3∶0大胜意大利队，在基本锁定一个出线名额之外，也报了两年前欧洲杯被对手淘汰的一箭之仇。
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障。况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请。
