此外，来自欧洲的冰岛队和中北美及加勒比海地区的巴拿马队则将在明年首次登上世界杯决赛阶段比赛的舞台。当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障。况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请。
作为国际足联的官方支付服务合作伙伴，Visa(纽交所：V)发布了2018年俄罗斯世界杯的相关旅游和消费数据，迎接即将到来的2018年俄罗斯世界杯决赛阶段抽签仪式。
