随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。在这样的分档规则下，世界杯32强的完全分档情况也就此确定，小组赛抽签时则会在4档各自抽取1支球队组成一个小组。
【环球网综合报道】北京时间12月1日晚间23点(俄罗斯当地时间下午16点)，2018年俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫音乐大厅进行。世界杯32强按照世界排名分为4档，经过分组抽签，明年世界杯的8个小组全部产生。
昨夜今晨，明年世界杯32强的命运，终于在莫斯科敲定。虽然没有中国队让我们有些遗憾，各大洲传统劲旅意大利、荷兰、美国、智利、加纳、科特迪瓦的缺席，让明年夏天的俄罗斯仿佛缺了点什么，但这也丝毫掩盖不住世界杯的星光。
北京时间昨天，南美区的秘鲁队在世预赛附加赛中战胜新西兰队，拿到了2018年世界杯决赛圈的最后一张门票。至此，俄罗斯世界杯32强全部揭晓。昨天上午，2018年世界杯预选赛展开最后一场角逐，秘鲁队坐镇主场迎战新西兰队，首回合双方互交白卷。
