世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。在这样的分档规则下，世界杯32强的完全分档情况也就此确定，小组赛抽签时则会在4档各自抽取1支球队组成一个小组。
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档。除伊朗队位于第三档外，其余4支亚足联旗下的球队日本队、韩国队、沙特阿拉伯队和澳大利亚队则均处在第四档。西班牙队、英格兰队位列第二档，也极有可能使明年的世界杯中出现“死亡之组”。
