随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
作为国际足联的官方支付服务合作伙伴，Visa(纽交所：V)发布了2018年俄罗斯世界杯的相关旅游和消费数据，迎接即将到来的2018年俄罗斯世界杯决赛阶段抽签仪式。
