这对中国球迷来说是一个不错的消息。从中国球迷看球角度来说，两国时差为5小时，俄罗斯世界杯和巴西世界杯最大的不同是：开球时间普遍偏早，且不必熬整个通宵就能观看大部分比赛。不存在凌晨4-5时开球的比赛，晚间18时、20时都设有小组赛。
除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。3年前的巴西世界杯参赛队中，将有20支球队出现在俄罗斯世界杯的赛场上。就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉。
考虑到俄罗斯与中国的时差，明年世界杯小组赛阶段的比赛大多会在北京时间晚上8点、10点和11点进行，可以说是黄金时间了。个别场次会在凌晨2点或3点开球，但比起巴西世界杯的晨昏颠倒，也是基本能够容忍的。最终的决赛，将于晚上11点开球，对于中国球迷来说，这无疑是一个完美的时间。让我们一起期待194天后，俄罗斯世界杯的到来。
与意大利队不同，美国是世界杯的常客，此前7届世界杯美国队从未缺席。此番失利，美国足协损失的不仅是看不见的“面子”，还有看得见的真金白银。最直接的一笔损失就是国际足联对入围决赛圈球队发放的125万美元补助；接下来损失的还包括世界杯前举办的友谊赛门票和转播收入。参加世界杯决赛圈的分成也不复存在。2014年巴西世界杯，美国队杀入16强，分到了1050万美元。
