11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗，。
全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货，。
“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种，”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗，。
27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种，。
据悉，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将会在12月中下旬陆续到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约，。
27日上午，记者来到省疾控门诊部，前来接种四价宫颈癌疫苗的女性排起了长队，从一楼的入口一直排到了三楼，。
39岁的左丽晴告诉记者，姨妈50岁的时候患宫颈癌去世了，自己一直很担心是不是会遗传，所以一直关注宫颈癌疫苗上市的消息，。
之前听说四价疫苗今天上市，她一早就赶紧来了，没想到现场这么火爆，。
“前几天还特意去省妇幼做了HPV筛查，接种了疫苗后，我就不用担心太多了，”左丽晴表示，花2500元换自己的健康，还能心安，感觉非常划算，。
“今天来接诊的市民有100多人，”省疾控中心门诊医生陈万慧表示，不推荐孕妇接种HPV疫苗，但如果接种者在接种期间发现已经怀孕，并不需终止妊娠，。
如果半年内计划怀孕的，也不建议接种，可以等到生完孩子再接种，。
哺乳期的妈妈们同样要慎接种疫苗，。
据介绍，宫颈癌在我省女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居第一位，是我省高发癌症之一，近年来已呈年轻化趋势，。
中国医学科学院肿瘤医院流行病学教授赵方辉介绍，我国宫颈癌年轻患者所占比例正逐年上升，在全国15-44岁女性中，宫颈癌高居常见恶性肿瘤第二位，且在中国女性中HPV感染年龄呈双峰分布，第一个高峰在17-24岁之间，第二个高峰在40-44岁之间，。
由于几乎在所有的宫颈癌病例的样本中都能找到HPV，从而印证了HPV是宫颈癌的致病病毒的观点，也使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤，。
目前发现HPV型别有200多种，根据致癌性的不同，分为高危型和低危型：高危型HPV可能导致宫颈癌、外阴癌、阴道癌等癌症；低危型HPV则可能造成皮肤疣和生殖器疣，。
由HPV引起的宫颈癌，是唯一可以通过疫苗预防的癌症，。
接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施，。
2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市，。
据悉，四价宫颈癌疫苗既能预防HPV16、18型别引起的宫颈癌，又能预防感染HPV6、11型别引发的生殖器疣，。
推荐接种的主要人群为20-45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计2454元，。
湖南省疾控中心副主任陈曦解释，四价HPV疫苗除了覆盖引起宫颈癌的HPV16、18型别以外，多了HPV6、11两个型别，。
它是世界上第一个研发出来的宫颈癌疫苗，全球的使用时间超过了10年，。
赵方辉教授表示，对女性来说，宫颈癌疫苗越早接种越好，二价疫苗和四价疫苗的适用年龄不同，女性可根据自己的年龄选择，。
主要看针对性，是宫颈癌还是生殖道疣，没必要重复接种，。
陈曦表示，全球的使用时间超过了10年，。
在我国上市之前，该产品已在全球132个国家获批上市，使用计量超过2.27亿剂，并且进入了69个国家和地区的政府免疫计划，安全性得到了普遍的认可，。
湖南省妇幼保健院妇科主任龚颖萍解释，四价疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，。
因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查依然极为重要，。
