四价宫颈癌疫苗终于来了，。
11月27日，省疾控中心门诊处，不少女性正排队等候，准备接种疫苗，。
首批到货的四价宫颈癌疫苗预计2万支，。
已经打过二价宫颈癌疫苗的女性，可根据需求，没必要重复接种，。
本报长沙讯11月27日上午，四价宫颈癌疫苗在湖南正式上市，目前，适龄女性（20岁至45岁）可以到省疾控中心门诊接种四价宫颈癌疫苗，。
当天上午9点，省疾控中心门诊处，接种疫苗的队伍从门诊大厅一直排到三楼楼梯口，大部分是接种四价宫颈癌疫苗的市民，。
大家手里拿着单子等待缴费，准备接种首批宫颈癌疫苗，。
42岁的吴兰英家住长沙县江背镇，是超市服务员，。
从朋友圈得知四价疫苗上市的消息后，她就想来接种疫苗，。
“天不亮就出门了，早上6点半就开始排队，”吴兰英说，花2500元左右就能预防宫颈癌，比较划算，。
除了长沙本地市民，还有其他市县的人前来接种首批四价宫颈癌疫苗，。
今年27岁的吴依融特意从常德赶过来，。
“提前一天就到了，特意在附近酒店订了房，今天早上7点半就过来排队了，”吴依融告诉记者，她不少朋友都去香港接种宫颈癌疫苗，自己也咨询过，但香港已断货了，。
得知省疾控中心能接种四价疫苗，吴依融立马赶过来接种，。
据悉，四价宫颈癌疫苗既能预防HPV16、18型别引起的宫颈癌，又能预防感染HPV6、11型别引发的生殖器疣，。
推荐接种的主要人群是20岁至45岁的女性，接种程序为第0、2、6月各接种一次，全程3次，价格共2500元左右，。
“今天接诊了100多人，”省疾控中心门诊医生陈万慧表示，一大早就有市民在门口排队，队伍排到了三楼，。
她表示，不推荐孕妇接种疫苗，但如果接种者在接种期间发现已怀孕，不需终止妊娠，。
如果半年内计划怀孕，也不建议接种，可以等到生完孩子再接种，。
11月27日起，长沙市民可直接在省疾控中心门诊接种，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计会在12月中下旬到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约，。
省疾控中心副主任高立冬表示，首批预计20000支，。
按照当前各区县疾控计划，基本能满足群众需求，。
为方便市民进行网上疫苗预约，实时查询门诊信息，“约苗”公众号设立“HPV疫苗”专项服务，。
打开微信关注“约苗”公众号，在菜单栏点击“HPV疫苗”，包括“疫苗科普”“门诊查询”“登记排队”，。
点击“登记排队”，进入“约苗——预约接种”页面，填写“地区、姓名、性别、年龄、疫苗、手机号码”等信息后，在下方点击“优先登记”即可完成预约，。
预约成功后，需留意到苗通知，。
11月27日上午12点，记者体验发现，目前长沙市的预约人数已达11623位，。
1，。
有性生活的成年女性是否有必要接种，北京协和医院妇产科主任谭先杰教授表示，即使有性生活的成年女性也有必要接种，。
首先，对已有性生活但无HPV感染的女性，接种疫苗可得到有效保护，。
其次，对已有性生活且可能感染过HPV的女性，同时感染多种HPV型别的可能性非常小（HPV阳性群体中，感染一种HPV型别的比例为80%，感染三种及以上HPV型别的比例不足10%），接种HPV疫苗对那些未感染的型别依然有良好的保护效果，。
2，。
相比之前上市的二价宫颈癌疫苗，四价宫颈癌疫苗有何特点，。
中国医学科学院肿瘤医院流行病学教授赵方辉表示，二价宫颈癌疫苗可预防70%由HPV16、18型引起的宫颈癌，。
四价疫苗在此基础上，还可预防由HPV6、11型引起的90%的生殖道疣（尖锐湿疣），可按照需求进行接种，没必要重复接种，但适龄人群越早接种，效果越好，。
3，。
接种后是否还要接受筛查，。
省妇幼保健院妇科主任龚颖萍表示，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，。
因此，进行常规宫颈癌筛查依然重要，。
