距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多，。
昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市，。
到月底，四价疫苗将覆盖全川各地，。
届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种，。
“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要，”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购，。
“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代，”。
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性，。
此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性，。
广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，。
四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位，。
在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌，。
且在中国女性中HPV感染年龄呈双峰分布，第一个高峰在17-24岁之间，第二个高峰在40-44岁之间，。
据了解，致癌型HPV（人乳头瘤病毒）感染是引发宫颈癌的必要条件，与宫颈癌相关的高危HPV有14种，。
而“价”是指病毒的类型，“价”越高，可预防的病毒类型就越多，。
今年8月左右上市的二价疫苗可预防HPV16型、HPV18型引发的宫颈癌，而本次上市的四价疫苗则在二价的基础上，多了对HPV6型和HPV11型引发的尖锐湿疣、外阴癌的预防，。
另外，二价疫苗的接种年龄为9-25岁，四价疫苗则扩展为20-45岁，。
