中新网昆明11月15日电(记者胡远航)15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市，。
20位昆明市民在当地医院接种了该疫苗，成为云南最先接种到四价宫颈癌疫苗的民众，。
此次上市的四价宫颈癌疫苗价格为825元/支，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，。
疫苗的适用人群为20-45岁的女性，。
目前，云南省首批4700余支四价宫颈癌疫苗正陆续配送至各接种点，。
预计一周后，广大女性可以陆续在云南全省各地州各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，。
云南省疾控中心免疫规划首席专家丁峥嵘介绍称，新上市的四价宫颈癌疫苗，相比二价宫颈癌疫苗，可以预防更多型别的HPV病毒，。
但需要说明的是，接种了疫苗并不代表对HPV病毒完全免疫，。
建议21岁以上的女性或有性生活3年以上的女性，定期接受宫颈筛查，。
如发现病变，应立刻就医治疗，。
36岁的包女士成为云南首个四价宫颈癌疫苗接种者，。
她表示，一直期待四价宫颈癌疫苗进入云南，很幸运成为首个接种者，。
如今，不用再远赴香港等地接种，确实便利不少，。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位，。
对适龄人群开展筛查和进行HPV疫苗接种，被国际社会公认为是最有效的公共卫生策略，。
目前，四价宫颈癌疫苗在中国内地仅登陆重庆、河南、云南等地，。
