今天（14日）上午10点，在省中医院21世纪社区门诊内，我省第一针四价宫颈癌疫苗正式开打，而一周后，郑州市金水区的32个门诊均可接种，。
郑州市金水区疾控中心免疫规划科科长张书彦说，因为每个门诊一般上午是给孩子们接种疫苗，所以建议需要接种的读者每周一至周五的下午去，去接种之前，最好给接种门诊打个电话说一下，。
上午10点，一辆车牌号为重庆的冷链运输车停在了位于国基路上的省中医院21世纪社区门诊门前，。
车上，装载的是1120支四价宫颈癌疫苗，。
“给21世纪门诊先配112支，剩下的疫苗从今天开始会陆续配送到金水区其他门诊内，”郑州市金水区疾控中心免疫规划科科长张书彦说，。
据了解，今年8月，我省开始接种二价宫颈癌疫苗，本次郑州开打四价宫颈癌疫苗，属于全国第二个开打的城市，第一个是重庆，。
四价宫颈癌疫苗接种年龄是20岁至45岁，。
一看见疫苗到来，现场很多等待的百姓围拢上来，大家最关心的是，这个疫苗价格是多少钱，。
“每支820元，需要打三针，”省中医院21世纪社区门诊免疫接种门诊负责人赵荷苹说，这个疫苗每针进价是798元，加价的22元是运输费和材料费，。
张书彦说，不需要，。
赵荷苹说，宫颈癌四价疫苗需要接种3针，半年内接种完，如果半年内准备怀孕的，不建议接种，可以等到生完孩子再接种，。
张书彦说，目前9价宫颈癌疫苗在中国香港可以接种，但是大陆还没有引进，。
9价疫苗引进到大陆，最快也要3年后，。
这个疫苗是原装进口的，在国外男人接种，在国内暂时不能打，。
张书彦说，因为四价宫颈癌疫苗里面含有HPV16、18外，还增加低危HPV6、11，而这两种病毒主要引起生殖器疣，因为疫苗是原装进口的，所以在进入国内时，要进行三期临床试验，在进行试验中，对于预防男性生殖器疣的数据不充分，所以国家没有暂时没有批准，。
据了解，目前对于男人使用疫苗的临床实验还正在做，张书彦说，等后期的临床观测数据做出来以后，或许，国内会批准男性使用，。
二价宫颈癌疫苗是科学家们本着“首恶必办”的宗旨，针对HPV16和HPV18两个为非作歹的首恶之徒而研发的生物武器，如上所述，HPV16和HPV18在所有引发宫颈癌的HPV亚型中占了70%以上的份额，因此，针对它们就等于打蛇打在七寸的位置上，可以给宫颈癌以致命一击，。
换言之，接种了二价宫颈癌疫苗，女性同胞们今后患上宫颈癌的风险可大大减少，。
四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型，。
为什么要增加低危型的HPV亚型，上面已介绍过，低危型的HPV也会引起生殖道肛周皮肤和阴道下部的外生性湿疣类病变、扁平湿疣类病变和低度子宫颈上皮内瘤样变，同样也对人体健康造成损害，。
也就是说，四价宫颈癌疫苗可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛，。
综上，可以认为，对于宫颈癌的预防而言，二价疫苗是“雪中送炭”，而增加了抗HPV6和HPV11的四价疫苗是“锦上添花”，九价疫苗则是“更上层楼”，。
再强调一次，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用，因为有可能与宫颈癌发病有关系的HPV亚型很多，目前即使是九价苗，也不能完全覆盖所有的高危型HPV，只能说是大大减少了妇女患宫颈癌的风险，。
此外，医学界至今也只认为90%以上的宫颈癌是由于感染了HPV引起的，还有一部分宫颈癌可能是别的因素引起的，。
因此，即使接种了HPV疫苗，妇女同胞们也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，定期接受宫颈癌筛查，。
