11月29日，重庆举行辖区上市公司2017年度投资者网上集体接待日活动，50家重庆当地上市公司的高管到场参与投资者互动问答，。
作为备受市场关注的疫苗企业，智飞生物通过上述活动对外界透露，由其独家代理的美国默沙东四价宫颈癌疫苗（以下简称四价HPV疫苗）处上市初期，供应比较紧张，的确存在“抢苗”现象，。
此外，2017上半年智飞生物独家产品AC-Hib三联疫苗销售超过170万支，销售额超过3.5亿元，。
近年来，我国疫苗市场平均增幅大于20%，。
据BBCResearch的调研结果显示，2019年全球疫苗市场的总额将达到651亿美元左右，2014~2019年的复合增长率约为14%，。
智飞生物表示，国内疫苗行业经过2016年“山东疫苗事件”及法规政策的洗礼，疫苗市场将更加规范、集中和健康发展，。
目前，智飞生物发展策略明确，即坚持“研发能力”与“市场能力”双轮驱动，。
在回答投资者提问时，智飞生物董秘秦菲表示，智飞协议代理的美国默沙东四价HPV疫苗已于11月13日在重庆接种了全国首针，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，。
截至目前，四价HPV疫苗已在云南、重庆、河南、黑龙江、江西、广西、湖北、湖南、四川、福建、宁夏等11个省份（直辖市）中标，其他省份也已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料，。
秦菲介绍，默沙东四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗，已于2006年率先在墨西哥和美国上市，。
截至2017年3月，该款产品已在全球132个国家获批上市，接种剂量超过2.3亿剂次，北欧长期随访研究证实其保护效力达8年，。
此次，四价HPV疫苗在国内获批适用于20~45岁女性，完成整个免疫程序需接种三针，。
该年龄段女性四价HPV疫苗对HPV16/18相关CIN2+的保护效力高达100%且耐受性良好，。
根据国家统计局《中国统计年鉴2016》数据显示，截至2015年，我国20~45岁年龄段女性人口数为2.8亿左右，。
秦菲进一步指出，国内适龄人群对HPV病毒和HPV疫苗还是有很高的认知度，认知的同时表现出较高的接种意愿，部分开始接种的省区市场反响非常强烈，。
目前，智飞生物代理的四价HPV疫苗处于上市初期，供应比较紧张，确实存在“抢苗”现象，。
基于与合作伙伴的良好沟通，未来疫苗供应应该不成问题，。
而根据双方约定，2017年9月至2021年6月的基础采购计划金额超过65亿元，即2017年约5.42亿、2018年约13.72亿、2019年约17.84亿、2020年约22.30亿、2021年约6.17亿，。
2016年初，“山东非法经营疫苗案”曝光，。
2016年国家修订了《疫苗流通和预防接种管理条例》，使疫苗行业采购、配送、销售等服务模式发生了根本性变化，由此确立了“一票制”及“全程可追溯冷链”等制度，。
2017年是疫苗企业翻身之年，鲁抗医药、莱茵生物、康泰生物等A股上市公司纷纷实现净利润增长，。
2017年1~9月，智飞生物共完成营收7.69亿元，同比增长181.46%；实现净利润2.85亿元，同比增长4118.66%，。
其中，今年第三季度净利润1.13亿元，去年同期则是亏损超过500万元，。
针对业绩增长，秦菲表示，2016年同期受疫苗行业事件影响，智飞生物产品二三季度销售工作基本停滞，致使当期上市公司净利润金额较小，同期基数较低，。
今年前三季度，智飞生物经营状况良好，销售工作顺利进展，主营业务收入及净利润同比大幅增长，。
至于近两年的利润增长点，智飞生物财务总监李振敬称，这主要来源于公司独家自主产品AC-HIB疫苗及独家代理的四价HPV疫苗的销售；若自主的EC诊断试剂、预防用母牛分枝杆菌疫苗（微卡）及代理的五价轮状病毒疫苗等在研疫苗品种顺利获批上市，未来也将成为智飞生物非常重要的利润增长点，。
近两年，智飞生物研发投入金额为7421.95万元、7421.96万元，占营业收入的比例分别是10.41%、16.96%，。
智飞生物表示，AC-Hib三联疫苗在国内市场尚无竞品，它将AC流脑结合疫苗和Hib疫苗这两种预防不同传染病的疫苗功能“二合一”，用于预防A群、C群流脑细菌以及b型流感嗜血杆菌引起的脑膜炎、肺炎、败血症等感染性疾病，。
秦菲透露，仅2017上半年AC-Hib三联疫苗便超过170万支的销量，销售额超过3.5亿，。
按照目前的这种进度，全年销量可期，。
2016年，中国内地有约1800万的新生儿，该产品市场潜力和空间都非常巨大，。
目前，智飞生物市场服务网络覆盖全国30个省、自治区、直辖市，包括300个地市，2600个县，覆盖25000余个基层卫生服务点，。
