继深圳、广州、北京之后，宫颈癌疫苗正式进入上海市场，。
第一财经记者从上海药品集团采购服务网上获悉，双价人乳头瘤病毒吸附疫苗（宫颈癌疫苗）已经中选2017年度上海市第二类疫苗集团采购（增补）目录，自此，葛兰素史克（下称“GSK”）的宫颈癌疫苗全面进入中国一线城市，。
上海市疾控中心免疫规划所主任胡家瑜告诉第一财经记者，目前宫颈癌疫苗已经完成招标遴选并进入上海仓库，各个区县疾控中心还需要通过GPO（医院药品集团采购）平台进行采购，。
据悉，上海市浦东新区11月8日-10日将完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送，11月13日起全区成人门诊和特需门诊可以接种，。
2017年7月31日，由GSK生产的二价HPV疫苗希瑞适成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗，首批中标覆盖重庆、贵州等17个省市区，但并未包括北上广深等一线城市，。
随着招标工作的陆续完成，宫颈癌疫苗从10月起开始进入一线城市，。
GSK方面对第一财经记者确认，截至目前，二价HPV（人乳头瘤病毒）疫苗希瑞适已在全国25个省份/直辖市完成了招标准入工作，正在根据各地方区县疾控单位的订单积极发货，。
尽管弥补了先前的市场空白，市场留给GSK的时间并不多，。
9月，默沙东的四价佳达修宫颈癌疫苗也已经获得进口药品通关单，预计将于今年年底或明年年初上市，这意味着GSK宫颈癌疫苗仅独享半年窗口期，。
此外，中国企业沃森生物8月份也披露其二价HPV疫苗已进入三期临床研究的关键期，。
各方压力下，短时间内加快疫苗推广速度成为GSK的重要考虑，。
今年9月，GSK与中华预防医学会等共同启动中国宫颈癌预防控制科普项目，在全国高等院校进行宫颈癌防治宣传，。
此外，GSK与阿里健康联手推出“瑞至-成人疫苗服务项目”，在淘宝上提供疫苗接种咨询和线上预约服务，。
据此前第一财经记者了解，该项目上线后十天时间有超过8300人预约，。
第一财经记者从阿里健康方面获悉，当前宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围已经由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，包括北上广深等一线城市，以及杭州、武汉、长沙、太原等省会城市，。
第一财经记者查看手机淘宝发现，当前宫颈癌预约服务已经覆盖北上广深等一线城市，点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构，提交预约后还可选择方便的时间享受接种咨询服务，。
以上海为例，本次开通的21家在线预约接种机构中，除了4家社区卫生服务中心外，其余多是私立医疗中心和门诊部，。
阿里健康方面表示，目前通过此平台咨询的用户平均每天超过千人，累计登记和预约用户逾5万名，。
随着第二期上线城市的覆盖增加至100多城，预计双11期间预约服务量将进一步快速攀升，。
宫颈癌是威胁女性健康的常见恶性肿瘤，在我国女性恶性肿瘤死亡率中排名第二，患病率居女性生殖道恶性肿瘤之首，。
据统计，我国宫颈癌每年新发病例大约十万，死亡病例大约三万，是15至44岁女性中第三大高发癌症，。
