11月6日，阿里健康宣布，将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，。
在新增城市中，既包括了北上广深杭这样的一线城市，也包括武汉、长沙、太原这样的省会城市，。
上海的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务，。
点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构，提交预约后还可选择方便的时间享受接种咨询服务，。
在阿里健康疫苗咨询预约页面可以看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目，。
疫苗的实际接种费用以线下每个接种点的最终费用为准，。
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显，。
而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施，。
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗，。
这意味着，国内9-25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种，。
而现在，这样的接种服务有了更便利的网络预约通道，。
8月15日，阿里健康与葛兰素史克（中国）联合宣布共同推出成人疾病预防创新服务，在第一期内，为安徽、福建、广西、海南、河南、黑龙江、江西、辽宁、内蒙古、山东、陕西、四川、云南、重庆14个省/直辖市，40多个城市的用户提供成人疾病在线咨询和疫苗在线预约接种服务，。
截至目前，通过此平台咨询的用户平均每天超过千人，累计登记和预约用户逾5万名，。
随着第二期上线城市的覆盖增加至100多城，预计双11期间预约服务量将进一步快速攀升，。
“阿里健康的使命，是让健康触手可及，疫苗在线预约接种服务在这么多城市赶场双11前上线，也是希望让更多年轻都市女性，可以用更便捷的方式关注自身健康，”阿里健康疾病预防业务负责人钟聪娣表示，预计到今年底，该项目将覆盖全国120多个城市1500家社区卫生服务中心，。
