东莞时间网讯（记者李广）我市宫颈癌疫苗将于11月6日开打，。
记者从市卫生计生局了解到，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心，。
该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币，。
记者了解到，此次到货的二价HPV疫苗，由葛兰素史克公司生产，可预防HPV-16与HPV-18这两种型别的病毒引起的宫颈癌及相关疾病，。
接种程序方面，全程接种3针，接种第一针后，分别于1个月、6个月再接种，总共三针，。
接种最佳人群为9至25岁的女性，最好在有性生活之前完成接种，。
但并不是所有人都能接种这种疫苗，有两种人禁止接种：一是对二价HPV疫苗中的任何活性成分、辅料或天然乳胶过敏的人；二是孕妇或者计划怀孕的女性，。
如果接种后发现怀孕需要停止接种，剩下的针次可以在生完宝宝后继续进行，。
此外，正在患急性、严重发热性疾病的人要延迟到症状消失后再接种，。
哺乳期妇女应该谨慎接种，。
市卫生计生局提醒，二价HPV疫苗只对HPV-16和HPV-18感染引起的宫颈癌及其相关疾病具有保护作用，不能预防其他型别的HPV引起的疾病；和其他疫苗一样，接种HPV疫苗后不一定产生100%的保护效果，。
虽然原则上全市33个镇街（园区）的社区卫生服务中心均可接种，但有17个镇街（园区）因前期准备工作尚未就绪，预计开始接种的时间会稍微顺延，建议这些镇街的女性市民耐心等待，也可以到邻近的镇街接种，。
