自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼，。
记者27日从长沙市疾控中心获悉，11月起，全市各预防接种门诊相继可以接种二价HPV疫苗了，。
四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种，。
宫颈癌是发病率及死亡率很高的疾病，中国的宫颈癌发病率居世界第二位，在中国每年有近13万新病例和2-3万死亡病例，患病年轻化趋势明显，。
几乎所有宫颈癌病变样本中都能找到人乳头瘤病毒(HPV)，从而印证了HPV感染是引发宫颈癌的主要原因，。
接种HPV疫苗，可刺激免疫系统产生保护性抗体，这种抗体存在于人的体液之中，HPV病毒一旦出现，抗体会立即作用，将其清除，阻止HPV病毒进行感染，从而达到预防HPV感染的目的，。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，。
目前国内已获得批准上市的二价和四价HPV疫苗全程均注射3剂次，全程接种需6个月的时间完成，。
二价疫苗于0、1、6月分别接种，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月，。
四价疫苗于0、2、6月分别接种，即第一针和第二针间隔2个月，第二针和第三针间隔4个月，。
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期，。
若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用，。
11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗，。
四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种，。
适合接种HPV疫苗的年龄，各个国家甚至同一国家的不同机构的建议都不一样，全球范围内建议接种年龄是9～45岁，。
中国内地上市的二价HPV疫苗建议接种对象是9～25岁的女性，。
四价疫苗建议接种对象是20～45岁的女性，。
可以接种，。
有性生活后，感染HPV的机会就会大大增加，。
在临床研究中，部分受测试的女性虽已有性行为，但结果显示疫苗仍对她们非常有效，。
但必须强调的是，并不是接种疫苗就不会得宫颈癌，。
接种后，依然要注意个人卫生及生活习惯，定期做宫颈癌筛查，因为HPV疫苗并不能预防所有高危型HPV，。
可以，。
如果检测出已经感染HPV，注射疫苗并不能清除已经存在的感染，依然需要自身的免疫系统自动清除，。
可以等HPV阳性转阴后再注射疫苗，从而预防疫苗包含型别的后续新感染或持续感染，。
已被确诊为宫颈癌，则不需要接种HPV疫苗，。
因为HPV疫苗只是预防性疫苗，并无治疗作用，。
不一定，。
HPV有100多种亚型，分为低危型和高危型，50%～90%HPV感染可在感染后的数月至2年内被人体免疫系统清除，不导致长期危害，。
只有高危型HPV(如HPV16和18)的持续感染(定义为间隔一年以上连续2次检测出同一高危型的HPV)，才可能会进展为宫颈癌，。
宫颈癌的发生是一个漫长的过程，现在的宫颈癌筛查技术(包括HPV检测)已经相当成熟，所以有性生活或已感染HPV的30岁以上的女性应定期筛查宫颈癌，。
根据美国一项分子流行病学调查：在宫颈原位癌、肛门癌、宫颈癌、阴道癌、口咽癌、外阴癌、阴茎癌、口腔癌、喉癌中均可检测到高危HPV型别DNA的存在，前三者HPV基因的分布占90%以上，。
从11月1日开始就能接种了，。
每针次价格预计在650元左右，。
欢迎咨询及预约接种，。
预约电话：0731-84305748，。
