继今年8月桂林引进2价宫颈癌疫苗之后，首批4价宫颈癌疫苗近日也已抵达我市，并于昨日上午在桂林市疾病预防控制中心举行了首针接种仪式，。
昨日上午10点不到，桂林市疾控中心综合接种门诊就排起了长队，她们大部分是预约接种4价宫颈癌疫苗的市民，手里拿着疫苗接种知情告知书等待缴费接种，。
“我觉得特别幸运，成为第一个接种这款疫苗的人，”作为我市预约并成功接种4价宫颈癌疫苗的第一人，今年30岁的李娟很兴奋，。
完成接种后，李娟按医嘱在现场观察了30分钟，确认没有出现过敏等其他反应后才放心离开，。
据了解，宫颈癌疫苗指可预防宫颈癌的HPV疫苗，。
宫颈癌是由高危型（也称致癌型）人乳头瘤病毒（以下简称HPV）在女性生殖道持续性感染引起的疾病，99.7%的宫颈癌都是由HPV感染所致，。
宫颈癌也是我国15岁到44岁女性中第三高发癌症，。
据市疾控中心相关专家介绍，最新数据显示，每年我国新发宫颈癌10万例，死亡3万例，占全球的28%以上，。
宫颈癌也多年占据我市城区女性恶性肿瘤死亡排名前十位，。
目前，全球预防宫颈癌的疫苗共有2价、4价和9价宫颈癌疫苗3种，。
今年8月2价宫颈癌疫苗到达我市，它虽能预防HPV16型、18型所导致的疾病（包括宫颈癌），但只适宜9—25岁的女性接种，。
所以，适合20—45岁的4价宫颈癌疫苗一到达我市，便吸引了众多有意愿的市民前来接种，。
“宫颈癌是目前唯一可以用疫苗预防的癌症，”市疾控中心副主任石朝辉告诉记者，此次首批共有971支4价宫颈癌疫苗到达桂林，。
除了市疾控中心外，阳朔、荔浦、平乐、永福和龙胜各县的疾控中心也将陆续开展接种业务，有需要的市民可自行选择接种，。
4价宫颈癌疫苗与之前引进的2价宫颈癌疫苗，除了适用年龄范围不同外，4价宫颈癌疫苗除了可预防由HPV16、18型引起的宫颈癌，还可预防由HPV6、11型引起的生殖道疣，。
专家表示，市民可按照需求进行接种，没必要重复接种，但适龄人群越早接种，效果越好，。
“宫颈癌疫苗虽然是有效的预防手段，但我们并不推荐备孕、怀孕、妊娠期、哺乳期的女性进行接种，”市疾控中心专家表示，从昨日接种的火爆情况来看，市民对4价宫颈癌疫苗的接种意愿很高，第一批没能接种到疫苗的市民也不要着急，疾控中心将继续根据计划采购第二批疫苗，确保有意愿的市民能够尽快顺利接种上疫苗，。
“从预防角度看，每位女性都应接种宫颈癌疫苗，但接种疫苗并不等于就进了保险箱，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，”疾控专家解释，宫颈癌预防包括一级预防HPV疫苗接种、二级预防意识的提高和筛查、三级预防的诊断与治疗，。
HPV病毒有100多种亚型，与宫颈癌相关的高危亚型有十几种，疫苗只针对其中几项，不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，且对已感染相关病毒的患者并无治疗效用，。
专家建议，有性经历的女性应检查HPV感染情况后接种HPV疫苗；市民还应当注意卫生，避免性关系复杂、吸烟等不良行为，定期到正规医院做检测筛查，减少HPV病毒感染的几率，。
