广州日报讯（全媒体记者伍仞）宫颈癌疫苗来到广州了，昨天下午，在天河区妇幼保健院分院打出了全广东省的第一针，。
首批宫颈癌疫苗近日将在市内的122家社区卫生服务中心陆续到货，各区9岁到25岁女性都可以就近咨询、接种，。
“就是想趁年轻来接种，毕竟现在这个癌症还没有什么好的治疗方法，能预防就最好，”今年24岁的梁小姐在签署知情同意书后成为全省首位获接种宫颈癌疫苗的女性，“护士很温柔，没感觉到疼”，。
据了解，本次上市的是二价宫颈癌疫苗，与其它常规疫苗不良反应发生几率类似，较为常见的为注射部位疼痛、发红、肿胀等，一般为一过性反应，多数在24小时到48小时内消失，。
“宫颈癌疫苗在内地获批的时候就已经有不少家长来帮女儿问，也有很多有意识的年轻女性来帮自己问的，从年头盼到年尾，终于盼来了，”负责接种全省头一针的天河区妇幼保健院保健部护师王妮娜介绍，首批宫颈癌疫苗该院报了200针的需求计划，疫苗全程冷链运输，到医院后放在2到8℃的冰箱里冷藏，。
二价宫颈癌疫苗目前在内地不在计划免疫范围内，属于二类疫苗，。
天河区每针定价为605元，各区定价也在600元左右，。
该疫苗需要采用三剂程序，分别在0、1、6月进行肌肉注射一针，也就是半年内完成，。
也就是说，接种下来需要1800多元，。
和赴港接种同种疫苗相比，价格更加实惠，。
据了解，天河区首批宫颈癌疫苗到货1500人份、4500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足，。
目前该区大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间要咨询相关社区卫生服务中心，。
市预防医学会秘书长黄桂花介绍，全市已经有122家社区医院或者社区卫生服务中心上报疫苗需求，分布在11区，预计近日都会陆续到货，各位女性可以选择就近的社区医院咨询、接种，。
在中国，宫颈癌的发病率和死亡率在女性生殖系统恶性肿瘤中居第一位，我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，其中是15岁至44岁女性中第三大高发癌症，。
宫颈癌高发于20岁至55岁女性，发病率在20到40岁持续大幅上升，。
同时，近几年中国宫颈癌的发病和死亡还呈现年轻化趋势，因此专家提倡宫颈癌疫苗要趁年轻早接种，早获保护，。
致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件，16、18亚型引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%，这次在广州上市的二价宫颈癌疫苗正是针对这两种亚型，。
根据世界卫生组织指引，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测，。
天河区妇幼保健院预防接种门诊医师伍艳芬介绍，即使感染了HPV，接种宫颈癌疫苗仍然可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染，。
答：二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性，。
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女，。
各个国家和地区药监机构基于本国或地区实际情况考虑，批准的适应年龄可能有所不同，。
疫苗使用应根据所在国家或地区说明书所批准的人群，。
答：二价宫颈癌疫苗针对16、18亚型的HPV病毒，。
HPV-16和18引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%，。
全球大规模临床研究证实，在未感染人群中接种该疫苗，由HPV16、18亚型引起的宫颈癌前病变的预防保护效力达到100%，因其对其它致癌型HPV的良好交叉保护效果，对任何型别HPV引起的宫颈癌前病变（CIN3+）的保护效力达到93.2%，。
答：对疫苗中任一活性成分或者辅料严重过敏反应者、急性发热患者等，。
接种疫苗后可能会出现发热，注射部位疼痛、红肿和硬结等，多数反应为轻度，一般不需要特殊处理，可自行缓解，。
必要时应该及时与接种单位联系进行对症治疗，。
答：疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，。
目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，。
值得注意的是，即使接种了宫颈癌疫苗仍然应定期筛查，。
答：有性生活不是疫苗接种的禁忌症，。
虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答，。
自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用，。
目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法，。
