南方日报讯（记者/李秀婷）广州女性期盼已久的子宫颈癌疫苗到货了，在天河区的定价为605元每针次，。
23日17时，24岁的天河居民梁小姐在天河区妇幼保健院龙口西分院接种了第一针次的二价子宫颈癌疫苗，。
在随后的一个月、六个月继续接种2针后，她将获得免疫保护，患子宫颈癌的风险将大大降低，。
目前，广州全市11区的122个社区卫生服务中心，均已向疾控部门上报了疫苗采购计划，。
随着疫苗陆续到货，9—25岁适龄女性可就近前往社区卫生服务中心接种疫苗，。
广州市疾控中心专家、市预防医学会秘书长黄桂花表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，。
我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15—44岁女性中第三大高发癌症，。
和其他恶性肿瘤病因尚不明确不同，女性非常高发的子宫颈癌病因非常明确，和感染HPV病毒（人乳头瘤病毒）有着直接关系，。
而在中国人群中，有超过70%的子宫颈癌患者，是因为感染了其中16、18两种亚型的病毒，。
而梁小姐接种的广东省内第一针疫苗，正是覆盖这两种病毒亚型的疫苗，。
宫颈癌疫苗目前在广州是作为二类苗供适龄的女性自费接种，需要在0、1、6个月接种三针后方才完成整个免疫程序，。
以天河区为例，该区为该类疫苗确定的价格为605元一针次，该费用已包含了全面医改后，社区医疗机构接种二类疫苗需收取的25元预防接种费用，。
“其他区的定价大致也在这个水准上调整，总体价格会比去香港接种要便宜，”黄桂花表示，由于各区疫苗到货时间不同，女性如有接种需要，最好先联系就近的社区卫生服务中心咨询时间，。
此外，疫苗接种并没有户籍要求，在广州地区长期工作生活的非户籍人员有接种需要，也可就近前往社区卫生服务中心接种，。
接种疫苗后，能够提供多长时间的免疫保护，相关专家表示，由于这一二价疫苗诞生也就11年时间，目前没有收集到该类疫苗能否提供终身的免疫保护的证据，无法确定二价疫苗的保护时长，。
但是疫苗开发机构通过大量研究发现，首次接种疫苗后的9.4年内，都观察到了疫苗具有保护效力，。
随着试验、观察时间的延续，这一保护时限还会更长，。
黄桂花表示，该疫苗明确了妊娠期应避免使用疫苗，若计划接种者已经或者准备妊娠，建议推迟或中断接种，待分娩后再进行接种，。
由于许多药品可经母乳分泌，哺乳期的女性接种时也需谨慎，。
此外，如女性接种时有明确的炎症、不适，或对疫苗过敏，则应推迟甚至停止接种，。
