广州日报全媒体记者从广州市预防医学会召开的宫颈癌防治社区健康教育研讨会上了解到，二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性，有过性生活的女性也可以接种，每针次的费用在600元左右，完成整个免疫程序需要接种三针，。
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，。
我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15岁至44岁女性中第三大高发癌症，。
致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件，16、18亚型引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%，即将在广州上市的二价宫颈癌疫苗正是针对这两种亚型，。
全球大规模临床研究证实，在未感染人群中接种该疫苗，由HPV16、18亚型引起的宫颈癌前病变的预防保护效力达到100%，对任何型别HPV引起的宫颈癌前病变（CIN3+）的保护效力达到93.2%，。
目前全球上市的宫颈癌疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了宫颈癌疫苗仍然应该定期筛查，。
该疫苗在我国的计划免疫体系中属于二类苗，需市民自费接种，。
完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，分别在第0、1、6个月，。
记者了解到，每针次价格预计在600元左右，。
从目前公布的定价来看，内地的“希瑞适”的接种花费低于香港同类疫苗，。
据了解，目前香港二价HPV疫苗接种完三支的总价在3000港元（约合人民币2584.4元）左右，四价疫苗与二价花费差别不大，九价HPV疫苗的接种价格约为4000港币，。
去年7月，二价宫颈癌疫苗在内地获批上市，。
目前已在全国超过20个省份完成了招标准入工作，。
广东也已完成疫苗采购，正在配送过程中，最快下周在广州的社区医院和社区卫生服务中心就能接种，最迟下个月也会上市，“届时，适龄女性可以在社区卫生服务中心就能接种上这一疫苗，”。
至于不少女性关心的“超龄是否能打”的问题，据介绍，二价宫颈癌疫苗在内地获批的适应症是适用于9岁~25岁女性，但已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，也就是说，只要是适龄女性无论是否曾有过性生活，都可以接种，。
“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女，”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答，自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用，目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法，”。
年龄稍大的女性什么时候在广州能接种，预计再等几个月，年龄稍大的女性才能在广州接种上宫颈癌疫苗，。
广州日报全媒体记者从会议上了解到，针对16、18、6和11四种HPV亚型的四价宫颈癌疫苗在内地也已完成了临床试验阶段，正在等待批签发结果，最快于明年一月上市，。
该疫苗的适应症为20岁~45岁女性，。
从目前报告来看，宫颈癌疫苗的安全性无大问题，。
不良反应会有个体差异，主要为注射疫苗之后有些人会出现类似感冒的症状，头晕、呕吐、胃胀、身体发寒，有一些人会轻微出血，。
注射的部位有疼痛、肿胀、瘙痒、红斑及发烧，均属轻微，。
注射此疫苗不能同时注射其他针剂，。
有感冒、发烧者，对疫苗成分有过敏者及孕妇不宜接种此类疫苗，。
接种后半年内别怀孕，。
如果注射后怀孕的，要待分娩后再继续注射，。
接种时最好身体不要有比较大的伤口，。
去年7月，GSK的“希瑞适”获得中国食品药品监督管理总局（CFDA）的上市许可，成为国内首个获批的预防宫颈癌疫苗，。
今年7月31日，中国内地首个宫颈癌疫苗在获批一年后，宣布上市销售，。
然而，也有人指出，这个翘首以盼的二价疫苗其实是“淘汰货”，在美国已经退市，。
事实上，HPV疫苗共有三种，分别是2价、4价和9价疫苗，。
从2016年4月起，美国疾控中心将2、4价HPV疫苗从采购名单中剔除，仅留有9价HPV疫苗，。
至于为何会被“剔除”，这与疫苗的质量和安全性无关，除了因为9价疫苗的覆盖面更广，也有出于卫生经济学方面的考虑，。
“价”代表了疫苗覆盖的病毒细分种类，。
价越高，覆盖的HPV病毒亚型种类越多，。
目前“希瑞适”和“佳达修”是世界上覆盖范围最广的两种宫颈癌疫苗，分别于2006年和2009年在海外上市，。
二者的区别在于，“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，“佳达修”包含四价和九价两种类型，。
目前在中国获批的“佳达修”为四价疫苗，。
价代表的是覆盖的病毒亚型的种类，价越高，覆盖的病毒种类越多，。
今年5月，默沙东四价宫颈癌疫苗“佳达修”成为被CFDA准许获批上市的第二个宫颈癌疫苗，。
研究表明有15种高危型HPV——尤其是编号为16和18的两种——会导致宫颈癌癌前病变及宫颈癌的发生，。
专家表示，虽然HPV2价疫苗只针对16、18两种亚型病毒，并没有4价和9价疫苗的覆盖面广，给人感觉像是“淘汰货”，。
但实际上，大部分的宫颈癌都是由16、18两种亚型病毒引起的，。
也就是说，接种HPV2价疫苗就可以保护绝大多数的年轻人群，预防宫颈癌，。
从这一点上来看，HPV2价疫苗依旧有其积极意义，。
