10月20日从国家食品药监总局获悉，10月19日，国家食品药品监督管理总局批准“重组埃博拉病毒病疫苗（腺病毒载体）”的新药注册申请，。
该疫苗是由我国独立研发、具有完全自主知识产权的创新性重组疫苗产品，由军事医学科学院生物工程研究所和康希诺生物股份公司联合研发，。
2014年，西非地区暴发了有史以来最严重的埃博拉疫情，造成至少1.13万人丧生，世界卫生组织将其列为对人类危害最严重的疾病之一，。
我国此次批准的埃博拉病毒病疫苗采用了国际先进的复制缺陷型病毒载体技术和无血清高密度悬浮培养技术，可同时激发人体细胞免疫和体液免疫，在保证安全性的同时，还具备良好的免疫原性，。
此外，该疫苗还突破了病毒载体疫苗冻干制剂的技术瓶颈，。
在此之前，全球仅有美国和俄罗斯两个国家具有可供使用的埃博拉病毒病疫苗，。
与国外的液体剂型埃博拉疫苗相比，我国的冻干剂型埃博拉病毒病疫苗具备更为优良的稳定性，特别是在非洲等高温地区进行运输和使用时，具备更加突出的优势，。
分析认为，首个重组埃博拉病毒病疫苗获得新药注册批准，相关疫苗概念股的市场关注度有望提升，。
山西证券此前发布行业研报指出，基于庞大的健康人群，我国疫苗市场空间巨大，随着居民收入的不断提高和预防保健意识的普遍增强，市场潜力将快速释放，。
我国疫苗生产商正逐渐从低端廉价走向高端，重磅消费大品种是整个行业发展的主要推动力，也是企业可持续发展的主要竞争力，。
建议关注智飞生物（300122）：独家自主产品AC-Hib三联苗持续放量，独家代理重磅新品四价HPV疫苗即将上市销售；康泰生物（300601）：独家产品百白破-Hib四联苗快速放量，23价肺炎多糖疫苗、IPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望；沃森生物（300142）：13价肺炎结合疫苗、HPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望，。
中泰证券认为，疫苗行业壁垒高、企业竞争力强，重点推荐，。
2017年国内疫苗行业拐点明确，同时是重磅品种陆续获批上市的大年，。
重点推荐智飞生物；建议关注康泰生物、沃森生物、长春高新、长生生物和未名医药等，。
招商证券亦表示，疫苗行业经历了乙肝疫苗事件和山东疫苗事件后，行业的监管和商业模式重构，今年上半年疫苗行业快速恢复重新走上正轨，。
疫苗行业是产品为王，近2年随着大品种不断获批上市，行业投资逻辑更加清晰，继续推荐手握大品种的沃森生物和智飞生物等，。
温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议，。
股市有风险，投资需谨慎，。
