近日，智飞生物发布2017年前三季度业绩预告，公司预计今年1月份至9月份实现归属于上市公司股东的净利润约为2.8亿元至2.95亿元，同比增长4041.22%至4263.07%，。
其中，公司第三季度实现盈利1.08亿元至1.23亿元，同比扭亏，。
对于公司业绩增长，智飞生物介绍，报告期内，因去年“3.18”疫苗行业事件引发的政策变化等不确定性因素正逐渐消除，行业新政已逐步落地实施，二类疫苗的销售工作陆续恢复，。
公司奋力推进年度经营计划，全面开展疫苗产品的推广、销售工作，卓有成效，公司主营业务收入、净利润等财务指标较上年同期大幅增长，。
“今年行业处于正常的发展态势，没有发生去年那样重大的不利事件，”智飞生物董秘办工作人士向记者介绍，。
疫苗行业整体复苏，。
沃森生物预计今年前三季度业绩增幅约为81.59%至83.73%，其中第三季度净利润扭亏，同比增长100%，。
康泰生物预计前三季度实现净利同比增长103.54至110.93%，其中第三季度净利同比增长341.56%至371.56%，。
从公布的数据来看，智飞生物属于前三季度业绩增幅最高的疫苗生产企业，。
智飞生物业绩的增长得益于公司全力推进全球独家AC-Hib三联疫苗为主的市场销售工作，。
公司的AC-Hib三联疫苗于2015年正式上市销售，2016年受行业变化影响业绩并不理想，。
智飞生物介绍，去年同期，受疫苗行业事件影响，公司产品第二、第三季度销售工作基本停滞，致使去年同期归属于上市公司股东的净利润金额较小，去年同期基数较低，今年前三季度公司经营状况良好，销售工作顺利进展，主营业务收入及净利润同比大幅增长所致，。
去年第三季度净利润亏损527.76万元，今年第三季度预计实现盈利10821万元-12321万元，扭亏为盈，。
在智飞生物业绩实现翻倍式增长的同时，公司股价也水涨船高，。
东方财富Choice数据显示，智飞生物今年以来的区间涨跌幅为67.94%，。
在投资人士看来，智飞生物代理的默沙东HPV四价疫苗及其他重磅产品的上市更让公司未来存在想象空间，。
2012年，默沙东与智飞生物签署了HPV四价疫苗的《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品，。
这一协议还包括3个完整年度的基础采购计划，分别为11.4亿元、14.83亿元和18.53亿元，。
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》，。
在默沙东HPV四价疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标，。
智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，。
10月16日，智飞生物董秘办上述工作人士向《证券日报》记者介绍，目前HPV疫苗处于批签发阶段，也就是上市前最后一个步骤，。
上市应该为时不久，。
HPV疫苗只是智飞生物短期内带来市场的一个重磅产品，。
目前，智飞生物公司研发产品涉及流脑类系列疫苗、肺炎类疫苗、乙肝类疫苗、结核类疫苗等，。
近日，智飞生物宣布公司研发的15价肺炎球菌结合疫苗获得临床试验批件，。
华创证券介绍，智飞生物代理默沙东的五价轮状病毒疫苗及公司自主研发产品预防性微卡也有望在1年-2年内上市，各自的峰值销售规模均有望达10亿元，。
