智飞生物独家代理的MSD4价HPV疫苗Gardasil于今年5月获得CFDA的上市批文，。
日前,智飞所订购的第一批疫苗已经完成北京药监局的通关备案,即将进入批签发申请，。
一般情况下,批签发耗时在3个月左右,如果顺利的话,Gardasil有望能够在年末上市，。
预计第一批疫苗的数量能够优先满足大型城市的需要，。
获批后,智飞即展开了Gardasil在各地的补标准备工作,目前河南、云南、重庆和黑龙江四省市已经中标,中标价格为798元/支,其他地区也在投标或准备投标阶段，。
待批签发完成可以正式销售时,预计能够完成大部分省市的招标工作，。
Gardasil在国内获批的使用范围为20-45岁女性,主要针对存量市场，。
而其竞品GSK的2价苗Cervarix适用范围为9-25岁女性,双方在市场分割上侧重点有所不同，。
在今年7月Cervarix上市前国内的HPV疫苗一直处于空白状态,因此拥有较大的存量市场:仅考虑国内20-35岁女性人群,数量约1.6亿人,按5%的渗透率及798元*3支的价格保守估计接种人群,存量市场也在190亿元以上，。
根据智飞与MSD的代理协议,前三年基础采购额为11.40、14.83和18.53亿元，。
据此估算,如果Gardasil能顺利于17年末上市,18年的销售额会在20亿元以上,贡献利润3-4亿元，。
考虑到智飞直销队伍的优势、HPV疫苗在国内的知名度及非一线城市赴港注射的不便,我们认为其实际销售额大概率会明显高于20亿元,有望帮助公司实现业绩翻倍，。
国内优质二类苗龙头企业,重磅品种即将上市,维持“推荐”评级:公司是国内少数拥有强大研发能力的疫苗公司,其独家品种AC-Hib三联苗正在快速放量期,代理HPV疫苗有望年底上市,而其研究管线中,预防用微卡及配套试剂、肺炎及肺炎结合疫苗等众多品种分布于不同阶段,为其中长期发展带来保障，。
预计2017-2019年EPS为0.27、0.71/1.00元,维持“推荐”评级，。
