宫颈癌疫苗千亿市场争夺战已经打响，。
11月28日午间，智飞生物（300122，SZ）和美年健康（002044，SZ）同时发布公告称，双方于当日在上海签署了《战略合作协议》，约定互为彼此深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台，。
据披露的协议内容，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，美年健康则提供自己在体检业务板块的优势，共同设立成人预防接种门诊，推进获取卫计委颁发的接种资质等工作，。
据了解，11月上旬智飞生物所代理的默沙东四价HPV（人类乳头瘤病毒，宫颈癌罪魁）疫苗正式在国内上市，此次与美年健康的合作也被市场视作为了推广该疫苗销售的一大动作，。
但值得一提的是，葛兰素中国旗下的二价HPV疫苗也已在国内上市销售，。
医药企业之间的比拼正更多的由单打独斗走向合作，。
11月28日午间，智飞生物和美年健康同时公告双方已签约成为深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台，顺应国家健康产业的发展方向，共同朝健康产品研发、生产、销售等健康产业链经营于一体的高新技术企业方向发展，。
公开资料显示，智飞生物主营业务为疫苗、生物制品的研发、生产和销售，产品业务包括自主产品业务和代理产品业务，市场领域主要为二类疫苗市场；美年健康则被誉为“中国体检第一股”，。
据其2016年年报，截至当年年底，其在全国30多个省（市、自治区）、100多个核心城市拥有近300家医疗及体检中心，年服务客户近1500万人次，。
《每日经济新闻》记者注意到，双方此次签订的协议也与各自的主业有关，。
公告显示，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，与美年健康现有业务板块中体检业务资源和品牌效应、体检报告大数据分析及流量入口优势，拟共同设立成人预防接种门诊（特需预防接种门诊），共同推进取得卫计委颁发的接种资质的相关工作，。
据《疫苗流通与预防接种管理条例》规定，要取得疫苗接种资质，接种单位必须具备的条件包括：具有医疗机构执业许可证件、具有经过县级人民政府卫生主管部门组织的预防接种专业培训并考核合格的执业医师等、具有符合疫苗储存、运输管理规范的冷藏设施、设备和冷藏保管制度，。
“目前我国拥有疫苗接种资质的医疗机构基本为社区医院及综合性医院等，民营体检中心少有布局这一市场，双方要获取相关牌照在硬件上问题不大，毕竟一个是获批的医疗机构，另一个是疫苗生产销售企业，”麦斯康莱创始人史立臣表示，。
事实上，智飞生物和美年健康并非首个药企与医疗服务类企业合作的案例，。
早在今年8月15日，葛兰素中国（下简称GSK）便与阿里健康联手打造的合作项目“瑞至—成人疫苗服务项目”已启动，该项目推出成人疾病预防创新服务，并宣称到今年底，项目将覆盖包括北京、上海、广州、武汉等上百个城市的1500家社区卫生服务中心，。
而正是GSK，或在宫颈癌疫苗市场与智飞生物成为竞争对手，。
今年7月，GSK宣布其在国内获批的宫颈癌疫苗希瑞适（二价HPV疫苗）已正式上市；而在11月9日晚间，智飞生物才公告称其收到国家食品药品监督管理总局签发的四价HPV疫苗《生物制品批签发合格证》，已在多个省份上市销售，。
更为巧合的是，双方所经营的宫颈癌疫苗获批上市的十几天后均与相关医疗服务类企业达成了合作协议，。
“疫苗接种同样属于疾病预防领域，与体检机构有着共通性，”史立臣表示，。
上述双方的动作与宫颈癌疫苗市场的超千亿规模有一定关系，。
据GSK披露信息，希瑞适适用年龄段为9~25岁，假设这个年龄段所有女性都接种该疫苗，其市场规模可达2133.58亿元；同时，而智飞生物所代理的四价疫苗接种对象适用人群为20~45岁的女性，。
两者存在20~25岁年龄段的重叠，双方在销售上短兵相接难以避免，。
不过一位疫苗经营企业人士透露，“默沙东的四价HPV疫苗2016年在全球有20多亿美元销售额，希瑞适在全球则有一个多亿美元销售，双方竞争面并不是特别大，”。
