事件描述:智飞生物发布公告称,公司已取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》,采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通关备案,可以办理批签发申请及进口药品检验，。
我国女性宫颈癌防治形势严峻,HPV疫苗是预防最有效方法，。
据《2015中国癌症统计报告》预计,当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例,死亡人数约3.05万,是15岁至44岁女性中第三大高发癌症,防治形势严峻，。
作为人类历史上首个病因明确的癌症,宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起,接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，。
默沙东四价HPV疫苗独家代理商,公司未来业绩可观，。
默沙东四价人乳头瘤病毒疫苗(HPV6、11、16、18型号)是全球第一个宫颈癌疫苗,可有效预防70%的宫颈癌，。
今年5月该疫苗于国内获批,是国内首个上市的四价HPV疫苗，。
公司是该疫苗的独家代理商,公开数据显示,该代理产品已在河南、云南等地中标，。
依据《中国统计年鉴2016》,2015年我国20-45岁年龄段女性约为2.8亿左右,若按渗透率5%,中标价798元/支(2394/人份三支)计算,产品市场规模可达335亿元,空间巨大，。
从公告来看,目前产品上市准备工作顺利推进,有望在2018年左右起正式销售,未来将为公司带来极为可观的利润，。
公司自主独家产品AC-Hib联合疫苗销售状况良好,独家代理产品四价HPV疫苗即将上市销售,市场消费关注度持续上升,我们预测公司2017-2019年的EPS分别为0.29、0.64和0.99元,以9月18日收盘价25.38元计算,2017-2019年PE分别为87.2、39.7和25.5倍,维持“增持”评级，。
