默沙东的宫颈癌疫苗今年底有望在中国市场上市销售，。
智飞生物今日公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验，。
智飞生物表示，该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，。
记者进一步采访行业专家获悉，根据批签发进度，默沙东的宫颈癌疫苗有望今年底在中国上市销售，。
公告显示，2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂股份有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国市场取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国市场独家经销、联合推广该产品，。
基础采购计划为第一年度约11.4亿元，第二年度约14.83亿元，第三年度约18.53亿元，。
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注，。
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择，。
智飞生物表示，本次宫颈癌疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港（北京）国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作，。
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症，。
接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，。
据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售，。
据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元，。
根据我国可能的适用对象及接种程序计算，预计该疫苗市场容量约为数千万支/年，。
记者进一步采访获悉，根据目前招投标情况，该疫苗为798元/剂，接种三剂总费用约2394元，。
智飞生物表示，强大的营销网络是公司的核心竞争力之一，该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力，。
据记者采访获悉，截至目前，宫颈癌疫苗已在河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料，。
预计到今年底，该疫苗还将陆续在十多个省份中标，。
智飞生物称，结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，。
