拥有近400家医疗及体检中心的美年健康与国内独家代理宫颈癌四价疫苗销售的智飞生物昨天在上海宣布，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗（HPV疫苗）在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节，。
宫颈癌是全球第七大常见恶性肿瘤，高发于年龄30岁至55岁的妇女，。
在医学治疗上，宫颈癌疫苗是目前唯一有效防止癌症的疫苗，可使宫颈癌的发病率和死亡率明显下降，市场需求巨大，。
作为国内综合实力最强的民营疫苗供应和服务商，智飞生物引进代理的默沙东宫颈癌疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的宫颈癌四价疫苗，主要使用对象为20岁至45岁妇女，。
美年健康和智飞生物合作后，拟在美年健康旗下的体检中心设立成人预防接种门诊，用于宫颈癌疫苗的接种服务，。
美年健康目前在全国200多个核心城市拥有近400家医疗及体检中心，考虑到疫苗的供给等因素，首批将选择部分城市的体检中心推广，。
“这些体检中心目前正在办理有关审批手续，待手续完备后，就可正式接待客户接种，”美年健康董事长俞熔表示，在服务方式上，拟将宫颈癌疫苗接种作为女性健康常规体检中的一项增值服务，。
俞熔称，和智飞生物合作是美年健康引入人类健康和新型医学保健模式的又一创新示范，。
仅宫颈癌疫苗及相关女性健康服务市场规模至少2000亿元以上，这次合作将令数千万体检客户享受到与国际同步的专业疫苗接种服务，同时也为深化美年生态布局、继续创新驱动夯实基础，。
除宫颈癌疫苗外，双方还将进行更深度的合作，。
智飞生物董事长蒋仁生透露，公司研发的结核病系列疫苗品种（包括正处于三期临床阶段的EC诊断试剂和微卡）有望为结核病的防控工作提供有效的手段，这一块需求也非常大，通过美年健康的众多网点，可以使疾病预防服务更深入基层，。
据介绍，美年健康将利用现有体检板块中的业务资源、精准大数据、超级流量入口等优势，与智飞生物自主研发或代理具有良好市场口碑的疫苗产品有效结合，开发成人疫苗接种信息系统，完善相关数据，积极参与国家和当地政府重大公共卫生项目的规划，。
在体外诊断产品方面，双方将开展精密合作，实现精准定位，完善产业链布局，提高综合产品性能、市场占有率及体检套餐的升级，。
