8月21日，江苏省第一针宫颈癌疫苗在南京止马营社区卫生服务中心接种，。
据了解，包括南京在内的江苏6市的部分区县疫苗已到货，。
那么，南京有哪些社区卫生服务中心可以接种，接种疫苗有哪些注意事项……本期，我们准备了一份南京宫颈癌疫苗接种攻略，并绘制了一份“接种地图”奉献给读者，。
据了解，此次在江苏省内上市的为双价HPV疫苗，该疫苗在国内获批的接种人群为9-25岁女性，接种程序为0/1/6月各接种一针次，共接种3剂，。
江苏省疫苗为零差价销售，在我省第二类疫苗增补采购产品公示中，双价HPV疫苗价格为每支580元，3支总价为1740元，这就是消费者所需支付的疫苗价格，。
而根据规定，接种单位还可收取一定的接种服务费，接种服务费价格很低廉，只需一两元，。
需要提醒的是，宫颈癌疫苗用于预防而不是治疗HPV感染，最有效的接种时间是进入性活跃期之前，。
世界卫生组织有文件指出，在接种完3剂的疫苗后，观察到的最高的免疫反应发生在9-15岁的女孩中，所以世卫组织推荐女孩和年轻女性接种，。
但是，性生活史和生育史并不是接种的禁忌症，。
对已有性生活但还未感染HPV的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防相关HPV型别的感染及其引起的宫颈病变，对于有性生活后已经可能被HPV感染的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染，。
中国首个获批的宫颈癌疫苗的接种对象是9-25岁的女性，也就是说，现阶段如果超过25岁想接种是会被拒绝的，。
但四价HPV疫苗已于今年5月拿到内地的进口注册证，。
四价HPV疫苗在国内获批的接种人群为20-45岁女性，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3剂，。
该疫苗还需经过疫苗进口、批签发检测、省级中标公示后方能面向大众，预计2018年初江苏省内适龄女性能接种到该疫苗，。
1、本次上市的二价宫颈癌疫苗防护HPV16/18型所引起的宫颈癌及癌前病变，并且对其他致癌性HPV有一定的交叉保护效应，对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%，。
2、需接种3针，即0/1/6月接种，采用上臂肌肉注射，。
3、根据说明书，接种对象9-25岁女性，超过25岁可等待明年年初上市的四价疫苗，。
4、疫苗不能清除已有的感染和病变，但可以预防再次感染，。
5、该疫苗全球已接种6000多万人次，有较好的安全性，。
任何药物都存在一定比例的不良反应，该疫苗有可能发生发热、红肿、局部疼痛等一过性不良反应，总体是安全的，。
6、若女性已经或者准备妊娠，建议推迟或中断接种程序，妊娠期结束后再进行接种，。
7、疫苗不能保护所有的HPV感染，所以接种宫颈癌疫苗后，仍然需要定期宫颈筛查，。
答：可以的，经期不影响接种HPV疫苗，。
答：HPV疫苗属于灭活疫苗，科学研究表明不会对孕妇和胎儿造成不良影响，。
但是各国均不建议怀孕期间接种，。
如在接种期间发现怀孕，应当停止后续接种，剩余针剂在分娩哺乳期完成后再继续接种，。
答：只要没有同时感染HPV疫苗所覆盖的病毒，接种此疫苗仍能有效预防其他型号HPV病毒，。
答：备孕或怀孕期间、对蛋白质过敏以及对疫苗的任何成分过敏和感冒发烧期间，均不宜接种，。
答：宫颈癌疫苗分很多型，此次国内获批的疫苗只针对HPV-16和HPV-18这两型病毒，称为二价疫苗，所以注射疫苗后的女性仍有机会接触到其他亚型病毒，仍然存在患宫颈癌的风险，。
因此，接种HPV疫苗不能100%预防宫颈癌、也不会终身免疫，常规的宫颈癌预防仍有必要，。
备注：接种宫颈癌疫苗，均需提前预约，。
江宁、玄武，目前尚无法接种，。
