2017年8月初，宫颈癌（HPV）疫苗在泉州上市，立即引起了不少女性的关注，尤其是家有女儿的妈妈们，。
如今一个月过去了，前去接种的人数并没有预想的多，。
为何会出现这样的情况，是接种者有所顾虑，抑或是还在观望，给孩子接种是越早越好，还是等长大一些合适，针对这些问题，记者进行了走访，。
昨日，泉州市第一位接种HPV疫苗、20岁的女孩小黄在父亲的陪同下，再次来到泉州市丰泽区东海街道社区卫生服务中心，。
在办理好相关的手续后，小黄向护士出示了之前的接种提示卡，。
确认好接种时间后，护士为其进行了疫苗注射，。
小黄告诉记者：“这学期我读大二，今天就要返校，在接种第一针时，我就算好了时间，幸亏在返校的前一天接种，少了往来的奔波，第三针是在明年的2月份接种，到时候再根据实际情况安排，”。
据了解，小黄的亲人曾患宫颈癌，幸亏治疗及时，。
因此，她的父亲听闻宫颈癌疫苗可在泉州接种，便第一时间带着女儿前来接种，。
她的父亲说：“预防一下，总有好处，刚好孩子年龄也适合，”。
该社区卫生服务中心预防保健科工作人员庄海天介绍：“疫苗投放第一天共有3人前来接种，第一个月我们总共采购了100支疫苗，接种了近30人，其中年龄最大的25岁，最小的9岁，接下来，这些接种过疫苗的市民会陆续前来接种第二针，”。
据了解，二价（注：“价”代表疫苗覆盖的病毒细分种类，价越高，覆盖面越大）宫颈癌疫苗接种的年龄为9岁—25岁，而且越早接种越好，。
庄海天告诉记者，目前前来接种的人群，主要以学生以及刚参加工作的女性为主，但咨询的人要比真正接种的人要多，。
记者从泉州市疾病预防控制中心了解到，8月份，鲤城、丰泽、晋江、石狮、南安这五地率先采购并开始进行HPV疫苗接种，。
鲤城区疾控中心的工作人员告诉记者，鲤城区共采购了400支疫苗，在7个社区卫生服务中心投放了300支，。
据悉，鲤中社区卫生服务中心当前申领了60支疫苗，仅16人接种，。
江南社区卫生服务中心预防接种门诊的高科长说：“我们共申领了30支疫苗，有13人接种了疫苗，因为疫苗有限，我们要保证接种第一针疫苗人员的用量，所以对于一些前来接种的，我们会进行登记，等到疫苗到位时，再通知她们来接种，但前来接种的人数并没有我们预想的多，”。
据南安疾控中心工作人员介绍：“南安市首月共采购了300支疫苗，准备了100人份接种量，但目前仅52人前来接种，若接下来接种人数增多，我们将会根据各地卫生院报送情况，重新定制采购计划，”。
“丰泽共采购800支疫苗，从接种情况来看，人数还不是很多，由于当前国内仅一家疫苗供应商，因此疫苗还是比较紧缺的，若是接下来市民对该疫苗的接受程度提高，接种人数也会相应提升，”丰泽区疾控中心一工作人员告诉记者，丰泽区尚未接到各个接种点关于接种疫苗后身体出现异常的报告，相信该疫苗安全性还是比较高的，。
在采访过程中，记者发现很多市民都处于观望的状态，。
对此，庄海天分析：“宫颈癌疫苗是我国首个上市的预防癌症的疫苗，居民有观望的心态，看看接种后是否安全，看看别人接种后有什么样的反应，其次，此次接种的人群是9至25岁的女性，这部分女性有的没有自主的经济能力，有的自主经济能力很弱，需要父母的支持，所以接种主动性也差一些，此外，四价的宫颈癌疫苗有望在年底或者明年初上市，在二十四五岁这个年龄段的女性，就会想等四价疫苗上市再接种，”。
21岁的小李刚刚参加工作，一个月工资2000多元，宫颈癌疫苗三针下来就花去她一个月的工资，。
她说：“从医学角度来说女生越早打疫苗越好，但是从经济角度说，我不希望还要家里的经济资助，所以想自己攒钱再去接种，说不定到时候就能赶上四价疫苗了，”。
泉州市疾控中心免疫规划科副主任医师黄彩虹告诉记者，在很长时间内，人们对于疫苗接种的认知还局限在儿童接种，而成人预防接种很少被人谈及，成人防病意识还不够，。
她表示，随着免疫规划疫苗品种的不断增多和儿童疫苗接种率的不断提高，其针对传染病在儿童中的发病越来越少，像甲肝、风疹等疾病在成人的发病数已远超儿童，然而成人疫苗免疫却常常被忽视，。
目前，常见的适合成人接种的疫苗包括甲肝疫苗、乙肝疫苗、流感疫苗、肺炎疫苗、麻风疫苗、麻腮风疫苗等，。
从健康角度来说，成年人应该注意选择合适的疫苗接种，不仅对自己身体有益，对家人也是一种健康的保护，。
她希望，随着宫颈癌疫苗的上市，能够带动越来越多的对成人接种疫苗重要性的认识，。
庄海天告诉记者：“每年在我们这个接种点，老年人接种二十三价肺炎疫苗仅有十几例，接种流感疫苗的会稍微多一点，在本地区有价疫苗接种的人群中，70%以上均为外地流动人口，本地人口仅占30%，大家都只知道生病了要治病，但还没有防病的意识，”。
