7月31日，中国批准了首个在内地上市的预防宫颈癌的HPV（双价人乳头瘤病毒）疫苗，。
目前，连云港市已经采购到第一批预防宫颈癌的HPV疫苗，广大女性朋友可以在家门口就接种到HPV疫苗了，。
怎么打，多大年纪可以打，又有哪些注意事项，来听听专家怎么说，。
国内首个宫颈癌HPV疫苗的正式上市，之所以会引起这么多人的关注，主要还是缘于宫颈癌对公众健康造成的危害之大，。
从世界范围内看，宫颈癌为女性造成极大的健康损害，是妇科第二常见的恶性肿瘤，仅次于乳腺癌，是全球女性第四大恶性肿瘤，。
市疾病预防控制2016年数据显示，连云港市女性宫颈癌发病为11.62/10万，在女性肿瘤发病顺位为第四位，位于乳腺癌、肺癌和结直肠癌之后，。
从年龄分布看，20岁以前的女性患宫颈癌概率非常低，20岁以后随着年龄的增长发病率逐渐增高，45至55岁宫颈癌发病达到高峰，随后发病率随年龄增长呈现下降趋势，。
近几年数据显示，全市每年度报告新发诊断病例大概300例左右，报告因宫颈癌死亡的病例接近100例，。
HPV疫苗是首个专为预防癌症而研制的疫苗，该疫苗将能大大减低罹患宫颈癌的风险，。
受宫颈癌侵害的妇女往往正值壮年，处于能够生儿育女及经营家庭的黄金时期，。
因治疗宫颈癌有可能导致不育，所以采取有效的预防方法是非常重要的，。
市疾病控制预防中心相关负责人介绍，今年7月31日，双价人乳头瘤病毒（HPV）疫苗获得中国食品药品检定研究院的批准签发，成为内地首个可以上市销售的宫颈癌疫苗，。
江苏省已于8月14日完成获批上市的HPV疫苗的中标公示，省内各区县疾病预防控制中心即可在江苏省药品网上集中采购平台上点击采购订单，由配送企业配送到位后，区县疾控中心按照接种门诊需求逐级发放，。
针对这一新型疫苗，目前我市实施了网上集中采购，首批疫苗只有60支，。
这次上市的是二价HPV疫苗，适用于9至25岁的女性，。
疫苗将采用3剂免疫接种程序，即第“0，1，6”个月的接种程序，。
是不是接种了HPV疫苗，就不会得宫颈癌了，“接种宫颈癌HPV疫苗，并不等于进了保险箱，”市疾控部门相关负责人表示，宫颈癌的发生有多重因素，高危型人乳头瘤病毒（HPV）持续感染是宫颈癌的主要危险因素，90%以上的宫颈癌伴有高危型HPV感染，。
针对不同亚型HPV病毒的危险程度不同，分为低危型和高危型两种，。
目前国际上公认可导致宫颈癌的HPV包括14种高危亚型，。
研究显示，71%的宫颈癌主要是由HPV16型、HPV18型病毒引起的，国内的宫颈癌病例中，经由这两种病毒感染的比例更高，平均超过80%，。
而此次上市的HPV疫苗是针对HPV16和HPV18亚型的二价疫苗，。
换句话来说，HPV疫苗在上市后，超过80%的宫颈癌风险可以预防，。
另外，即使已接种HPV疫苗，仍须定期接受宫颈癌筛查，因为HPV疫苗并不能预防所有类型的HPV感染，。
所以，并不能因为打了疫苗就不去筛查或减少筛查的次数，。
很多市民一看到可以接种宫颈癌疫苗了，都很关注，希望自己也能尽快接种，给健康上保险，。
但是，业内人士表示，宫颈癌并非急性传染病，越早接种越好，但并非越急越好，。
市民也不需要着急，随着疫苗正常供应，市民的接种需求均可得到满足，。
此次上市的二价HPV疫苗，推荐接种年龄为9至25岁的女性，越早注射保护效果越好，。
这主要基于以下两方面的考虑：第一，HPV的传播途径主要是性接触及性行为，从疫苗预防效果及卫生经济学角度讲，最佳接种人群为尚未发生性行为的年轻女孩，。
第二，有研究数据表明接种HPV疫苗后，9~17岁接种是18到25岁接种产生保护性抗体效能的两倍，。
那么，超过25岁或者有过性生活的女性还能打HPV疫苗吗，大家也不要急，可以等待后期的四价、九价的HPV疫苗，。
相关人士解释，目前为止国际上最流行的HPV疫苗，分别是：二价、四价和九价，。
这里的“价”代表的是疫苗覆盖的病毒亚型的种类，“价”越高，覆盖的病毒种类越多，。
