女性通过接种疫苗，可有效防止罹患宫颈癌，。
我市9—25岁的女孩和年轻女性都可接种，。
记者昨天下午3点半左右从有关方面了解这一信息时，第一批宫颈癌疫苗正在运往常州途中，。
我市有关方面称，具体接种事宜将于近日公布，。
据悉，这次获准上市的疫苗，需要注射3次，半年内完成全程接种，保护期长达20到50年，。
该疫苗对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%，。
南京日报也报道了相关消息，。
本周起，南京、常州、无锡、苏州、南通、泰州6个城市已可接种，。
在这6个市的18个区（市）都可接种，。
常州可接种的是溧阳市、钟楼区、新北区，。
全省其他城市9、10月份也将逐步到货，“十一”前共有2万支供应江苏，。
在江苏第二类疫苗增补采购产品公示中，宫颈癌疫苗价格每支580元，加上冷链运输费用，预计总费用在1800元左右，。
省疾控中心免疫规划所所长汤奋扬表示，宫颈癌疫苗要“早打”，这是说年龄越早越好，。
今年年底，还会有两批共50多万支供应中国，。
目前，全球范围的HPV疫苗有二价、四价和九价疫苗，。
“价”，代表了疫苗可预防的病毒种类，。
据悉，HPV主要类型为HPV1、2、6、11、16、18、31、33及35型等，。
其中，二价疫苗可以预防由HPV16和HPV18型病变引起的宫颈癌，。
研究显示，超过70%的宫颈癌都是由这两种病毒引起的，而该疫苗对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%，。
四价疫苗已于今年5月拿到中国内地的进口注册证，。
还需经过疫苗进口、批签发检测、省级中标公示后方能面向大众，。
预计2018年初江苏省内适龄女性能接种到四价疫苗，。
