7
1 1 1 1 1
海外网11月30日电11月30日下午，国防部召开11月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦回答记者提问。
1 2 2 1 2
记者：据报道，中方就“萨德”问题向韩方提出建议，在技术上保证“萨德”系统不侵犯中方的安全利益，请予以证实。
1 3 2 2 2
双方军事渠道是否就相关问题展开过沟通？
1 4 3 1 4
吴谦：关于“萨德”问题，中方坚决反对在韩部署“萨德”系统的立场没有改变。
1 5 3 2 4
根据两国外交部门达成的共识，中韩两军将就“萨德”有关问题进行沟通。
1 6 3 3 4
但“解铃还须系铃人”，停止“萨德”部署进程，撤除“萨德”装备才是解决问题的根本之道。
1 7 3 4 4
中国军队将继续采取应对措施，坚决维护国家安全。
2
3 5 3 1 2
在中方高度关心的“萨德”问题上，韩方表达了被中方视为两国改善关系条件的立场，根据中国人和这个世界的普遍认识，这就是承诺，是说出来就要践行的。
3 6 3 2 2
如果韩国人有另一种道德和信用标准，外交上郑重陈述的立场只是为了获取利益临时说出来，达到目的之后随时可以将之废弃，那么请韩国人提前告诉我们。
4
3 7 4 1 2
另外，韩方反复向中方保证，在韩部署的“萨德”不针对中国，不会威胁中国的国家安全，而只会用于应对朝鲜的核导威胁。
3 8 4 2 2
众所周知，“萨德”的雷达系统功率强大，探测范围远及中国东北和华北等地区，中韩已经商定两国军方就中国的关切进行沟通，请韩方告诉我们，如果不限制“萨德”的使用，美方想怎么干就怎么干，如何做到该系统“只针对朝鲜”，而决不会危害中国的安全呢？
3 9 5 1 3
几乎是从宣布部署“萨德”的第一天开始，韩国人就不停地描述决不会用该系统探测中国境内地区，搜集中方的导弹活动情报。
3 10 5 2 3
现在韩方是否要说，这并非他们的本意，他们什么时候希望“萨德”系统的全部功能都运转起来，什么时候就可以那样做，到那时它搜集中国情报的能力也可毫无限制地加以使用。
6
3 14 6 3 3
那些人会告诉你们，他们是否会做参与中韩关系转圜的一分子。
3 15 7 1 3
鉴于韩方态度的朝暮不一，我们对中韩关系改善的前景比前些日子更悲观了。
3 16 7 2 3
尽管文在寅总统不久之后就将访华，但是两国关系今后的波折恐难避免。
3 17 7 3 3
我们在此提醒中韩两国的企业，不要对两国合作恢复的速度估计过高，以免遭遇新的寒流时蒙受损失。
3 18 8 1 3
中国人当然希望中韩两国能够走出僵局，但是需要看到，僵持发生的原因是中国国家安全受到了以部署“萨德”为代表的美韩军事同盟一些动向的威胁。
3 19 8 2 3
“三不一限”是韩方去除那些威胁的承诺。
5
4 1 1 1 2
11月27日，韩国外长康京和在国会外委会全会答议员问时称，韩国政府并没有限制运用“萨德”反导系统的想法，“萨德”系统的运用问题由韩美同盟内部决定。
4 2 1 2 2
康京和的这一新表态立即令外界舆论开始担心中韩“萨德”问题能否得以“封印”。
4 3 2 1 1
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。
4 4 3 1 2
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
4 5 3 2 2
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。
2
4 6 4 1 1
在中韩两国10月31日共同发布的新闻稿中明确写道：韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
4 7 5 1 1
由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识。
4
4 8 6 1 1
不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实。”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
4 9 7 1 1
11月27日，康京和“涉萨”谈话的另一个焦点是“阶段性处理”“萨德”问题。
4 10 8 1 2
在11月22日两国外长会晤后，中国外交部发布的消息显示，“（中韩）双方就阶段性处理‘萨德’问题达成一些共识”。
4 11 8 2 2
对此，康京和27日在韩国国会上表示：“‘阶段性’处理不是今后‘分阶段’处理，而是在当前情况下，在现阶段妥善管控分歧。”
3
4 12 9 1 1
11月22日两国外长会晤后，韩联社曾援引一名韩国官员的话报道称，中韩两国围绕“阶段性”一词的理解稍有不同，“并非我们认为的‘一步步’，而是侧重‘现阶段’”，但双方都同意对认识差异进行管控。
4 13 10 1 1
不过，鉴于康京和27日对“阶段性”内涵所作的表述，韩国媒体开始关注“萨德”问题是否将得以“封印”？对此，康京和回应称，韩国政府认为，尽管很难说“‘萨德’问题已经完全得以解决，但“10月31日发布沟通结果、亚太经合组织及东盟峰会期间的领导人会议使‘萨德’问题告一段落，得以封印”。
4 14 11 1 1
虽然韩国外长康京和27日称“萨德”问题已“封印”，但不少中韩主流媒体都认为，事情并没有那么简单，“萨德”问题仍很有可能将是下个月中旬韩国总统文在寅访华的一大核心议题。
3
4 15 12 1 1
韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
4 17 14 1 1
对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。
2
4 18 15 1 2
有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。
4 19 15 2 2
因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
4
5 10 4 3 4
报道还指出，该公司所在集团曾打算3月组织1.2万人来韩旅游，但因中韩两国“萨德”矛盾发酵而告吹。
5 11 4 4 4
仁川观光公社认为，该集团重新提出赴韩游提议，得益于中韩关系的解冻迹象。
5 12 5 1 4
消息一出，韩媒立即铺天盖地进行报道。
5 13 5 2 4
然而，仅仅过去30分钟，这一喜讯就以闹剧收场。
2
6 13 6 2 4
韩国《亚洲经济》指出，这将是中韩“萨德”矛盾发酵后，时隔8个月，首批中国团体游客的正式赴韩。
6 14 6 3 4
这意味着“萨德”对两国旅游业的影响已经过去，中国游客将正式“回归”。
5
10 1 1 1 1
中国网新闻11月23日讯据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
10 2 2 1 3
问：昨日，中韩两国外长举行会谈。
10 3 2 2 3
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
10 4 2 3 3
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
10 5 3 1 3
答：关于昨天王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
4
10 8 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
10 9 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
10 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
10 11 4 4 8
王毅外长昨天也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
4
10 12 4 5 8
双方应共同努力，进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，为两国关系全面恢复发展创造条件。
10 13 4 6 8
双方应以建交25周年和下一步高层往来为契机，总结经验，并对未来两国关系发展作出战略性规划。
10 14 4 7 8
同时，也希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
10 15 4 8 8
详细情况，建议你在外交部网站仔细阅读。
5
11 1 1 1 1
海外网11月23日电在23日的外交部例行记者会上，发言人陆慷就近日热点进行回应。
11 2 2 1 3
问：昨日（22日），中韩两国外长举行会谈。
11 3 2 2 3
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
11 4 2 3 3
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
11 5 3 1 3
答：关于昨天（22日）王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
4
11 8 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
11 9 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
11 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
11 11 4 4 8
王毅外长昨天（22日）也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
4
11 12 4 5 8
双方应共同努力，进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，为两国关系全面恢复发展创造条件。
11 13 4 6 8
双方应以建交25周年和下一步高层往来为契机，总结经验，并对未来两国关系发展作出战略性规划。
11 14 4 7 8
同时，也希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
11 15 4 8 8
详细情况，建议你在外交部网站仔细阅读。
5
12 1 1 1 1
最近，刚刚参加完缅甸亚欧外长会议的外交部长王毅，刚一回国又会见了一位来自韩国的客人——韩国外长康京和。
12 2 2 1 1
王毅和康京和谈了谈“萨德”的问题。
12 3 3 1 2
王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
12 4 3 2 2
他还说，中国有句话叫“言必信、行必果”，希望韩方继续妥善处理这一问题。
12 5 4 1 1
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
3
12 44 25 2 3
十几年前，她曾作为金大中和克林顿的同声传译，获得赞誉。
12 45 25 3 3
而这一次，她担负两国首脑会谈的重任，微妙到连“握手”都要精心设计。
12 46 26 1 2
后来，这项任务完成得还比较顺利。
4
12 55 33 1 1
10月31日，中韩两国外交部同时在官网发布消息称，双方商定通过两军渠道，将就“萨德”有关问题进行沟通。
12 56 34 1 2
这一举动被韩媒视为韩在“萨德”问题上口气变软，中韩关系出现回暖迹象。
12 57 34 2 2
而这一次康京和访华，也被韩媒视作为文在寅12月访华打前站。
12 58 35 1 1
只是这韩国的“外交迷局”也不是那么好破的，不知康京和会不会成为那个解局之人呢？咱们拭目以待。
3
13 1 1 1 2
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
13 2 1 2 2
中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件。
13 3 2 1 2
外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望。事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难。”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态。
2
13 4 2 2 2
外交部发言人陆慷：“我们希望韩方能够继续妥善处理好这个问题，双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度地减少分歧，这样才能为两国关系的全面改善和发展创造条件。”
13 5 3 1 1
陆慷表示，中韩双方同意以建交25周年和下一步的高层往来为契机总结经验，并对未来两国关系发展做出战略性规划，同时希望双方加强各领域、各层级的沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调和配合。
6
14 1 1 1 2
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
14 2 1 2 2
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
14 3 2 1 2
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
14 4 2 2 2
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。
14 5 3 1 2
“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系符合两国和两国人民的共同愿望。事实上中韩建交25年以来，绝大多数时间两国关系都是好的。”陆慷介绍说，中韩双方都同意以建交25周年和下一步高层往来为契机，对未来两国关系发展作出战略性规划。
14 6 3 2 2
希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
5
15 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 2 1 2 3
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。
15 3 1 3 3
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
15 4 2 1 2
据《日本经济新闻》网站11月23日报道，两位外长的会谈仍以“萨德”问题为重要议题。
15 5 2 2 2
据新华社报道，王毅在会上表示：“希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
2
16 1 1 1 2
央视网消息：在昨天下午的中国外交部例行记者会上，有媒体关注中韩双方会否讨论“萨德”问题。
16 2 1 2 2
对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
2
17 6 3 1 1
中韩两国外长，北京举行会谈，就在当前形势下如何改善和发展中韩关系以及共同关心的问题交换意见。
17 7 4 1 2
中国外交部长王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿，就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
5
17 8 4 2 2
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
17 9 5 1 2
中国外交部长王毅说，中国有句话，言必信、行必果。
17 10 5 2 2
希望韩方继续妥善处理这一问题。
17 11 6 1 2
韩国外长康京和表示，中韩双方发表共同新闻稿，是值得珍惜的成果。
17 12 6 2 2
希望双方以两国领导人达成的共识为基础，尽全力在各个领域实现两国关系的正常化。
5
18 1 1 1 2
央视网消息：22日下午王毅外长和韩国外长康京和的会谈，已经是八月份以来，两人的第三次会面。
18 2 1 2 2
第一次是在8月6日，王毅在菲律宾马尼拉出席东亚合作系列外长会期间会见韩国外长康京和。
18 3 2 1 9
王毅表示，部署“萨德”损害中国战略安全利益，不是邻国相处之道，也不是战略伙伴应有之义。
18 4 2 2 9
希望韩国为消除中韩关系发展的“拦路虎”和“绊脚石”作出努力。
18 5 2 3 9
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
6
18 6 2 4 9
第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和。
18 7 2 5 9
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益。
18 8 2 6 9
中方敦促韩方正视中方的正当关切，尽快妥善处理这一问题，切实搬开阻碍两国关系发展的绊脚石。
18 9 2 7 9
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折。
18 10 2 8 9
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力。
18 11 2 9 9
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
18 17 4 1 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“中韩之间的沟通会聚焦在几个层面，第一个层面是大家最关注的层面，就是中韩关系未来的走向，我们看到在10月31日的时候，中韩同时发布消息稿，为未来中韩关系的发展进行了新的定位，所以此次康京和访问，是试图推动中韩关系进一步的转圜，使两国关系升温。而促进双方之间的这种高层的往来，恐怕也是康京和此行的一个重要的目的。”专家认为，中韩建交25年，两国关系总体稳定，但也有些波折。
18 18 4 2 5
近一年多以来，由于韩国部署“萨德”系统，中韩关系遭受挑战。
18 19 4 3 5
而韩国目前在试图调整它的政策，来回应中国的重要的关切，与中国相向而行，这是非常积极的信号，摩擦了一段时间的趋冷的中韩关系，由此进入调整和改善阶段。
2
18 20 4 4 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“韩国在10月份的时候就已经放出了清晰的信息，希望中韩能够实现领导人的见面，实现高层的交流，使文在寅能够到中国来进行访问，进一步推动中韩关系的发展，在这样的一个背景下，中国也释放出了积极的信号，希望能够通过一种友好的方式来与邻国相处。”舆论认为，作为重要邻国，中韩双方都希望在各个层面，包括政治、经济、安全等各领域，能够保持良性沟通，使两国关系向好，而不是变得更坏。
18 21 4 5 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“当前应该说，中韩关系处于一种良性互动的轨道上来，在韩方来看，目前希望能够推动双方关系走向更好的未来，妥善管控分歧，使中韩关系能够更加符合两国的意义。而我们会看到，其实当前中韩之间的互动，背后反映出的根本原因，就是不管是中国还是韩国，都认为双边关系的良性发展对于两国的国家利益是有利的。”
5
19 1 1 1 1
中新社北京11月22日电(王珏)中国外交部发言人陆慷22日在例行记者会上表示，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
19 2 2 1 2
有记者提问，据韩联社报道，韩国外长康京和21日抵京开始访华。
19 3 2 2 2
双方是否会讨论“萨德”问题？
19 4 3 1 2
陆慷回应说，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化。
19 5 3 2 2
不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
7
20 1 1 1 1
外交部长王毅今天（22日）在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
20 2 2 1 6
王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
20 3 2 2 6
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
20 4 2 3 6
中国有句话：言必信、行必果，希望韩方继续妥善处理这一问题。
20 5 2 4 6
前些天，习近平主席和李克强总理分别同文在寅总统会晤，就推动两国关系的改善和发展明确了方向。
20 6 2 5 6
我愿同你一道，根据两国领导人达成的共识，进一步增进相互了解，最大限度地减少分歧，为下阶段两国的高层往来做好准备。
20 7 2 6 6
相信你此次访华一定会取得积极成果。
3
21 1 1 1 1
外交部发言人陆慷主持11月22日例行记者会。
21 2 2 1 2
答：中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化。
21 3 2 2 2
不久前，中韩双方就阶段性处理萨徳问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
2
22 5 2 3 4
此次访问时机重要，真心希望成为两国关系改善和进一步强化合作的契机。
22 6 2 4 4
《韩民族日报》评论说，两国冰封的关系正式开始回暖，但要经过预计于12月举行的领导人会谈，才能知道韩中关系的准确坐标。
3
22 7 3 1 3
针对“萨德”问题，康京和说，韩中已经决定“暂时封存‘萨德’问题”，韩方已经做好从最高领导人角度全方位改善两国关系的准备。
22 8 3 2 3
韩联社称，针对中方接二连三提到“萨德”问题，康京和说：“将继续就此问题与中方进行协调磋商。”韩国《中央日报》报道说，此次韩中外长会面，除文在寅12月访华相关事宜外，还将就和平解决朝核问题的方案深入交换意见。
22 9 3 3 3
有分析认为，中方或向康京和介绍中联部部长宋涛一行的访朝成果，并讨论重启朝核对话的方案。
5
24 1 1 1 2
自去年7、8月份，新闻报道韩国决定在国内部署美国的萨德系统以来，关于中方针对韩方采取“限韩令”的消息就不胫而走。
24 2 1 2 2
网上“风浪”一波接一波，各大卫视、视频网站也“动作”频频。
24 3 2 1 1
11月16日，韩国媒体《亚洲经济》发布消息称，“随着韩中两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，受萨德措施影响最深的大众文化界也将迎来久违的春天。目前，韩国文娱界正与中方企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈。”
24 4 3 1 2
一年多的时间，随着国内对韩方的抵制、韩国总统的换届，以及中韩双方政治层面的交流走动。
24 5 3 2 2
如今，双方关系终于亮起绿灯，“限韩令”也迎来了“解冻”。
4
24 6 4 1 1
今年10月20日，在十九大新闻中心举行的记者招待会上，针对韩国京乡新闻记者所提出的问题，新闻出版广电总局副局长张宏森表示“我注意到在刚刚结束的釜山国际电影节上，活跃着很多中国电影人的身影。在我接触的业务范畴之内，我也观察到中韩两国的很多交流合作项目也在不同程度地进行。”
24 7 5 1 1
10月31日，新华社发布微博称“中韩双方沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”
24 8 6 1 2
报道指出，中韩双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
24 9 6 2 2
加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
24 10 7 1 1
11月11日，在越南岘港举办的APEC第二十五次领导人非正式会议中，中韩两国首脑进行了会谈，协议中韩将在所有领域恢复正常的交流和协作，并对韩国总统12月访华达成协议。
24 11 8 1 1
此外，在中国外交部11月13日举行的例行记者会上，针对媒体所提出的“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何？”这一问题。
24 12 9 1 1
外交部发言人耿爽更是直言，“我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题。至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息。双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展。本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来。”
3
24 19 12 1 1
2016年6月，广电总局颁布《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》，对于海外综艺引进模式数量上就做出了明确限制，“各电视上星综合频道每年在19:30—22:30开播的引进境外版权模式节目，不得超过两档”、“每个电视上星综合频道每年新播出的引进境外版权模式节目不得超过1档”。
24 20 13 1 1
8月，据《首尔经济日报》罗列，广电总局对韩国艺人在华演艺活动进行的限制包括，“韩国偶像不允许开展一万人以上的公演”、“韩国人气偶像组合禁止在中国活动”、“禁止新成立的韩国文化产业公司投资”、“禁止韩国演员出演中国电视剧”、“禁止新签约的韩国影视剧放映”。
24 21 14 1 1
“限韩令”这张看不见的网，对韩国影响有多大？早前，针对“限韩令”对中韩两国的影响问题，北大文化产业研究所所长陈少峰便表示：“如果韩国决定部署萨德的话，可能对中韩会是两败俱伤，对韩国的影响更严重些。韩国文化产业出口的比例占到70%左右，而这其中出口中国的估计有将近一半。”
3
25 7 4 1 4
重民生、谋发展、维和平，这是中韩两国政府的共同夙愿，是两国结成战略合作伙伴的基础。
25 8 4 2 4
自1992年建交以来，中韩两国在互利合作的旗帜下开展交流。
25 9 4 3 4
在过去25年里，中韩两国已经建立起密切的双边关系。
5
25 10 4 4 4
但是，值得注意的是，在全世界范围内，我们还很难找到另一个双边关系，像中韩关系这样，双边贸易超过2000亿美元，双方首脑频繁会晤，但双边关系却仍然严重受制于外部因素的影响。
25 11 5 1 3
美韩决定在半岛部署“萨德”，严重影响了中韩关系发展的大局，导致曾经顺畅的中韩关系“如芒在背”。
25 12 5 2 3
今年10月底，中韩两国政府就“萨德”问题同时做出表态。
25 13 5 3 3
韩国方面表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统。
25 14 6 1 2
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
4
25 15 6 2 2
在此共识的基础上，双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
25 16 7 1 3
可以说，在韩中、韩俄“防御性现实主义国家”之间，韩国在“萨德”问题上主要考虑自身的防御问题，主观上不想损害中国和俄罗斯的战略安全利益，但客观上对地区战略平衡造成威胁。
25 17 7 2 3
要解决地区的安全困境问题，需要美韩确保“萨德”仅用于应对朝鲜核导问题，从技术上予以严格限制其雷达的检测范围，确保其不编入全球导弹防御系统。
25 18 7 3 3
这需要中韩两国军方通过技术手段确保实现双方的共识，妥善处理技术问题，防止“萨德”给中韩关系发展留下后患。
4
25 27 10 2 3
韩国曾经相对均衡地处理了韩美关系和韩中关系。
25 28 10 3 3
在韩中关系发展上获得重大进展的同时，韩国稳定并发展了韩美关系，实现了经济学上讲的“帕累托改进”，即在不损害任何一方的情况下增进一方的福利。
25 29 11 1 2
下一个25年的中韩关系，需要努力发展成为一种相对自主的双边关系，是由中韩两国国民和领导人共同引导和发展的自变量，而不是韩美关系、朝核问题的因变量。
25 30 11 2 2
中韩应共同构建地区新秩序。
4
28 1 1 1 2
海外网11月19日电随着中韩两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，韩媒称，此前受“萨德”影响最深的韩国大众文化界也将迎来久违的春天，“韩流或于明年大肆‘入侵’中国”。
28 2 1 2 2
目前，韩国文娱界正与中国企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈。
28 3 2 1 4
据韩国《亚洲经济》消息，因“萨德”因素，韩国电影在华上映一度中断，而“中韩影视界近来开始秘密接触”。
28 4 2 2 4
即将于下月20日上映的电影《与神同行》片方接到了中国进口商对进口版权的咨询。
5
28 20 8 1 1
而据路透社11月13日报道称，之前广告代言在中国满大街可见的韩国明星曾从中国营销活动中消失得无影无踪，但临近年底，韩国知名演员又出现在了相关产品的宣传页面上。
28 21 9 1 4
对于“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何”，外交部发言人耿爽11月13日指出：我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题。
28 22 9 2 4
至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息。
28 23 9 3 4
双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展。
28 24 9 4 4
本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来。
5
28 25 10 1 1
新闻出版广电总局副局长张宏森日前表示，“我注意到，在刚刚结束的釜山国际电影节上，活跃着很多中国电影人的身影”，“在我接触的业务范畴之内，观察到中韩两国的很多交流合作项目也在不同程度地进行。”
28 26 11 1 4
张宏森强调，文化交流不是一般的商品交易或货物贸易，文化交流关乎着民心所向，关乎着情感选择。
28 27 11 2 4
所以文化交流是有温度的交流，这个温度就来自于人心和情感。
28 28 11 3 4
民心相通了，情感相融了，文化的交流和合作也一定会朝着积极的方向发展，文化交流的深度和广度取决于情感的温度。
28 29 11 4 4
这个问题需要中韩双方共同面对、共同思考。
3
29 5 3 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
29 6 4 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
29 7 4 2 2
中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力。
3
29 8 5 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
29 9 5 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
29 10 6 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
5
29 11 6 2 3
两国通过外交渠道就有关问题进行了沟通，也达成了一些共识。
29 12 6 3 3
据我了解，在达成一些共识之后，双方仍保持着密切沟通。
29 13 7 1 3
两国领导人刚刚进行了两次会面。
29 14 7 2 3
高层交往对两国关系发展具有重要引领作用。
29 15 7 3 3
希望双方根据两国领导人会面达成的重要共识，不断推动两国关系的改善和发展。
6
30 1 1 1 2
海外网11月14日电韩媒称，中韩两国关系近来虽频现回暖信号，但正在抛售中国卖场的乐天玛特却仍处于进退维谷的境地。
30 2 1 2 2
据业界14日消息，乐天集团正通过牵头经办人高盛，与多家当地和外资企业洽谈出售在中国的连锁卖场事宜，但目前并没有实质性进展。
30 3 2 1 3
乐天从2008年起在中国大规模扩张。
30 4 2 2 3
不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统。
30 5 2 3 3
此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创。
30 6 3 1 4
据韩国《亚洲经济》报道，中方以消防安全、税务为由对乐天玛特展开了集中调查。
3
31 14 8 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
31 15 9 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
31 16 9 2 2
中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力。
3
31 34 16 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
31 35 16 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
31 36 17 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
2
31 37 17 2 3
两国通过外交渠道就有关问题进行了沟通，也达成了一些共识。
31 38 17 3 3
据我了解，在达成一些共识之后，双方仍保持着密切沟通。
3
31 39 18 1 3
两国领导人刚刚进行了两次会面。
31 40 18 2 3
高层交往对两国关系发展具有重要引领作用。
31 41 18 3 3
希望双方根据两国领导人会面达成的重要共识，不断推动两国关系的改善和发展。
4
31 42 19 1 2
问：习近平主席访问越南、老挝期间，中方均同对方就“一带一路”倡议交换了意见。
31 43 19 2 2
请问有何共识和成果？
31 44 20 1 1
答：越南和老挝是中国的重要邻国，也是“一带一路”沿线重要国家，都积极参与了今年5月在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，就共建“一带一路”一直与中方保持着密切的沟通与合作。
31 45 21 1 1
习近平总书记、国家主席在访问越南、老挝期间，与两国领导人就“一带一路”深入交换了意见，分别就加快“一带一路”倡议同越南“两廊一圈”建设对接、加快“一带一路”倡议同老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接达成了重要共识。
3
31 46 22 1 2
访问越南期间，双方签署《共建“一带一路”和“两廊一圈”合作备忘录》。
31 47 22 2 2
两国发表的联合声明特别指出，越方愿同中方落实好业已签署的共建“一带一路”和“两廊一圈”合作文件，尽早确定合作的优先领域、重点方向及具体项目，推进双方政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为两国全面战略合作提质升级创造条件。
31 48 23 1 1
访问老挝期间，双方签署了中老经济走廊建设的合作文件，同意加快中老经济走廊、中老铁路等“一带一路”标志性项目，不断提升两国经贸合作的规模和水平，促进两国经济优势互补。
5
32 1 1 1 1
当前朝鲜半岛局势虽然有些像北方深秋的天气忽冷忽热，但毕竟出现了令人鼓舞的缓和氛围。
32 2 2 1 1
据媒体报道，中韩两国外交部门围绕“萨德”问题进行了沟通，并确认了韩方此前所做的三项承诺，即不加入美国反导体系，不追加部署“萨德”系统，韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟。
32 3 3 1 1
中国外交部称，中韩“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道”。
32 4 4 1 1
▲在10月31日举行的记者会上，外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
32 5 5 1 1
妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益。
4
32 6 6 1 1
韩国外交部长康京和所做的三项承诺是值得充分肯定的“破冰”之举，是中韩结束过去、开启新篇章的起点，将为两国在各个领域开展交流与合作创造良好前提。
32 7 7 1 1
作为一衣带水的近邻，中韩对接重大国家战略拥有巨大的空间。
32 8 8 1 2
2015年12月20日，中韩自贸协定的生效标志着双边经济合作迈向了历史新高点。
32 9 8 2 2
当时中韩媒体都认为，自贸协定促进了中韩经济和产业链的全面融合，推进了区域经济一体化，对亚洲发展繁荣和全球经济复苏都将起到重要作用。
3
32 10 9 1 1
▲资料图片：2015年6月1日，中国商务部部长高虎城（左）和韩国产业通商资源部长官尹相直在中韩自贸协定签署仪式上合影。
32 11 10 1 2
而就在中韩两国国民为此欢欣鼓舞的时候，韩国政府部署“萨德”系统的决定中断了两国全面战略合作伙伴关系的迅猛发展势头。
32 12 10 2 2
致力于中韩友好关系深入发展的两国政治界、经济界以及民间友好人士无不为之扼腕叹息。
2
32 15 12 1 1
而中国也正在全面贯彻落实新制定的国际战略方针，因此中韩此时启动恢复友好关系的破冰之旅恰逢其时。
32 16 13 1 1
目前中韩最迫切要做的就是双方共同努力，为两国在各个领域开展交流与合作创造良好的条件。
2
32 17 14 1 2
双方经贸合作要寻找新的共同点，朝着互利互惠的方向努力。
32 18 14 2 2
两国国民的好感度需要培养发展，文化艺术交流和民间往来要提高到新的层面。
5
32 19 15 1 2
青山遮不住，毕竟东流去。
32 20 15 2 2
中韩友好关系的恢复和发展符合历史潮流，是两国人民的共同愿望。
32 21 16 1 1
▲资料图片：在韩国首尔景福宫外，中国游客与韩国守城门将合影。
32 22 17 1 1
既然1992年中韩两国能够由互不往来发展成为建交国，进而成为战略合作伙伴国关系，那么在“命运共同体”这种新的国际观指导下，中韩关系就更没有理由不朝着“共同发展”、“和平发展”的方向前进。
32 23 18 1 1
（以上言论系作者个人观点，不代表本公号立场。
5
34 4 3 1 2
报道称，康京和6月上任后，已出访周边四强中的美俄，尚未访问中国和日本。
34 5 3 2 2
康京和与王毅8月在马尼拉出席东盟地区论坛、9月在纽约出席联合国大会时分别举行会谈。
34 6 4 1 2
美国《华尔街日报》网站11月1日刊登题为《韩国企业急于结束与中国代价高昂的争吵》的报道称，韩国企业希望，首尔与北京之间改善外交关系的迹象意味着双方之间的长期争端即将结束。
34 7 4 2 2
自去年夏季以来，这场争端已使韩国经济蒙受数十亿美元的损失。
34 8 5 1 2
报道称，中韩两国10月31日表示，将努力修补双方之间的关系。
3
34 12 7 1 2
报道称，然而，受到这一争端影响的一些韩国企业的股票最近反而上涨了，从而表明投资者开始押注两国之间的关系回暖。
34 13 7 2 2
上个月，首尔和北京续签了货币互换协议，两国国防部长举行了双边会谈。
34 14 8 1 3
报道认为，中国最近对韩国产品兴趣提升，化妆品制造商爱茉莉太平洋集团是最大的受益者之一。
4
36 1 1 1 3
参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
36 2 1 2 3
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
36 4 2 1 2
10月31日，中韩两国外交部分别发布消息，双方就“萨德”等问题进行沟通，同意推动中韩各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
7
36 10 5 1 1
高瞻远瞩，才不畏浮云遮望眼。
36 11 6 1 3
中韩两国一衣带水、文化交融、经济往来密切。
36 12 6 2 3
一年多来，因“萨德”问题，韩国企业和国民经济遭受重挫，民间交流遭受影响。
36 13 6 3 3
韩国各界纷纷发出“合则两利，斗则俱伤”的呼声，期盼尽早妥善解决“萨德”问题。
36 14 7 1 3
在地区安全问题上，中韩有着共同关切，都主张劝和促谈。
36 15 7 2 3
双方都希望保持半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，实现半岛无核化目标。
36 16 7 3 3
期待中韩关系早日重回平稳健康的发展轨道。
3
37 1 1 1 3
10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。
37 2 1 2 3
韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。
37 3 1 3 3
中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
2
37 4 2 1 5
事实上，中韩自1992年8月24日建交以来，两国友好合作关系在各个领域都取得快速发展。
37 5 2 2 5
政治上，两国领导人经常互访或在国际多边活动中会晤，增进了相互理解和信任，推动了两国关系的发展。
3
37 6 2 3 5
经济上，两国互利合作不断深化，互为重要的贸易伙伴。
37 7 2 4 5
在文化、教育、科技等领域的交流与合作日益活跃。
37 8 2 5 5
两国在地区及国际事务中也保持着密切协调与合作。
4
37 15 5 2 4
韩国前任政府错误评估中方反应，不顾中方反对执意推动“萨德”部署，损害了中方的战略安全利益，引发一系列负面后果。
37 16 5 3 4
针对“萨德”，中方立场一贯明确，多次重申反对在韩部署“萨德”系统，避免传递错误信息。
37 17 5 4 4
正是由于韩国逐渐“认识到”中国的立场和关切，尊重中国的国家利益，才给两国妥善处理“萨德”问题提供了契机。
37 18 6 1 5
公平正义破除零和博弈魔咒。
5
37 23 7 1 4
合作共赢是国家间关系的润滑剂。
37 24 7 2 4
中韩互为近邻，将彼此视为重要合作伙伴。
37 25 7 3 4
合作符合两国和两国人民的共同利益。
37 26 7 4 4
中韩能克服重重困难进行沟通，直面问题，反映出两国间相互依存。
37 27 8 1 1
当前，中韩关系向好趋势来之不易，需要韩方将有关表态落到实处，与中方相向而行，共同推动和平国际环境和稳定国际秩序的建设。
3
38 5 3 1 3
日前，中韩关系迎来突破窗口，乐天集团对此充满期待。
38 6 3 2 3
据韩联社报道，此前遭受重创的免税店、酒店、百货店和超市等乐天旗下产业对局势好转翘首以待。
38 7 3 3 3
乐天购物相关人士表示，期待两国关系能够出现明显好转，希望这次乐天能迎来真正的春天。
4
38 13 6 1 2
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
38 14 6 2 2
中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
38 15 7 1 2
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
38 16 7 2 2
“一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
4
39 1 1 1 1
韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
39 2 2 1 1
▲2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行。
39 3 3 1 1
据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
39 4 4 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
5
39 12 8 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
39 13 9 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
39 14 9 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
39 15 10 1 1
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
39 16 11 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
4
40 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道外媒称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来破冰。
40 2 2 1 3
据韩联社10月31日报道，中韩两国外交部称，中韩双方日前通过韩国国家安保室第二次长南官杓同中国外交部部长助理孔铉佑之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
40 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
40 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
7
40 11 5 1 1
报道称，由此，韩国去年7月公布“萨德”入韩决定后，中方采取的反制措施有望松绑，两国“萨德”矛盾有望缓解。
40 12 6 1 1
另据美国《纽约时报》网站10月31日报道，当天，中韩同意结束有关在韩国部署先进的美国反导系统的争端，并修复它们的经济和其他关系。
40 13 7 1 5
报道称，这项协议是在中韩官员的低调协商后公布的。
40 14 7 2 5
该协议消除了北京和首尔关系中的一个重大障碍。
40 15 7 3 5
中国一直强烈抗议美国在韩国部署“萨德”。
40 16 7 4 5
中国担心这会损害它的国家安全。
40 17 7 5 5
美韩推动部署该系统后，中国人一直在抵制韩国汽车、电影、电视剧和韩国人经营的超市。
3
41 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
41 2 2 1 1
据韩联社10月31日报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
41 3 3 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
3
41 11 7 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
41 12 8 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
41 13 8 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
2
42 12 5 1 8
韩国一直都在中美两国之间“两头押宝”。
42 13 5 2 8
旅美经济学博士金钟评论称，朴槿惠在任期间和中国签订了双边贸易投资协议，加强经济联系。
6
43 1 1 1 5
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。
43 2 1 2 5
日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。
43 3 1 3 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。
43 4 1 4 5
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。
43 5 1 5 5
韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 6 2 1 2
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点。
2
43 7 2 2 2
尤其是，每当回顾中韩建交以来双边关系取得的长足进展，两国友好人士都深感遗憾。
43 8 3 1 5
中韩两国1992年8月建交以来，两国友好合作关系呈现出政治、经济、人文齐头并进的局面。
4
43 9 3 2 5
政治上，两国建立了战略合作伙伴关系，在地区及国际事务中保持密切协调与合作。
43 10 3 3 5
经济上，中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。
43 11 3 4 5
人文上，“汉风”“韩风”劲吹两国，两国在对方国家留学生人数均居对方国家留学生人数之首。
43 12 3 5 5
中韩关系跨越式发展给两国和两国人民带来巨大福祉，也为地区和平稳定繁荣作出了重要贡献。
3
43 17 5 2 6
近来，一些积极迹象有所呈现。
43 18 5 3 6
文在寅当选韩国总统后，对华态度友好积极，重视中方利益关系，表现出妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 19 5 4 6
在两国外交部门的沟通中，双方均高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
3
43 24 6 3 9
中韩都是亚洲重要国家，中韩两国人民生于斯、长于斯。
43 25 6 4 9
中韩发展，亚洲振兴，都离不开和平稳定的周边和地区环境。
43 26 6 5 9
当前，亚洲地区仍然面临各种传统和非传统安全威胁。
3
44 1 1 1 1
10月31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
44 2 2 1 2
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
44 3 2 2 2
这次双方就妥善处理“萨德”问题达成阶段性共识，无疑是一个双赢的结果。
4
44 6 4 1 2
同时也需要认识到，这次共识的达成并不意味着“萨德”问题已从根本上得到解决。
44 7 4 2 2
中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切。
44 8 5 1 2
中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
44 9 5 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
5
45 1 1 1 2
本报北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）10月31日上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓，在北京举行了会谈。
45 2 1 2 2
双方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
45 3 2 1 1
会谈结束后，中韩双方同时通过两国外交部官方网站发布了沟通结果。
45 4 3 1 2
根据中国外交部发布的消息，中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
45 5 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
2
45 12 6 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
45 13 6 2 2
双方认为，加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
45 14 7 1 1
中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社31日上午即发评论称，“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，并称两国有关“萨德”的矛盾缓解，有望走出阴霾、迎来曙光。
45 15 8 1 1
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
45 16 9 1 1
韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
6
46 1 1 1 2
参考消息网11月1日报道韩媒称，中韩两国外交部10月31日同时在官网发布双边关系沟通结果，两国长达一年三个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
46 2 1 2 2
从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系确实经历了一番坎坷与曲折。
46 3 2 1 2
据韩联社10月31日报道，前总统朴槿惠执政的去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”系统，以应对朝鲜接连试射导弹。
46 4 2 2 2
对此，中方表示强烈反对，中韩围绕“萨德”的矛盾由此而生。
46 5 3 1 1
报道称，在中方强烈反对“萨德”入韩的背景下，韩美今年4月26日凌晨将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场，让中韩关系再度降温。
46 6 4 1 2
报道称，文在寅就任总统后，各界期待中韩关系有望迎来转机，因为文在寅在竞选时一直对“萨德”入韩采取谨慎态度。
3
46 10 6 1 1
报道称，之后，韩国乐天玛特、易买得等在华经营业务的韩企纷纷撤离中国，中韩关系陷入寒冬。
46 11 7 1 1
报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光。
46 12 8 1 1
资料图：数千名韩国民众8月15日在首尔参加大规模反对“萨德”、反对韩美军演的和平游行示威活动。
2
47 10 7 1 2
韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
47 11 7 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
5
47 26 20 1 1
“我相信中韩两国的主流民意都是希望看到中韩关系改善的，韩国网民表现出开心的情绪，其实是反映了一个民意基础。”杨希雨告诉锐参考，中韩两国经过一段时间的努力，让因为“萨德”问题受损的中韩关系开始进行回暖的调整，也是符合民意的，这同时也是双方关系转圜的一个标志。
47 27 21 1 1
“双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”
47 28 22 1 1
这段不足百字的内容，也被外媒作为解读两国关系“转暖”的“依据”之一。
47 29 23 1 2
而着眼两国关系的下一步，不少韩国媒体已经又开始了“畅想”。
47 30 23 2 2
如韩国《先驱经济报》评论说，中韩关系迎来2.0时代，对中韩关系前景充满期待。
6
48 6 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
48 7 3 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
48 8 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 9 4 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
48 10 4 2 4
相信你已经注意到并且仔细阅读了。
48 11 4 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
4
48 12 4 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
48 13 5 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 14 6 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
48 15 6 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
8
49 1 1 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
49 2 1 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
49 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
49 4 2 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 5 2 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 6 3 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
49 7 3 2 4
相信你已经注意到并且仔细阅读了。
49 8 3 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
4
49 9 3 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
49 10 4 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 11 5 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
49 12 5 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
6
49 20 8 2 2
作为肯尼亚的好朋友、好伙伴、好兄弟，我们充分尊重肯尼亚人民作出的选择，真诚希望肯尼亚有关各方从国家和人民的利益出发，保持理性和克制，妥善解决分歧，确保国家和平稳定。
49 21 9 1 1
答：你提到的情况是美国内部事务，我不作评论。
49 22 10 1 1
昨天习近平主席在会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和中方企业家委员时指出，他期待着特朗普总统即将对中国的访问，中方愿意同美方一道，高瞻远瞩，相互照顾彼此的利益和关切，妥善化解分歧和矛盾，共同推进中美合作，实现互利共赢。
49 23 11 1 2
目前，中美双方正在就特朗普总统即将对中国展开的国事访问保持密切沟通。
49 24 11 2 2
我们希望通过特朗普总统此访，双方进一步规划今后中美关系发展，推动中美关系持续健康稳定发展，相信这也是美国人民希望看到的，符合地区和世界的利益。
49 25 12 1 2
答：我们一向认为，高层交往对于两国发展具有重要引领作用。
4
50 1 1 1 1
31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
50 2 2 1 4
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
50 3 2 2 4
解铃还需系铃人。
50 4 2 3 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
2
50 5 2 4 4
这才让两国关系重回正轨具备了必要条件。
50 6 3 1 3
中韩互为近邻和重要合作伙伴，发展两国友好关系、促进双方合作交流，符合两国和两国人民共同利益。
4
50 9 4 1 4
一方面，加强两国交流合作符合中韩的共同利益。
50 10 4 2 4
相信随着有关敏感问题的妥善处理和两国民众感情的逐步改善，中韩之间的务实交流合作将有序恢复，并取得新的发展。
50 11 4 3 4
另一方面，中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
50 12 4 4 4
妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
4
50 15 6 1 2
反导问题的背后有全球大国战略博弈的深层次背景，关系到地缘政治和地区安全格局。
50 16 6 2 2
“萨德”问题的根本解决无疑是一个长期复杂的过程，中国也必将继续坚定维护国家战略安全利益，这一决心不容置疑，也不会改变。
50 17 7 1 2
如今，改善和发展中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
50 18 7 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
6
51 1 1 1 1
新华社北京10月31日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹31日针对中韩双方就中韩关系等进行沟通一事表示，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，符合双方共同利益，希望中韩共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
51 2 2 1 3
华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
51 3 2 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
51 4 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
51 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
51 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
3
52 17 7 2 2
在这样一个意愿的基础上，双方也将就一系列问题进行沟通。
52 18 8 1 2
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：目前，确实有一些负面的因素影响了两国的关系，也给两国造成了困扰，所以双方目前一方面要试图处理这些分歧，处理负面的因素，而另外一方面要寻找更多的合作点，使得双方真正实现合作共赢的关系。
52 19 8 2 2
而我们也会看到中共十九大的报告中，提出我们要构建新型的国际关系，新型的国际关系有三个要义，相互尊重、公平正义和合作共赢，而中韩关系应该朝着这三个重要的方向来努力。
6
53 1 1 1 2
[环球时报-环球网报道记者郭芳]中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。
53 2 1 2 2
在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
53 3 2 1 2
华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
53 4 2 2 2
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
53 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
53 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
4
54 1 1 1 1
【环球网报道记者李婷婷】据韩联社10月31日报道，随着中韩走出“萨德”阴霾迎来曙光，韩国旅游业和航空业对中国游客赴韩旅游充满期待。
54 2 2 1 3
中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
54 3 2 2 3
两国外交部表示，中韩两国高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
54 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
54 5 3 1 2
韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。
54 6 3 2 2
随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。
54 7 4 1 5
据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。
54 8 4 2 5
2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。
7
54 13 5 2 3
据报道，随着两国关系回暖，中国团体游客选择赴韩旅游的可能性较大。
54 14 5 3 3
再加上2018年2月韩国将举行平昌冬奥会，这有望带动韩国国内旅游业绩早日从经营危机的泥淖中走出来。
54 15 6 1 4
与此同时，韩国航空业界也对此抱有期待。
54 16 6 2 4
韩国部署“萨德”系统后，中国游客急剧减少，往返中国的航线也随之减少。
54 17 6 3 4
各大航空公司转而开发东南亚、日本等地航线。
54 18 6 4 4
韩国一家航空公司相关人士表示，随着两国关系回暖，中国游客有望重新选择韩国，航空公司也会考虑恢复减少航班的中国航线。
54 19 7 1 1
但韩国业界认为，虽然两国同意推动交流合作早日重返正轨，但韩国国内有关行业至少需要3个月才能恢复正常营业。
5
55 1 1 1 2
海外网10月31日电“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态。
55 2 1 2 2
当天，韩国各大媒体对此纷纷报道，引发韩国社会高度关注。
55 3 2 1 4
韩联社称，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，意味着两国“走出‘萨德’阴霾迎来曙光。”报道称，从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系经历了一番坎坷与曲折。
55 4 2 2 4
现在，两国长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
55 5 2 3 4
韩国《中央日报》表示，经历了最糟糕的“萨德”矛盾后，中韩两国关系进入“解冻期”。
4
56 1 1 1 1
参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”。
56 2 2 1 3
据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
56 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
56 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
57 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
57 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
57 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
57 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
57 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
57 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
5
58 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
58 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
58 12 6 1 1
韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
58 13 7 1 2
中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方重视韩方这三方面的表态。
58 14 7 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
2
59 11 6 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
59 12 6 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
59 13 7 1 1
31日上午，中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社即发评论称“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，称两国的“萨德”矛盾有望缓解，有望走出阴霾迎来曙光。
59 14 8 1 2
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
59 15 8 2 2
不过，韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
6
60 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
60 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
60 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
60 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
60 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
60 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
6
62 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
62 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
62 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
62 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
62 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
62 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
63 10 7 1 1
另据韩联社10月30日报道，韩国外长康京和10月30日在国会就中韩“萨德”矛盾出现缓解迹象表示，近期有望就此发布相关消息。
63 11 8 1 2
康京和在回答议员提问时说，韩国新政府上台后，中韩两国元首于7月举行会谈，之后双方进行各级别沟通，为解决当前困难持续付出努力。
63 12 8 2 2
为推动两国关系面向未来发展，近期有望就此发布消息。
3
63 13 9 1 1
就中韩元首会否在亚太经合组织（APEC）领导人会议期间举行双边会晤的提问，康京和表示，正在进行相关准备。
63 14 10 1 1
就总统文在寅何时访华的提问，康京和表示，今年7月中韩元首在二十国集团（G20）峰会期间会晤并商定文在寅在方便的时候访华，双方正在据此协调访问日程。
63 15 11 1 1
被问及在中韩推进元首会谈过程中中方就“萨德”部署提出的要求时，康京和表示不宜公开两国元首会谈的细节。
2
63 16 12 1 1
另据韩联社10月29日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成中韩元首在下月的APEC领导人会议期间举行会谈，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”入韩引发的矛盾。
63 17 13 1 3
青瓦台另一人士表示，妥善解决“萨德”问题可被视为中韩两国在APEC峰会期间举行元首会谈的“必要充分条件”。
3
63 20 14 1 2
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题，再在元首会谈上重点讨论共建面向未来的伙伴关系。
63 21 14 2 2
因此，若能妥善解决“萨德”问题，两国很可能在元首会谈中不再提“萨德”。
63 22 15 1 1
据外交消息人士透露，双方将以何种形式何时发布共识内容还是未知数，仍需关注协调进程。
6
63 23 16 1 1
据韩联社10月29日报道，韩国新任驻华大使卢英敏与中国外长王毅29日在北京工人体育场举行的国际义卖活动上首次会晤。
63 24 17 1 4
当天，王毅亲自访问韩国馆并同卢英敏简短交谈。
63 25 17 2 4
王毅对卢英敏就任驻华大使表示欢迎，并高度评价卢英敏有关两国友好的观点。
63 26 17 3 4
王毅指出，相信卢英敏就任后两国关系能取得进展，期待日后再次会晤。
63 27 17 4 4
王毅与卢英敏短暂会晤后，还参观了参加义卖活动的三个韩企展区。
63 28 18 1 3
近期，种种迹象表明中韩关系回暖。
2
63 37 20 2 4
陈晓东与韩国驻华大使卢英敏一起登上主席台，在祝词中表示，如果中韩两国关注双方的核心利益，就可以克服当前面临的难关。
63 38 20 3 4
这暗示着，关于“萨德”问题，应该寻找让两国都能够满意的折中点。
3
63 39 20 4 4
这与去年在没有主宾的情况下，派遣一位外交部副司长级官员参与活动有所不同。
63 40 21 1 1
之前，中国外交部发言人耿爽在26日召开的例行记者会上表示：“我们愿同韩方共同努力，克服目前两国关系发展中面临的一些障碍，推动两国关系健康稳定向前发展。”这表明了改善两国关系的意图。
63 41 22 1 1
在27日的招待会上，卢英敏大使表示：“为了使中韩两国成为战略合作伙伴，将以马不停蹄的姿态尽快促成两国高层互访。”
7
63 45 25 1 2
李度勋今年9月被任命为韩方团长，孔铉佑8月初任中方团长。
63 46 25 2 2
9月下旬，“萨德”入韩引发的中韩两国矛盾出现破冰迹象，两国新任团长的首次会晤能否令两国在朝核问题上的合作提速受到关注。
63 47 26 1 6
据韩国《中央日报》网站10月28日报道，中韩围绕“萨德”部署的矛盾似乎正在走出漫长的黑暗。
63 48 26 2 6
27日在北京举行的开天节活动上，中国派遣了副部长级官员参加，与去年派遣副司长级官员参加该活动的做法形成了鲜明对比。
63 49 26 3 6
两国关系破冰的迹象在多方出现。
63 50 26 4 6
10月13日两国延长货币互换协议后，24日又在菲律宾成功举行中韩防长会谈。
63 51 26 5 6
同一天，中国某旅行社发出了募集赴韩团体游客的广告。
3
63 55 28 1 3
因此，韩方应该再次富有诚意地承诺“萨德”决不针对中国。
63 56 28 2 3
要求任何一方单方面蒙受损失，都不利于两国关系的发展。
63 57 28 3 3
中韩应该以共存共赢的精神开启“新时代”。
2
63 58 29 1 2
另据韩国《朝鲜日报》网站10月27日报道，中韩两国正在探讨寻找解决“萨德”矛盾的突破口。
63 59 29 2 2
对于“萨德”问题，如果两国将各自的立场通过外交途径反映出来的话，相信会有助于双方探索新的出发点。
4
63 63 32 2 2
26日，韩国产业研究院、大韩商工会议所北京办事处和中国韩国商会发表的问卷调查结果显示，83%的在华韩企称感受到了中韩关系恶化带来的影响。
63 64 33 1 2
即便如此，韩国政府却因担心中国会采取更大规模的报复，始终忌讳正面提出这一问题。
63 65 33 2 2
上月中旬，青瓦台公开放弃了就中国的“萨德”报复向世界贸易组织提起诉讼的方案。
63 66 34 1 1
据悉，在中韩两国推进元首会谈的过程中，正就包括“萨德”问题在内的两国关系正常化进行磋商。
6
64 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
64 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
64 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
64 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
64 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
64 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
3
65 7 3 1 3
据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。
65 8 3 2 3
青瓦台另一人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计两国就解决“萨德”问题的协调结果将于本周出炉并公布于众。
65 9 3 3 3
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题。
2
65 20 7 1 2
“韩中关系会否迎来大变化？能否解决绊脚石备受瞩目”，韩国News1网站30日的报道称，因“萨德”问题而产生矛盾的韩中两国，最近正在为改善双边关系而开始磋商，如果韩中能就元首会谈达成一致，那么两国关系改善的可能性大增。
65 21 7 2 2
最近两国高层人士开始接触，实际也反映了韩中关系氛围的某种变化。
3
65 22 8 1 7
韩国一些商家甚至提前进行准备。
65 23 8 2 7
韩国首尔经济TV报道称，最近随着韩中关系破冰模式出现，流通业界的期待增加。
65 24 8 3 7
特别是11月11日“光棍节”临近，这有望成为感知两国关系变化的试验场。
6
71 1 1 1 2
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局。
71 2 1 2 2
但近日，两国关系现回暖迹象，流通业和旅游业界对中国游客的期待进一步加深。
71 3 2 1 1
▲当地时间10月12日，在美国华盛顿，韩国央行行长李柱烈（右）和副总理金东兖宣布韩中决定续签货币互换协议。
71 4 3 1 3
报道称，中国河北省一旅行社日前在网上刊登招募韩国随团游客的广告。
71 5 3 2 3
这是中国时隔7个月推出的韩国团体游产品。
71 6 3 3 3
另有消息称，中国在线票务服务公司携程为推出韩国游产品，近日向乐天酒店提议举行工作会议。
3
71 7 4 1 3
报道称，27日，韩国驻华使馆举行“韩国开天节及国军日纪念活动”，中国外交部部长助理陈晓东代表中国政府出席。
71 8 4 2 3
值得一提的是，去年中方并未派有关人士参加，而今年却派外交部部长助理出席。
71 9 4 3 3
分析认为，这可视为两国关系回暖信号。
4
72 5 2 1 2
《东亚日报》27日引述韩国政府消息人士的话称，陷入僵局的韩中关系近期迎来“转暖迹象”，先是中方外交官向韩方传递出“拟促成韩中首脑会谈”的意向，而韩国政府也在通过多方渠道积极向中国表达早日举行两国首脑会谈的意愿。
72 6 2 2 2
但前提是，韩国政府首先就“萨德”部署问题向中国表达“歉意”。
72 7 3 1 5
报道称，中国驻韩国外交官近期会见韩方人士时透露，韩国政府应首先表达诚意，比如对外明确表态理解中方对“萨德”入韩问题的忧虑等，这样两国首脑会谈方能促成。
72 8 3 2 5
《东亚日报》称，对于中方的要求，韩国政府多次召集外交、安保等部门负责人开会商讨。
2
72 20 6 1 4
而与《朝鲜日报》《中央日报》并称韩国三大报媒的《东亚日报》27日社评的标题是“韩中关系改善，是时候为两国利益找叠合点了”。
72 21 6 2 4
社评称，韩中两国关系已走到低谷，若任其继续恶化下去，对两国都不利。
4
72 24 7 1 4
吕超27日表示，韩国正想办法促成文在寅访华，中国也希望两国关系健康发展。
72 25 7 2 4
但“萨德”是横在中韩之间最关键的问题，若不解决这一问题，即使文在寅访华也不会对中韩关系有实质性促进。
72 26 7 3 4
在此问题上，韩国几大媒体立场不同，《朝鲜日报》《东亚日报》代表着顽固支持部署“萨德”的一方，说为“萨德”道歉“有损韩国尊严”，这完全是本末倒置。
72 27 7 4 4
中国对韩国强行推进部署的行为作出合理回应，韩方没有任何理由要求中国道歉。
5
77 21 7 1 1
韩国关税厅官员说明称，“（2015年）阿里巴巴双十一活动期间，韩国产品中化妆品受益最大。尤其是基础化妆品，适合东方人的肤质，再加上两国相距很近，因此很受欢迎”。
77 22 8 1 3
韩联社8月2日报道，中国顾客是韩国海淘市场的主力军。
77 23 8 2 3
但受“萨德”影响，韩国海淘市场的业绩遭受重创。
77 24 8 3 3
其中，第二季度中国市场销售额较前一季度相比，足足减少28.9%。
77 25 9 1 1
报道称，韩国的化妆品和服装是最受中国顾客青睐的海淘商品，而这两类主打商品的业绩却都出现令人沮丧的局面：第二季度的销售额为4286亿韩元和846亿韩元，较前一季度相比分别减少27.6%和16.6%。
3
79 1 1 1 1
参考消息网10月14日报道外媒称，韩国13日说，该国已与中国就延长两国央行间的货币互换协议达成一致。
79 2 2 1 1
据路透社10月13日报道，韩国财政部和韩国银行（央行）说，本应于10日到期的560亿美元的货币互换协议将再延长三年。
79 3 3 1 1
韩国银行一位官员13日对路透社说，该协议是10日在原协议到期前达成的，延长期从11日开始计算。
4
79 4 4 1 1
报道称，一些投资者此前曾预测，因韩国部署“萨德”反导系统导致的政治矛盾可能让两国放弃续签这项协议。
79 5 5 1 1
分析人士说，中国同意延长中韩货币互换协议，表明两国经济关系回暖。
79 6 6 1 1
韩国有进投资证券公司经济学家李相宰说，延长货币互换协议的决定说明北京不会与首尔决裂，虽然中国会继续批评“萨德”系统。
79 7 7 1 1
另据韩联社10月13日报道，据韩国银行13日消息，韩中决定续签货币互换协议，合同条件不变，期限为三年，规模为560亿美元。
4
79 10 9 1 1
报道称，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，协议于本月10日到期，此前双方并未公开谈判进程和是否续签等细节，引发众多猜测。
79 11 10 1 1
分析认为，在韩中两国围绕“萨德”入韩矛盾升级的背景下，双方续签货币互换协议具有加强双边经济合作的象征性意义。
79 12 11 1 2
韩联社10月13日还报道称，韩中两国就续签560亿美元货币互换协议达成协议后，韩国政府表示希望在其他领域也能尽早搞活韩中交流合作关系。
79 13 11 2 2
韩国外交部发言人13日在例行记者会上被问及韩元人民币互换协议延长三年如何影响“萨德”、朝核等问题时作出上述回答。
4
80 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
80 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
80 3 2 1 2
据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺。
80 4 2 2 2
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张。
3
80 9 7 1 3
报道称，两国最初在2009年签署了价值260亿美元的货币互换协议，以抵御全球金融危机。
80 10 7 2 3
该协议在2011年扩大至560亿美元，而且自那以来已续签两次。
80 11 7 3 3
此前它是韩国最大的货币互换协议，占其全部互换安排约45%。
4
80 15 10 1 2
报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资。
80 16 10 2 2
这类安排旨在确保双方在承受金融压力、市场融资可能枯竭的时期可以获得外汇贸易融资。
80 17 11 1 1
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，该协议更有可能被暂时搁置，因为两国间的投资和贸易下滑，使得维持货币互换协议没有意义。
80 18 12 1 1
报道称，中国央行10月11日没有立即回应记者的置评请求。
4
81 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
81 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
81 3 2 1 2
据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺。
81 4 2 2 2
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张。
3
81 9 7 1 3
报道称，两国最初在2009年签署了价值260亿美元的货币互换协议，以抵御全球金融危机。
81 10 7 2 3
该协议在2011年扩大至560亿美元，而且自那以来已续签两次。
81 11 7 3 3
此前它是韩国最大的货币互换协议，占其全部互换安排约45%。
3
81 15 10 1 2
报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资。
81 16 10 2 2
这类安排旨在确保双方在承受金融压力、市场融资可能枯竭的时期可以获得外汇贸易融资。
81 17 11 1 1
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，该协议更有可能被暂时搁置，因为两国间的投资和贸易下滑，使得维持货币互换协议没有意义。
5
81 30 19 1 1
但该计划颁布的第二年便遭遇“萨德”问题的打击，令医疗界猝不及防。
81 31 20 1 1
2017年9月7日，在韩国庆尚北道星州郡，“萨德”相关装备被运往部署地。
81 32 21 1 1
参考消息网10月11日报道韩媒称，韩国新任驻华大使卢英敏10日表示，不能任由驻韩美军部署“萨德”反导系统引发的韩中矛盾照此发展下去。
81 33 22 1 1
据韩联社10月10日报道，卢英敏当天飞抵北京首都机场后对媒体表示，两国都有越来越多的人认为当前“萨德”问题造成的双边经济关系的趋势如果延续下去是不可取的。
81 34 23 1 1
卢英敏认为，最终要通过元首会谈理清解决问题的头绪，越是这种时候越要扩大韩中之间的经济与文化交流。
4
81 50 33 2 2
2011年韩中建交20周年之时，中国宝健集团组成了万人旅游团分批前往首尔和济州旅游，于是韩国旅游发展局决定把济州商业中心的这条路改名为“宝健路”，以此来纪念两国友谊。
81 51 34 1 3
报道称，随后的几年间，街道两侧商店和餐厅都充满中国元素，吸引游客前来消费，成为中国游客到济州的必经之地。
81 52 34 2 3
但自从今年3月后，中国游客锐减，宝健路风光不再。
81 53 34 3 3
截至目前，前往济州岛旅游的中国游客同比锐减70%，以中国游客为主要客源的宝健路商家销售业绩急转直下，更有的不堪重负选择停业。
4
82 1 1 1 3
[环球网综合报道]中韩货币互换协议于10日午夜到期，在两国关系紧张时期，该协议能否续签引发关注。
82 2 1 2 3
据韩联社报道，韩国银行（央行）11日表示，韩中货币互换协议期满后续签谈判未果。
82 3 1 3 3
韩国多名政府官员暗示，虽然协议到期，但双方可能会继续协商相关事宜。
82 4 2 1 3
韩中两国10日开会讨论续签事宜，但未发表是否续签。
6
82 7 3 1 2
他还说，续签货币互换协议涉及人民币成为关键货币、人民币国际化等问题，中方对此非常关注。
82 8 3 2 2
韩国央行行长李柱烈表示，协议期满前双方能谈妥固然好，但谈判中往往会发生不尽人意的情况。
82 9 4 1 2
报道援引有关分析称，“萨德”部署引发的两国外交矛盾成为续签的绊脚石。
82 10 4 2 2
韩国多名政府官员的发言被解读为，协议到期之后，双方仍有可能继续就延长协议进行协商。
82 11 5 1 2
韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，规模达560亿美元。
82 12 5 2 2
货币互换协议终止后韩国和中国的进出口企业可能享受不到在跨境贸易结算方面的优惠。
5
83 1 1 1 3
【环球时报特约记者张静环球时报记者李晓骁】中韩货币互换协议今天（10月10日）到期。
83 2 1 2 3
据韩联社9日报道，韩国央行和企划财政部当天对外表示，“暂时不宜公开”中韩货币互换协议续签谈判相关情况。
83 3 1 3 3
韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。
83 4 2 1 4
据韩国《每日经济》9日报道，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签协议，规模达3600亿元人民币。
83 5 2 2 4
换币协议，是在像金融危机等急需外汇的时刻，协定双方中央银行之间互相借贷货币的协定，相当于紧急情况下用来灭火的一种保护装置。
3
83 13 4 1 5
让韩国感到忧虑的是，在中国之前，美国、日本同韩国的货币互换协议都已中止。
83 14 4 2 5
“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”，韩国《东亚日报》9日称，美中两国依靠自己的实力，正在向小规模经济体韩国直接、间接地施加压力。
83 15 4 3 5
在美国针对韩国产品提高贸易壁垒的情况下，中国也成为韩国经济的巨大变数。
5
83 27 7 1 4
商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明9日告诉《环球时报》记者，货币互换协议，是签约国让各自的货币在国际金融市场上保持稳定状态提供的一种互助，当一方的货币出现不稳定时，另一方起到支持作用。
83 28 7 2 4
另外，签署货币互换协议，也是对对方金融和货币稳定的一种信任，协议的象征意义更大。
83 29 7 3 4
这一协议谁更需要用，对谁的好处就更大。
83 30 7 4 4
目前，中国已经和30多个国家和地区签署了货币互换协议，但真正启用的并不多，从中韩两国目前的经济形势看，也都没有启用协议的需要。
83 31 8 1 3
白明表示，一旦中韩货币互换协议不再延续，并不会立即造成现实损失，但后续很难说。
2
85 5 4 1 2
国民之党党首安哲秀敦促积极落实韩中货币互换协议续签一事，称能否续签将成为恢复韩中关系的试金石。
85 6 4 2 2
文在寅就此表示，虽然很难在双方正式公布前下定论，但对货币互换协议的续签是两国关系得到改善的信号表示认同。
3
86 1 1 1 1
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注。
86 2 2 1 2
报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国。
86 3 2 2 2
据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定。
2
86 4 3 1 2
目前，韩国部署“萨德”给进军中国的韩企带来重创，因此韩国财经界普遍期盼平昌冬奥会能成为缓和两国关系的重大契机。
86 5 3 2 2
韩国财经界一位负责人24日表示，希望平昌冬奥会有助于消除韩国经济所面临的各种利空因素。
3
86 8 4 3 3
乐天方面期待平昌冬奥会成为缓和两国关系的转折点。
86 9 5 1 2
乐天集团一位负责人表示，平昌冬奥会不仅是韩国的庆典，也是全人类共同参与的体育盛会，希望此次冬奥会能够消除各国间矛盾与误解。
86 10 5 2 2
为此，乐天作为平昌冬奥会官方赞助商，为冬奥会的成功举办积极提供支持。
7
93 1 1 1 1
14日上午，商务部举行例行新闻发布会，回应热点问题。
93 2 2 1 2
[高峰]：中韩经贸合作互补性强、发展潜力巨大，中方高度重视并对中韩经贸合作始终持积极和开放的态度。
93 3 2 2 2
今年1-8月，中韩双边贸易额达到了1761.1亿美元，同比增长了10.4%，其中，我国对韩国出口662.6亿美元，增长了11.9%，自韩国进口1098.5亿美元，同比增长9.5%。
93 4 3 1 4
近年来，中韩经贸关系发展总体是平稳的，但是，中韩合作与交流也是需要民意基础的。
93 5 3 2 4
韩方部署“萨德”反导系统的举措，严重损害中国的战略安全利益，伤害了中国人民的友好感情，必然会对两国经贸领域合作的健康发展造成不利影响。
93 6 3 3 4
希望韩方尊重中方重大利益和正当关切，妥善处理有关问题，为两国经贸合作健康稳定发展创造良好的气氛和环境。
93 7 3 4 4
谢谢。
4
94 1 1 1 3
参考消息网9月14日报道韩媒称，一年一度的中国国庆节长假即将到来。
94 2 1 2 3
每逢这个时候，韩国免税店和旅游业总满心期待，借大批来韩中国团体游客的庞大购买力大捞一笔。
94 3 1 3 3
但今年业界的这种期待不再，最大的原因就是中韩“萨德”矛盾。
94 4 2 1 2
据韩国《亚洲经济》9月13日报道，据业界当日消息，因“萨德”矛盾使中韩两国关系恶化，游客减少赴韩后，韩国免税店业绩急转直下。
4
95 1 1 1 2
因为“萨德”部署风波，中韩间的紧张关系不可避免地影响到了两国贸易。
95 2 1 2 2
不过，这种影响很可能只是单方面的。
95 3 2 1 1
当外界密切关注6辆“萨德”发射车部署的最新进展时，9月12日，《日本经济新闻》刊登《韩国企业的中国“恶梦”在持续》一文，称韩国企业正被赶出中国市场。
95 4 3 1 3
面临形势最严峻的韩企之一，当属与韩国军方签订换地协议的乐天集团。
