5
4 1 1 1 2
11月27日，韩国外长康京和在国会外委会全会答议员问时称，韩国政府并没有限制运用“萨德”反导系统的想法，“萨德”系统的运用问题由韩美同盟内部决定。
4 2 1 2 2
康京和的这一新表态立即令外界舆论开始担心中韩“萨德”问题能否得以“封印”。
4 3 2 1 1
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。
4 4 3 1 2
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
4 5 3 2 2
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。
4
4 8 6 1 1
不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实。”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
4 9 7 1 1
11月27日，康京和“涉萨”谈话的另一个焦点是“阶段性处理”“萨德”问题。
4 10 8 1 2
在11月22日两国外长会晤后，中国外交部发布的消息显示，“（中韩）双方就阶段性处理‘萨德’问题达成一些共识”。
4 11 8 2 2
对此，康京和27日在韩国国会上表示：“‘阶段性’处理不是今后‘分阶段’处理，而是在当前情况下，在现阶段妥善管控分歧。”
3
4 15 12 1 1
韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
4 17 14 1 1
对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。
4
5 20 7 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
5 21 7 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
5 22 7 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
5 23 7 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
6 20 8 1 4
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6 21 8 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
6 22 8 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
6 23 8 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
3
13 1 1 1 2
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
13 2 1 2 2
中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件。
13 3 2 1 2
外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望。事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难。”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态。
6
14 1 1 1 2
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
14 2 1 2 2
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
14 3 2 1 2
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
14 4 2 2 2
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。
14 5 3 1 2
“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系符合两国和两国人民的共同愿望。事实上中韩建交25年以来，绝大多数时间两国关系都是好的。”陆慷介绍说，中韩双方都同意以建交25周年和下一步高层往来为契机，对未来两国关系发展作出战略性规划。
14 6 3 2 2
希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
5
15 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 2 1 2 3
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。
15 3 1 3 3
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
15 4 2 1 2
据《日本经济新闻》网站11月23日报道，两位外长的会谈仍以“萨德”问题为重要议题。
15 5 2 2 2
据新华社报道，王毅在会上表示：“希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
2
16 1 1 1 2
央视网消息：在昨天下午的中国外交部例行记者会上，有媒体关注中韩双方会否讨论“萨德”问题。
16 2 1 2 2
对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
2
17 6 3 1 1
中韩两国外长，北京举行会谈，就在当前形势下如何改善和发展中韩关系以及共同关心的问题交换意见。
17 7 4 1 2
中国外交部长王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿，就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
5
17 8 4 2 2
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
17 9 5 1 2
中国外交部长王毅说，中国有句话，言必信、行必果。
17 10 5 2 2
希望韩方继续妥善处理这一问题。
17 11 6 1 2
韩国外长康京和表示，中韩双方发表共同新闻稿，是值得珍惜的成果。
17 12 6 2 2
希望双方以两国领导人达成的共识为基础，尽全力在各个领域实现两国关系的正常化。
6
18 6 2 4 9
第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和。
18 7 2 5 9
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益。
18 8 2 6 9
中方敦促韩方正视中方的正当关切，尽快妥善处理这一问题，切实搬开阻碍两国关系发展的绊脚石。
18 9 2 7 9
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折。
18 10 2 8 9
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力。
18 11 2 9 9
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
5
19 1 1 1 1
中新社北京11月22日电(王珏)中国外交部发言人陆慷22日在例行记者会上表示，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
19 2 2 1 2
有记者提问，据韩联社报道，韩国外长康京和21日抵京开始访华。
19 3 2 2 2
双方是否会讨论“萨德”问题？
19 4 3 1 2
陆慷回应说，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化。
19 5 3 2 2
不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
4
22 1 1 1 2
21日19时10分许，韩国外长康京和乘机抵达首都机场，正式开启上任后对中国的首次访问。
22 2 1 2 2
22日，她将同中国外长王毅举行会谈。
22 3 2 1 4
韩联社报道称，康京和21日在贵宾室与前来迎接的中国外交部亚洲司副司长陈海进行了交谈。
22 4 2 2 4
她说，很高兴在上任5个月后到访中国并同王毅外长举行会谈，虽然此行时间短暂，但有很多话要说，特别希望就文在寅总统访华相关事项进行深入探讨。
3
24 10 7 1 1
11月11日，在越南岘港举办的APEC第二十五次领导人非正式会议中，中韩两国首脑进行了会谈，协议中韩将在所有领域恢复正常的交流和协作，并对韩国总统12月访华达成协议。
24 11 8 1 1
此外，在中国外交部11月13日举行的例行记者会上，针对媒体所提出的“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何？”这一问题。
24 12 9 1 1
外交部发言人耿爽更是直言，“我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题。至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息。双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展。本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来。”
5
32 1 1 1 1
当前朝鲜半岛局势虽然有些像北方深秋的天气忽冷忽热，但毕竟出现了令人鼓舞的缓和氛围。
32 2 2 1 1
据媒体报道，中韩两国外交部门围绕“萨德”问题进行了沟通，并确认了韩方此前所做的三项承诺，即不加入美国反导体系，不追加部署“萨德”系统，韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟。
32 3 3 1 1
中国外交部称，中韩“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道”。
32 4 4 1 1
▲在10月31日举行的记者会上，外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
32 5 5 1 1
妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益。
6
33 11 5 2 2
他批评道，若日本借朝核问题走军事大国化之路，这对东盟国家而言，也并不是一件希望发生的事情。
33 12 6 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
33 13 6 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
33 14 6 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
33 15 6 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
33 16 7 1 1
据中国外交部10月31日消息，中韩双方日前就中韩关系进行沟通，双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
36 1 1 1 3
参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
36 2 1 2 3
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
36 4 2 1 2
10月31日，中韩两国外交部分别发布消息，双方就“萨德”等问题进行沟通，同意推动中韩各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
38 13 6 1 2
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
38 14 6 2 2
中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
38 15 7 1 2
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
38 16 7 2 2
“一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
5
39 12 8 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
39 13 9 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
39 14 9 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
39 15 10 1 1
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
39 16 11 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
4
40 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道外媒称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来破冰。
40 2 2 1 3
据韩联社10月31日报道，中韩两国外交部称，中韩双方日前通过韩国国家安保室第二次长南官杓同中国外交部部长助理孔铉佑之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
40 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
40 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
3
41 14 9 1 1
另据韩联社报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
41 15 10 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
41 16 11 1 1
韩国外交部发言人鲁圭德31日在首尔的例行记者会上就韩中当天公布有关双边关系的沟通结果表示，这是双方为反映各自立场和关切尽最大努力的结果。
4
42 1 1 1 1
2017年7月6日，国家主席习近平在柏林会见韩国总统文在寅。
42 2 2 1 3
中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
42 3 2 2 3
双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
42 4 2 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
5
45 1 1 1 2
本报北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）10月31日上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓，在北京举行了会谈。
45 2 1 2 2
双方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
45 3 2 1 1
会谈结束后，中韩双方同时通过两国外交部官方网站发布了沟通结果。
45 4 3 1 2
根据中国外交部发布的消息，中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
45 5 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
4
48 12 4 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
48 13 5 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 14 6 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
48 15 6 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
4
49 9 3 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
49 10 4 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 11 5 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
49 12 5 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
8
49 42 21 1 1
答：据我了解，你说的情况不属实。
49 43 22 1 1
答：日前，巴基斯坦有关方面确认，5月下旬在巴基斯坦被绑架的两名中国公民已不幸遇害，我们谨向遇害者表示沉痛哀悼，向遇害者家属表示深切慰问。
49 44 23 1 2
此次绑架事件发生后，中国外交部、驻巴基斯坦使领馆立即启动应急机制，同巴方始终保持密切沟通配合，全力开展营救。
49 45 23 2 2
中方希巴方继续全力缉凶，早日将凶手绳之以法。
49 46 24 1 2
中方坚决反对并强烈谴责一切形式的恐怖主义和针对平民的极端暴力行径，支持巴方打击恐怖势力的努力。
49 47 24 2 2
中方将同国际社会进一步加强反恐合作，维护世界与地区的和平与安宁。
49 48 25 1 1
中方一向高度重视保护所有海外中国公民的安全与合法权益，我们再次提醒准备出国和已在国外的中国公民进一步关注有关海外风险提示，加强防范意识。
49 49 26 1 2
问：据报道，柬埔寨移民局官员最近表示，柬近日把涉嫌在柬从事跨境电信网络诈骗的61名中国公民（其中19人来自台湾）移交中国大陆。
6
53 1 1 1 2
[环球时报-环球网报道记者郭芳]中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。
53 2 1 2 2
在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
53 3 2 1 2
华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
53 4 2 2 2
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
53 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
53 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
5
55 1 1 1 2
海外网10月31日电“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态。
55 2 1 2 2
当天，韩国各大媒体对此纷纷报道，引发韩国社会高度关注。
55 3 2 1 4
韩联社称，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，意味着两国“走出‘萨德’阴霾迎来曙光。”报道称，从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系经历了一番坎坷与曲折。
55 4 2 2 4
现在，两国长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
55 5 2 3 4
韩国《中央日报》表示，经历了最糟糕的“萨德”矛盾后，中韩两国关系进入“解冻期”。
4
55 22 9 1 4
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
55 23 9 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
55 24 9 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
55 25 9 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
56 1 1 1 1
参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”。
56 2 2 1 3
据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
56 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
56 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
4
56 5 3 1 3
中国外交部31日重申，从维护国家安全的立场出发，反对在韩国部署“萨德”系统。
56 6 3 2 3
中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
56 7 3 3 3
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
56 8 4 1 1
新闻稿表示，“双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。”
3
57 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
57 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
57 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
3
58 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
58 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
58 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
5
58 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
58 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
58 12 6 1 1
韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
58 13 7 1 2
中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方重视韩方这三方面的表态。
58 14 7 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
4
59 1 1 1 1
中青在线北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）今天上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓在北京举行会谈，两方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
59 2 2 1 1
会谈结束后，中韩双方同时通过各自外交部官方网站发布沟通结果。
59 3 3 1 2
根据中国外交部发布的消息：中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
59 4 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
3
60 1 1 1 1
据中国外交部网站消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
60 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
60 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
6
61 1 1 1 1
新华社首尔10月31日报道，韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
61 2 2 1 2
康京和表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
61 3 2 2 2
韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
61 4 3 1 3
对此，在30日的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
61 5 3 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
61 6 3 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
3
62 1 1 1 1
【环球网综合报道】中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
62 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
62 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
3
63 39 20 4 4
这与去年在没有主宾的情况下，派遣一位外交部副司长级官员参与活动有所不同。
63 40 21 1 1
之前，中国外交部发言人耿爽在26日召开的例行记者会上表示：“我们愿同韩方共同努力，克服目前两国关系发展中面临的一些障碍，推动两国关系健康稳定向前发展。”这表明了改善两国关系的意图。
63 41 22 1 1
在27日的招待会上，卢英敏大使表示：“为了使中韩两国成为战略合作伙伴，将以马不停蹄的姿态尽快促成两国高层互访。”
3
63 42 23 1 1
另据韩联社10月30日报道，据韩国外交部30日消息，朝核六方会谈韩方和中方新任团长将于31日在北京会晤，这是双方就任后首次会晤。
63 43 24 1 2
外交部表示，任韩方团长的韩国外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋与任中方团长的中国外交部部长助理、外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑，31日将在北京会晤。
63 44 24 2 2
双方将审视当前朝鲜核导威胁状况，就稳定管理局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
3
64 1 1 1 1
中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
64 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
64 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
4
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
4
67 5 3 2 2
康京和强调，韩美日安全合作不会发展成军事同盟，只会在提升遏制力和确保实效性的范围内进行安全合作。
67 6 4 1 1
会上，康京和还强调了中韩美三国之间战略对话的有效性和必要性，称虽暂无具体的框架，但将从多层面入手进行相关研究。
67 7 5 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
67 8 5 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
4
69 1 1 1 1
韩国外长康京和30日接受韩国国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化：韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
69 2 2 1 1
对此，中国外交部发言人华春莹30日表示，重视韩方这三方面的表态，希望韩方把上述承诺落到实处。
69 3 3 1 2
华春莹在30日的外交部例行记者会上说，中方一贯反对美国在韩国部署"萨德"系统。
69 4 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
6
70 1 1 1 2
中新社北京10月30日电(王珏)中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 2 1 2 2
希望韩方妥善处理相关问题。
70 3 2 1 2
有记者提问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
70 4 2 2 2
中方对此有何回应？
70 5 3 1 2
“我们重视韩方这三方面的表态。”华春莹表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 6 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
3
71 7 4 1 3
报道称，27日，韩国驻华使馆举行“韩国开天节及国军日纪念活动”，中国外交部部长助理陈晓东代表中国政府出席。
71 8 4 2 3
值得一提的是，去年中方并未派有关人士参加，而今年却派外交部部长助理出席。
71 9 4 3 3
分析认为，这可视为两国关系回暖信号。
3
72 13 4 2 4
韩联社引述匿名总统府官员的话称，中国没有要求把韩方道歉作为举行韩中峰会的前提，“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”。
72 14 4 3 4
中国外交部发言人耿爽27日在例行记者会上表示，关于中韩元首会面，目前没有要发布的消息。
72 15 4 4 4
我们希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到健康稳定发展的轨道。
8
76 1 1 1 1
据韩联社10月22日报道，驻韩美军庆尚北道星州基地“萨德”反导系统1座炮台装备完成临时部署后，运营兵力体系也已装备完成。
76 2 2 1 3
驻韩美军方面22日表示，“萨德”运营部队美国德克萨斯州布里斯堡驻扎的美陆军第11防空炮兵旅所属的“Delta”炮台编入驻韩美军第35防空炮兵旅，并于19日举行纪念仪式。
76 3 2 2 3
至此，驻韩美军“萨德”开始运行。
76 4 2 3 3
第35防空炮兵旅也在Facebook上称，“Delta”炮台是朝鲜半岛唯一的“萨德”炮台。
76 5 3 1 2
报道称，这标志着“Delta”炮台正式入驻第35防空炮兵旅，驻韩美军正式完成“萨德”运行的兵力体系部署。
76 6 3 2 2
自9月7日乌山空军基地4台“萨德”发射车运抵星州基地并完成临时部署，到现在一座“萨德”炮台兵力部署完成，事实上意味着设备和兵力同时完成准备。
76 7 4 1 2
对于美国在韩部署“萨德”系统，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
76 8 4 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
3
77 26 10 1 2
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻。
77 27 10 2 2
7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。
77 28 11 1 1
7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。
3
85 7 5 1 1
当天，韩国总统文在寅在青瓦台同正党代理党首兼党鞭朱豪英、正义党党首李贞味、国民之党党首安哲秀和共同民主党党首秋美爱举行会晤，并发表共同声明。
85 8 6 1 2
有关“萨德”问题，中国外交部发言人曾多次表示，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。
85 9 6 2 2
中方敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
3
86 13 6 3 3
韩国财经界部分观点也认为，中韩围绕“萨德”矛盾短期内难以化解，韩企在华发展或将面临长期困境。
86 14 7 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统的立场是一贯和明确的。
86 15 7 2 2
部署“萨德”解决不了韩方的安全关切，解决不了朝鲜半岛有关问题，只会使问题变得更加复杂。
4
87 25 10 2 2
“需要努力防止旅游业萎缩，并商讨方案，对旅游相关产业进行支援。”
87 26 11 1 3
7日晨，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。
87 27 11 2 3
当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。
87 28 11 3 3
耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
7
90 14 5 4 5
因此业界担心，待酒店竣工业内的竞争将更加激烈。
90 15 5 5 5
某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建，令本就低迷的业绩更是雪上加霜。”
90 16 6 1 3
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客。
90 17 6 2 3
酒店虽已通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景。
90 18 6 3 3
专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续。”
90 19 7 1 2
据海外网早前报道，对于美韩部署“萨德”，中国外交部发言人多次强调，这非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
90 20 7 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
3
91 13 5 1 3
7日，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。
91 14 5 2 3
当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。
91 15 5 3 3
耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
3
96 12 6 1 3
针对美国在韩部署“萨德”反导系统，中方坚决反对的立场是明确、一贯和坚定的。
96 13 6 2 3
中国外交部发言人耿爽9月6日曾明确表示，在韩部署“萨德”系统非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
96 14 6 3 3
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
