4
3 1 1 1 2
韩国在野党和一些媒体连日来猛烈攻击外长康京和向中国表达的“三不”立场，也就是不追加“萨德”部署，不加入美国的反导体系，不搞韩美日军事同盟。
3 2 1 2 2
韩国官方则反复表示“三不”不是“承诺”，而只是“立场表述”，而且韩方的立场中不包括“一限”，也就是为不损害中国战略安全利益而限制对“萨德”系统的使用。
3 3 2 1 2
王毅外长在11月22日会见康京和外长时，特别强调希望韩方“言必信、行必果”。
3 4 2 2 2
但是看韩方左右摇摆、莫衷一是的样子，首尔能够坚守承诺，或者用他们的话说保持住其向中国“表述的立场”，看来有点悬。
2
3 20 8 3 3
它们都是底线，是韩国作为中国友好国家理应做到的。
3 21 9 1 1
如果韩方因为国内政治原因就是接受不了“承诺”“一限”等字眼，那么请他们找几个其他意思明确的字眼，把他们“决不损害中国战略安全利益”的决心和重要保证措施表达清楚。
2
4 6 4 1 1
在中韩两国10月31日共同发布的新闻稿中明确写道：韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
4 7 5 1 1
由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识。
5
18 1 1 1 2
央视网消息：22日下午王毅外长和韩国外长康京和的会谈，已经是八月份以来，两人的第三次会面。
18 2 1 2 2
第一次是在8月6日，王毅在菲律宾马尼拉出席东亚合作系列外长会期间会见韩国外长康京和。
18 3 2 1 9
王毅表示，部署“萨德”损害中国战略安全利益，不是邻国相处之道，也不是战略伙伴应有之义。
18 4 2 2 9
希望韩国为消除中韩关系发展的“拦路虎”和“绊脚石”作出努力。
18 5 2 3 9
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
6
18 6 2 4 9
第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和。
18 7 2 5 9
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益。
18 8 2 6 9
中方敦促韩方正视中方的正当关切，尽快妥善处理这一问题，切实搬开阻碍两国关系发展的绊脚石。
18 9 2 7 9
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折。
18 10 2 8 9
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力。
18 11 2 9 9
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
2
18 12 3 1 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
18 13 3 2 5
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
5
25 10 4 4 4
但是，值得注意的是，在全世界范围内，我们还很难找到另一个双边关系，像中韩关系这样，双边贸易超过2000亿美元，双方首脑频繁会晤，但双边关系却仍然严重受制于外部因素的影响。
25 11 5 1 3
美韩决定在半岛部署“萨德”，严重影响了中韩关系发展的大局，导致曾经顺畅的中韩关系“如芒在背”。
25 12 5 2 3
今年10月底，中韩两国政府就“萨德”问题同时做出表态。
25 13 5 3 3
韩国方面表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统。
25 14 6 1 2
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
4
25 15 6 2 2
在此共识的基础上，双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
25 16 7 1 3
可以说，在韩中、韩俄“防御性现实主义国家”之间，韩国在“萨德”问题上主要考虑自身的防御问题，主观上不想损害中国和俄罗斯的战略安全利益，但客观上对地区战略平衡造成威胁。
25 17 7 2 3
要解决地区的安全困境问题，需要美韩确保“萨德”仅用于应对朝鲜核导问题，从技术上予以严格限制其雷达的检测范围，确保其不编入全球导弹防御系统。
25 18 7 3 3
这需要中韩两国军方通过技术手段确保实现双方的共识，妥善处理技术问题，防止“萨德”给中韩关系发展留下后患。
4
37 15 5 2 4
韩国前任政府错误评估中方反应，不顾中方反对执意推动“萨德”部署，损害了中方的战略安全利益，引发一系列负面后果。
37 16 5 3 4
针对“萨德”，中方立场一贯明确，多次重申反对在韩部署“萨德”系统，避免传递错误信息。
37 17 5 4 4
正是由于韩国逐渐“认识到”中国的立场和关切，尊重中国的国家利益，才给两国妥善处理“萨德”问题提供了契机。
37 18 6 1 5
公平正义破除零和博弈魔咒。
2
37 21 6 4 5
韩国意识到，“萨德”部署不但没有解决半岛问题，反而搅动地区安全局势，破坏韩发展环境，因此必须在政策上做出调整。
37 22 6 5 5
韩方公开表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
2
40 5 3 1 4
双方还称，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
40 6 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
6
43 1 1 1 5
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。
43 2 1 2 5
日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。
43 3 1 3 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。
43 4 1 4 5
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。
43 5 1 5 5
韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 6 2 1 2
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点。
2
43 20 5 5 6
韩方再次表明：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
43 21 5 6 6
韩方在避免使“萨德”问题损害中方战略安全利益方面也表明了明确立场，对中方关切给予了积极回应。
4
43 32 7 2 4
中韩双方决定将继续通过两军渠道就此进行沟通，中国将继续坚定维护国家战略安全利益。
43 33 7 3 4
中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。
43 34 7 4 4
对于这一点，韩方应该有清楚认识，并为落实自己所阐明的有关立场，继续妥善处理好相关问题切实做出努力。
43 35 8 1 1
今年是中韩建交25周年，利用这一契机认真回顾总结建交以来的经验教训，立足大局，放眼长远，尊重彼此核心利益和重大关切，维护好、发展好中韩关系，这是中韩双方共同的利益。
2
45 6 4 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
45 7 4 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
4
47 1 1 1 1
内容尽管只有寥寥数行，却引发国内外媒体高度关注。
47 2 2 1 1
其中，对于舆论关切的“萨德”问题，传递出的信息尤为“重磅”。
47 3 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
47 4 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
5
48 1 1 1 3
中国网新闻10月31日讯外交部发言人华春莹在31日的例行记者会上表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
48 2 1 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
48 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
48 4 2 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
48 5 2 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
8
49 1 1 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
49 2 1 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
49 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
49 4 2 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 5 2 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 6 3 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
49 7 3 2 4
相信你已经注意到并且仔细阅读了。
49 8 3 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
4
50 1 1 1 1
31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
50 2 2 1 4
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
50 3 2 2 4
解铃还需系铃人。
50 4 2 3 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
4
50 15 6 1 2
反导问题的背后有全球大国战略博弈的深层次背景，关系到地缘政治和地区安全格局。
50 16 6 2 2
“萨德”问题的根本解决无疑是一个长期复杂的过程，中国也必将继续坚定维护国家战略安全利益，这一决心不容置疑，也不会改变。
50 17 7 1 2
如今，改善和发展中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
50 18 7 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
6
51 1 1 1 1
新华社北京10月31日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹31日针对中韩双方就中韩关系等进行沟通一事表示，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，符合双方共同利益，希望中韩共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
51 2 2 1 3
华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
51 3 2 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
51 4 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
51 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
51 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
6
53 1 1 1 2
[环球时报-环球网报道记者郭芳]中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。
53 2 1 2 2
在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
53 3 2 1 2
华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
53 4 2 2 2
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
53 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
53 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
3
56 9 5 1 2
新闻稿声明，中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
56 10 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
56 11 6 1 1
新闻稿提到，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
2
57 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
57 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
2
58 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
58 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
2
59 5 4 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
59 6 4 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
2
60 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
60 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
2
62 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
62 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
3
63 5 3 2 2
中国怀疑这是美国主导的导弹防御系统的一部分，声称这不利于其战略安全利益。
63 6 4 1 2
康京和指出，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统。
63 7 4 2 2
这位部长表示：“让我明确一点。正如以前解释过很多次的，‘萨德’系统是自卫措施，与（美国构筑的）导弹防御系统无关。”
2
64 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
64 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
4
67 5 3 2 2
康京和强调，韩美日安全合作不会发展成军事同盟，只会在提升遏制力和确保实效性的范围内进行安全合作。
67 6 4 1 1
会上，康京和还强调了中韩美三国之间战略对话的有效性和必要性，称虽暂无具体的框架，但将从多层面入手进行相关研究。
67 7 5 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
67 8 5 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
8
76 1 1 1 1
据韩联社10月22日报道，驻韩美军庆尚北道星州基地“萨德”反导系统1座炮台装备完成临时部署后，运营兵力体系也已装备完成。
76 2 2 1 3
驻韩美军方面22日表示，“萨德”运营部队美国德克萨斯州布里斯堡驻扎的美陆军第11防空炮兵旅所属的“Delta”炮台编入驻韩美军第35防空炮兵旅，并于19日举行纪念仪式。
76 3 2 2 3
至此，驻韩美军“萨德”开始运行。
76 4 2 3 3
第35防空炮兵旅也在Facebook上称，“Delta”炮台是朝鲜半岛唯一的“萨德”炮台。
76 5 3 1 2
报道称，这标志着“Delta”炮台正式入驻第35防空炮兵旅，驻韩美军正式完成“萨德”运行的兵力体系部署。
76 6 3 2 2
自9月7日乌山空军基地4台“萨德”发射车运抵星州基地并完成临时部署，到现在一座“萨德”炮台兵力部署完成，事实上意味着设备和兵力同时完成准备。
76 7 4 1 2
对于美国在韩部署“萨德”系统，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
76 8 4 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
7
90 14 5 4 5
因此业界担心，待酒店竣工业内的竞争将更加激烈。
90 15 5 5 5
某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建，令本就低迷的业绩更是雪上加霜。”
90 16 6 1 3
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客。
90 17 6 2 3
酒店虽已通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景。
90 18 6 3 3
专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续。”
90 19 7 1 2
据海外网早前报道，对于美韩部署“萨德”，中国外交部发言人多次强调，这非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
90 20 7 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
7
93 1 1 1 1
14日上午，商务部举行例行新闻发布会，回应热点问题。
93 2 2 1 2
[高峰]：中韩经贸合作互补性强、发展潜力巨大，中方高度重视并对中韩经贸合作始终持积极和开放的态度。
93 3 2 2 2
今年1-8月，中韩双边贸易额达到了1761.1亿美元，同比增长了10.4%，其中，我国对韩国出口662.6亿美元，增长了11.9%，自韩国进口1098.5亿美元，同比增长9.5%。
93 4 3 1 4
近年来，中韩经贸关系发展总体是平稳的，但是，中韩合作与交流也是需要民意基础的。
93 5 3 2 4
韩方部署“萨德”反导系统的举措，严重损害中国的战略安全利益，伤害了中国人民的友好感情，必然会对两国经贸领域合作的健康发展造成不利影响。
93 6 3 3 4
希望韩方尊重中方重大利益和正当关切，妥善处理有关问题，为两国经贸合作健康稳定发展创造良好的气氛和环境。
93 7 3 4 4
谢谢。
3
96 12 6 1 3
针对美国在韩部署“萨德”反导系统，中方坚决反对的立场是明确、一贯和坚定的。
96 13 6 2 3
中国外交部发言人耿爽9月6日曾明确表示，在韩部署“萨德”系统非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
96 14 6 3 3
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
