5
10 1 1 1 1
中国网新闻11月23日讯据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
10 2 2 1 3
问：昨日，中韩两国外长举行会谈。
10 3 2 2 3
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
10 4 2 3 3
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
10 5 3 1 3
答：关于昨天王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
4
10 8 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
10 9 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
10 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
10 11 4 4 8
王毅外长昨天也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
4
11 8 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
11 9 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
11 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
11 11 4 4 8
王毅外长昨天（22日）也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
3
13 1 1 1 2
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
13 2 1 2 2
中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件。
13 3 2 1 2
外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望。事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难。”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态。
7
40 11 5 1 1
报道称，由此，韩国去年7月公布“萨德”入韩决定后，中方采取的反制措施有望松绑，两国“萨德”矛盾有望缓解。
40 12 6 1 1
另据美国《纽约时报》网站10月31日报道，当天，中韩同意结束有关在韩国部署先进的美国反导系统的争端，并修复它们的经济和其他关系。
40 13 7 1 5
报道称，这项协议是在中韩官员的低调协商后公布的。
40 14 7 2 5
该协议消除了北京和首尔关系中的一个重大障碍。
40 15 7 3 5
中国一直强烈抗议美国在韩国部署“萨德”。
40 16 7 4 5
中国担心这会损害它的国家安全。
40 17 7 5 5
美韩推动部署该系统后，中国人一直在抵制韩国汽车、电影、电视剧和韩国人经营的超市。
4
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
5
75 2 2 1 1
一个充满争议的美国反导系统已经融入韩国的防空体系，负责操作该系统的部队将长期驻扎在分裂的朝鲜半岛上。
75 3 3 1 1
从得克萨斯州布利斯堡被派驻到韩国的第2防空炮兵团德尔塔连不顾当地活动分子和中国的反对，从4月开始运送“末段高空区域防御系统”——又称“萨德”反导系统。
75 4 4 1 1
在这一部署行动的一年前，华盛顿和首尔同意把“萨德”系统部署到韩国偏远的东南地区，以对抗来自朝鲜不断增加的威胁。
75 5 5 1 1
19日在“萨德”的部署地星州郡举行的重新授旗仪式上，驻得克萨斯州布利斯堡美国陆军第11防空炮兵旅向驻在韩国的第35防空炮兵旅移交了“萨德”系统。
75 6 6 1 1
在“萨德”获得初始运作能力并为后续行动进行好设定后，驻扎在布利斯堡基地的第4防空炮兵团阿尔法连接手了该任务。
4
80 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
80 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
80 3 2 1 2
据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺。
80 4 2 2 2
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张。
4
81 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
81 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
81 3 2 1 2
据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺。
81 4 2 2 2
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张。
3
81 35 24 1 2
参考消息网10月11日报道韩媒称，韩国非常流行的无言表演剧《乱打》将关闭其位于首尔市中心的一家专属剧院，因为它的主要观众中国团队游游客数量锐减。
81 36 24 2 2
《乱打》制作公司PMCProduction在10月10日说，中国游客锐减是首尔与北京在美国反导系统问题上陷入外交纠纷引发的。
81 37 25 1 2
据韩联社10月10日报道，PMCProduction说它将在今年年底关闭忠正路剧院——韩国四大《乱打》剧院之一。
