6
25 1 1 1 1
韩国外长康京和今日访华，让我们关注中韩关系今后的发展。
25 2 2 1 1
冷战后东北亚国际体系的一个重要变化，就是中国和韩国的国际地位持续上升，在国际舞台上表现日益活跃。
25 3 3 1 4
中国崛起为世界性的大国，在全球治理中发挥着越来越重要的作用。
25 4 3 2 4
在冷战格局出现变局之际，韩国通过北方政策，与苏联和中国建立了外交关系，打破了传统社会主义阵营和资本主义阵营的分野。
25 5 3 3 4
在经济上，依托中国等新兴市场，韩国经济仍然保持着向好的发展势头，向着人均GDP3万美元的门槛迈进。
25 6 3 4 4
韩国已发展成为中等强国的佼佼者。
5
34 4 3 1 2
报道称，康京和6月上任后，已出访周边四强中的美俄，尚未访问中国和日本。
34 5 3 2 2
康京和与王毅8月在马尼拉出席东盟地区论坛、9月在纽约出席联合国大会时分别举行会谈。
34 6 4 1 2
美国《华尔街日报》网站11月1日刊登题为《韩国企业急于结束与中国代价高昂的争吵》的报道称，韩国企业希望，首尔与北京之间改善外交关系的迹象意味着双方之间的长期争端即将结束。
34 7 4 2 2
自去年夏季以来，这场争端已使韩国经济蒙受数十亿美元的损失。
34 8 5 1 2
报道称，中韩两国10月31日表示，将努力修补双方之间的关系。
3
34 9 5 2 2
这场争执起始于2016年7月，当时韩国决定安装美国“萨德”反导系统，而中国则称此举破坏其国家安全。
34 10 6 1 2
报道称，此后，一些越来越依赖中国的韩国企业受到影响，中国游客也突然中断了对韩国的旅游。
34 11 6 2 2
现代调查研究所今年5月预测，韩国经济仅是今年就会因为这一争执而遭受76亿美元（约合502亿元人民币）的损失。
11
42 26 6 6 8
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展。
42 27 6 7 8
郭锐同时指出，文在寅需要为下一届的总统选举做打算。
42 28 6 8 8
文在寅政府短时间内难以收获经济结构改革的成果，因此需要在外交上做出努力。
42 29 7 1 2
中国从地区安全和稳定的角度推动中韩战略合作伙伴关系发展，但韩国更多的去考量自身利益，最终造成地区军备竞赛并进一步加剧半岛局势紧张。
42 30 7 2 2
郭锐指出，如果韩国依然只从自身安全角度去考量地区局势，那么中韩关系难以进入良性循环。
42 31 8 1 4
韩国态度正朝着积极的方向发展，这一姿态值得肯定。
42 32 8 2 4
韩国政府应该意识到良好的中韩关系有利于东北亚局势的改善，“不清不楚”的中韩关系必定有损韩国的国家利益。
42 33 8 3 4
中韩各个领域交流合作能否早日回到正常发展轨道还需看文在寅政府的努力。
42 34 8 4 4
（综编/海外网戴尚昀）
42 35 9 1 2
本文系版权作品，未经授权严禁转载。
42 36 9 2 2
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
3
63 52 26 6 6
韩国政府也计划批准此前搁置的LG显示屏等在华大规模投资计划。
63 53 27 1 2
美国参议院东亚小组委员会主席科里·加德纳预测，韩国因为“萨德”蒙受的损失大约在120亿美元。
63 54 27 2 2
韩国央行则预测，“萨德”问题将把韩国经济增长率拉低0.4个百分点。
3
63 60 30 1 1
美国参议院外交关系委员会东亚小组委员会主席科里·加德纳表示：“根据韩方的数据，中国因‘萨德’部署而对韩国采取的报复行为，让韩国最多损失了120亿美元。”
63 61 31 1 1
韩国政府一直没对外公开过中国对“萨德”入韩采取的报复措施造成的损失规模，加德纳所说的从韩方获取的120亿美元的数据是如何计算得出的无从知晓。
63 62 32 1 2
尽管没有官方统计数据，但中国采取的巧妙的报复形态，几乎对韩国经济界中与中国相关的所有行业都造成了广泛影响，这一点可以通过不同渠道得以证实。
4
80 5 3 1 1
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性。
80 6 4 1 1
“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中。”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示。
80 7 5 1 1
报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳。
80 8 6 1 1
“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
4
81 5 3 1 1
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性。
81 6 4 1 1
“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中。”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示。
81 7 5 1 1
报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳。
81 8 6 1 1
“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
2
82 5 2 2 3
韩国政府有关人士当天谨慎回应，双方仍在协商之中，望有关各方继续等待最终结果。
82 6 2 3 3
韩国经济副总理兼企划财政部长官金东渊会接受记者采访时表示，双方目前正在进行协商，考虑到对方立场，韩方暂不宜表态。
3
83 13 4 1 5
让韩国感到忧虑的是，在中国之前，美国、日本同韩国的货币互换协议都已中止。
83 14 4 2 5
“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”，韩国《东亚日报》9日称，美中两国依靠自己的实力，正在向小规模经济体韩国直接、间接地施加压力。
83 15 4 3 5
在美国针对韩国产品提高贸易壁垒的情况下，中国也成为韩国经济的巨大变数。
3
83 16 4 4 5
由于担心韩中货币互换协议到期不能延长，韩国金融市场的紧张情绪正在加剧。
83 17 4 5 5
多数意见认为，这都是韩国部署“萨德”引发的后续效果。
83 18 5 1 8
文章称，如果中韩货币互换协议落空，不排除对韩国经济产生负面影响的可能性。
5
83 22 5 5 8
此前美联储宣布缩减资产负债表，加上朝核危机加剧，韩国国内金融市场很容易发生大规模资本外逃事态。
83 23 5 6 8
换币协议是事先防止外汇市场不稳定的保护装置，也是韩国能够掌控“经济风险”的强烈信号。
83 24 5 7 8
在国内景气放缓、朝核风险依旧的情况下，如果韩国与美国、中国的经济矛盾加大，韩国经济年底前预计将面临巨大负担。
83 25 5 8 8
韩国延世大学教授成太润表示，“如果中国拒绝延长换币协议，相当于把一段时间以来民间存在的‘萨德’反制措施正式化。韩国必须防范不能延长的可能性，准备多种应对方案”。
83 26 6 1 1
“韩国华丽的宏观经济指标，难掩重演亚洲经济危机时的阴霾”，《韩国经济》9日称，在亚洲经济危机20年后的今天，韩国经济可以用“脱胎换骨”形容，但现在，韩国经济面临的外部风险正越来越大。
2
86 4 3 1 2
目前，韩国部署“萨德”给进军中国的韩企带来重创，因此韩国财经界普遍期盼平昌冬奥会能成为缓和两国关系的重大契机。
86 5 3 2 2
韩国财经界一位负责人24日表示，希望平昌冬奥会有助于消除韩国经济所面临的各种利空因素。
6
87 1 1 1 2
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 2 1 2 2
为化解当前危机，韩媒称政府将出台“迷你扶持政策”，但有观点却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 3 2 1 3
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 4 2 2 3
韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑。
87 5 2 3 3
为化解当前危机，韩国将出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 6 3 1 3
据《亚洲经济》网报道，韩国8月就业者人数增幅创近4年6个月以来新低，上半年一片向好的建筑工程承包在7月也减少30.8%。
3
87 12 4 4 4
财界相关人士此前就表示，受“萨德”入韩影响，韩国汽车业界在中国的事业受到了巨大打击。
87 13 5 1 2
目前韩国经济状况已经十分恶劣，但下月起国内外多重因素或将对韩国经济造成更大影响，故急需政府出台有效的经济扶持对策。
87 14 5 2 2
韩媒分析称，就外部因素而言，下月起美国将收紧货币政策，韩国金融市场变动性随之加大；从内部因素来看，将于下月出台的家庭负债综合对策或使市场资金流动向着更坏的方向发展。
2
87 15 6 1 3
有观点认为，政府出台经济扶持对策，也很难使韩国经济“起死回生”。
87 16 6 2 3
据韩国央行预测，即使考虑追加预算的经济效果，今年经济增长率也无法突破3%。
3
87 17 6 3 3
韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
87 18 7 1 2
受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。
87 19 7 2 2
韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失！
4
91 9 3 4 5
但去年7月，在韩美宣布在韩部署“萨德”后，在华韩流文化活动陆续取消，韩国演员也不再受到中国电视剧的推崇。
91 10 3 5 5
韩联社称，部署“萨德”后，中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
91 11 4 1 2
另据海外网早前报道，受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。
91 12 4 2 2
韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失。
