4 3 2 1 2
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
4 4 2 2 2
雄安新区设立半年多来，在习近平总书记的亲切关怀和亲自指导推动下，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，规划工作取得了阶段性成果。
4 5 3 1 3
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
4 5 3 1 3
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
6 2 2 1 1
雄安新区临时党委副书记党晓龙在会上表示，建设雄安新区是千年大计、国家大事，新区财政工作的起步一定要高标准、严要求，要准确把握和积极落实绩效预算、法治预算、透明预算的新要求，在2018年预算编制中重点要把财力统筹安排好、把重点工作安排好、把绩效目标指标梳理好、把预算项目论证好、把政策要求落实好、把支出责任划分好。
40 40 22 1 2
国家在建设雄安新区、引进企业方面有一个硬性的标准，就是这些企业必须是高新、高端产业。
40 41 22 2 2
阿里表示，作为第一家与雄安新区展开深度合作的大型互联网企业，它将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，把雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
43 2 2 1 3
据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
43 3 2 2 3
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 4 2 3 3
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
50 4 2 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
50 5 2 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
50 6 2 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 2 1 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 3 1 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 4 1 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
61 35 20 1 2
建设雄安新区为公司带来历史性的发展机遇，李玉国称之为“天时地利人和”。
61 36 20 2 2
先河环保作为河北省环保产业唯一家A股上市平台，公司在雄安新区设立了VOCs有机物治理公司开展业务，未来将全面推进公司网格化监测、大气治理业务。
67 1 1 1 2
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初。
67 2 1 2 2
王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务。
76 3 2 1 2
唐华俊表示，中国农科院要认真贯彻落实中央关于建设雄安新区的决策部署，立足农业科研国家队的职责使命，加强前瞻性调研与工作对接，根据新区总体方案与工作需求，强化农业科技支撑。
76 4 2 2 2
要科学做好农业农村发展区域布局，探索发展绿色农业、智慧农业、都市农业的新业态、新模式、新技术，有针对性地开展土地、税收等农业发展特殊支持政策研究，以实际行动积极参与雄安新区建设。
78 5 4 1 1
法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
79 48 31 1 4
陈刚说，完成好建设雄安新区这个历史重任，必须认真落实新发展理念，创新发展模式。
79 49 31 2 4
绝不能搞土地财政，不走房地产主导的城市发展老路。
79 49 31 2 4
绝不能搞土地财政，不走房地产主导的城市发展老路。
79 50 31 3 4
建设雄安新区是国家大事，必须让群众有实实在在的获得感。
79 51 31 4 4
百姓应得的补偿要给，但更要考虑他们的长远利益，让大家真正成为新区建设的积极参与者和受益者，使每个人在新区成长发展中实现全面发展。
80 30 9 1 2
据悉，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
80 31 9 2 2
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
82 12 7 1 3
中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。
82 13 7 2 3
当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。
82 14 7 3 3
阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。
87 3 2 1 5
陈刚感谢国家开发投资公司为支持雄安新区做了大量基础性的服务工作。
87 4 2 2 5
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 5 2 3 5
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
94 3 2 1 2
党的十九大报告提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。
94 4 2 2 2
河北雄安新区9号地块一区造林项目作为雄安“第一标”，将成为建设森林城市，实现蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
