40 59 34 2 4
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。
40 60 34 3 4
未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。
40 61 34 4 4
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
41 21 16 1 2
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人。
41 22 16 2 2
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
50 7 3 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
60 13 8 1 3
时代周报记者发现，中国交建联合体承担了面积最大、造价最高的第四标段施工任务，该标段面积为3359.8亩，造价9448万元。
60 14 8 2 3
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步。
60 15 8 3 3
而第一标段的中国建筑联合体面积最小，为1077.5亩，造价2775.5万元。
77 1 1 1 2
据《上海证券报》报道，蔡奇在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，党中央已明确雄安新区规划建设目标，即到2020年，雄安新区对外骨干交通路网基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展，新区雏形初步显现。
77 2 1 2 2
到2030年，雄安要建成为一座绿色低碳、信息智能、宜居宜业，具有较强竞争力和影响力，人与自然和谐共处的现代化新城。
80 6 3 1 2
“在新区上下持续掀起学习宣传贯彻十九大精神高潮之际，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安新区工委党校正式成立了。在雄安新区的发展历史上，今天注定是一个值得纪念的日子。”陈刚指出，习近平总书记在党的十九大报告中宣告中国特色社会主义进入新时代，为我们勾画了实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大愿景。
80 7 3 2 2
雄安新区是习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动的一项具有重大历史意义的战略工程，我们作为雄安新区的第一批建设者，怀着对中华民族伟大复兴中国梦的执着追求，承载着新区125万老百姓沉甸甸的寄托，开始了雄安新区规划建设，我们要切实担负起这个责任。
87 4 2 2 5
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 5 2 3 5
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
87 6 2 4 5
国投全力支持雄安新区建设，是自觉践行“四个意识”的具体体现。
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
