广州日报讯（全媒体记者黄岸）前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市落下帷幕，。
当晚，第31届中国电影金鸡奖揭晓，。
《湄公河行动》夺得最佳故事片奖，邓超[微博]凭借《烈日灼心》获得最佳男主角，范冰冰[微博]凭借《我不是潘金莲》斩获最佳女主角，冯小刚[微博]时隔12年二度摘得金鸡奖最佳导演，。
最佳男配角则下了“双黄蛋”，分别授予于和伟[微博]和王千源[微博]，。
文章[微博]以《陆垚知马俐》拿下导演处女作奖，。
据悉，下届电影节将于2018年秋季在佛山市举办，。
当晚，范冰冰以一身白色西装霸气登场，前一天才刚刚求婚成功的李晨[微博]则陪伴出席，。
颁奖当天恰逢是范冰冰36岁生日，。
上台领奖时，范冰冰特别感谢了导演冯小刚，12年前因为出演他执导的《手机》拿下百花奖影后，12年后又因为《我不是潘金莲》拿下金鸡奖最佳女主角，。
随后，李晨上台向范冰冰表示祝贺，范冰冰则特别感谢李晨支持，。
邓超继上海电影节之后，再度以《烈日灼心》中的“辛小丰”一角问鼎最佳男主角，。
在后台接受媒体采访时，邓超表示，表演是一件特别美妙的事情，有时很快乐，有时也会被折磨得体无完肤，但自己很享受这一过程，。
他透露拍完《烈日灼心》后，因为入戏太深得了幽闭恐惧症，但自己无怨无悔，。
有记者问及得奖能否帮他提高家庭地位，邓超则笑言，地位不重要，自己更珍惜与家人相处的时光：“我私下很少应酬，平时工作结束就过着和普通人一样的生活，陪孩子们上学、上课外班、晒太阳、旅行，我极其珍惜这些时间，工作只是生活中很小的一部分，”。
