近日，李晨在范冰冰36岁生日上向其求婚，恋爱已久的两人终于传来了好消息，。
范冰冰作为娱乐圈一线女星身价早已上亿，在众人心中又一直都是有钱有颜女神且又十分霸气般的存在，众多网友们曾一度猜测究竟什么样的男人才拿的上她，然当她传出与李晨热恋之时，致使众多网友大跌眼镜，众多声称李晨高攀范冰冰的言语传出，。
其实，如今的范冰冰只是比较有钱而已，但是论家世背景还真的是不如李晨，李晨的家世背景也是相当的出乎所有人的意料，。
1978年的李晨是军人家庭出身，祖上两代都是军人，军二代的身份，大院里的孩子，怪不得当初在《士兵突击》里的李晨将年轻的少校吴哲可以演的那么传神，。
不过，在李晨小的时候父母就离婚了，李晨一直由妈妈抚养长大，。
而当时李晨奶奶去世时，范冰冰也曾去送花圈，跟着李晨喊奶奶，看来范冰冰早已经是李家认可的媳妇儿了，。
除了军二代的背景，李晨还是属于那种完全不差钱的，2012年福布斯中国名人榜李晨就在榜上前一百名，。
另外，李晨还是一个专业的赛车手，从16岁就开始练习赛车，而且还参加过沙漠拉力赛，也是一个疯狂爱车的人，李晨疯狂到不到半年就换一辆新车，从大众甲壳虫到宝马，再到奔驰E级，一切都是为了了解更多汽车种类的性能，。
不仅如此，李晨名下也有多套房产，在北京、上海、甚至迪拜也有都有物业，。
虽说范爷的奔驰越野车价值其实已经很吓人了，但是对于李晨来说，完全可以忽略，。
范冰冰曾经说过“我不嫁豪门，因为我就是豪门”，虽然范冰冰的身价早已经过亿，但是当李晨家庭背景曝光后，大家惊都呼李晨真的是太低调了，不过低调也是李晨的一贯作风，。
而当范冰冰和李晨在一起的消息传出时，无疑是在娱乐圈像是投了一颗炸弹，众多网友是说什么的都有，当然，说李晨配不上范冰冰的也有，但是当得知李晨的强大背景后，小编觉得，军二代李晨加上话题女王范冰冰，这俩在娱乐圈是简直是无敌了，。
