新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章，。
这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福，谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日，”。
面对新浪娱乐采访时，范冰冰总结性地说起这二十年的演艺生涯：“要对喜欢我的朋友说谢谢这二十年的不离不弃，从小女生长大成为大女孩，不管发生任何事情，他们都信任我，给我鼓励和支持，感谢这些帮助过我的人、疼爱我的人，”。
对于刚刚过去不到一天的求婚情景，范冰冰说，其实它只是每个女孩都会经历的过程，终身难忘，对她自己来说：“到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记，”。
现场，有资深记者感叹，催范冰冰结婚好像催了有十年了，这一天终于来了，。
范冰冰笑着说：“十多年都没有嫁出去哈哈哈，”。
至于婚期，范冰冰坦承：“我们两个人都挺忙的，他在宣传电影，后面还有电影要拍，没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，给我们一点时间，”（阿辉/文张大伟/摄像）。
