范冰冰生日这天，李晨求婚成功，。
装饰全是冰冰喜欢的粉色，。
她36岁了，内心依旧是个小公主，。
范冰冰给人的第一印象，是《还珠格格》中那个乖巧懂事的金锁，那时候的她真年轻啊，满是胶原蛋白的脸上似乎能掐出水来，。
后来，不知在什么时候起，开始变了，她不再是我们心中的金锁了，而是所有人口中的“范爷”了，。
举手投足间难掩霸气，把全部的野心都穿到了身上，。
范冰冰足够美艳，但并不是严格意义上父母期待的儿媳类型，。
简单说，一路黑料，天生招黑，。
记者问她，“你第一次看到‘红颜祸水’这类词的时候，有没有想到过自己，”宣传总监黄子樱警惕地转身，但范冰冰向她摆摆手，。
她沉吟着说：“想到过，但我觉得这绝对不是我的命运，”。
作为福布斯常年稳居的前十名女星，她说，我就是豪门，我不用嫁豪门，是有自己的底气的，。
同样，很多人觉得，像范冰冰这样的女人，不嫁给豪门，是一种遗憾，。
其实错了，人生是求仁得仁，豪门诸多束缚，她已有足够的财富，所以要随心所欲，足够自由，最大限度选择自己想要的人生啊，。
不多久，有个男人出现了，。
他就是一开始因为“石头记”的段子被所有人都不看好的李晨，。
不知道有多少人是因为范冰冰才知道李晨的，当时他虽然是跑男里的成员，但还不是大家心中的大黑牛，知名度并不高，。
所以当她晒出“我们”为标题的合照时，很多人都震惊于范冰冰公开恋情的同时，也都觉得范爷下嫁了，。
李晨从收入上来说，与范冰冰是有差距的，。
从在同类竞手的排名来看，他和范冰冰的咖位也有一定距离，。
但那又怎样呢，。
就是这样，一个不断走向人生巅峰的女王范爷，和大黑牛李晨在一起时画风突变，。
“范爷”走了，“少女”范冰冰回来了，。
看到这样的蜕变，谁都不会怀疑，范冰冰这次真的找到了真爱，。
我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩，。
漂亮、性感、爽朗、洒脱、霸气，这些标签都属于范冰冰，所以，她注定活在万众瞩目的花丛中，拥有轰轰烈烈的多彩人生，。
但爱情，以及因爱而来的幸福，从来不是她所拥有的物质丰腴所能定义的，相貌也不会是维系爱的灵药，。
让人知足的日常，才是爱情的面貌，。
于范冰冰而言，全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好，。
别人看见的都是你人前的繁花似锦，只有一个人会陪你在声色犬马的花花世界，卸去盛装盔甲，给你最平凡的陪伴，。
我们拼尽全力在人前风光无限，不就是希望有能力爱值得爱的人，去想去的地方嘛，。
她还没有遇到可以让她依靠的人，。
