新京报快讯(记者李桐)李晨自导自演处女作《空天猎》将于9月29日全国上映，片中搭戏的女演员正是他刚求婚成功的未婚妻范冰冰，二人都是零片酬出演本片，。
在今天(9月21日)下午的新京报专访中，范冰冰对记者直言：“(同时负责导演和主演的李晨)有让我看到他全新的一面，我觉得没有选错他，”。
《空天猎》讲述一群空军精英维护国家利益、捍卫地区和平，紧急出境进行反恐救援作战的故事，。
开机之前，范冰冰和李晨约定：还是以导演和演员的专业关系相处，克制情侣之间的感情，。
在片场她都尊称李晨“导演”，。
但是故事设定中范冰冰是李晨苦求多年的女神，两人的对手戏不少，拍摄时还是难免笑场，。
范冰冰笑称，“也笑过，觉得不好意思，但以职业身份合作，对他是一个很大的尊重，我对导演一直有很大的敬畏，这本身就是很神圣的职业，”。
但到了后期过程中，范冰冰还是忍不住心疼：“做特效的时候，晨哥两个多星期没有回家睡觉，他一直在机房的椅子上，连毛毯都没有，要不然就是在地上，连地毯都没有，就在那儿睡，有时候他同事发来他的照片，我也觉得挺心疼的，”。
说起为首次挑战导演的李晨打多少分，范冰冰告诉新京报记者：“至少是85-90分的，在有限的时间、经费里，他能做到这样就已经非常好，接到项目的时候他也问过我，觉得是应该拍这样类型的电影，还是拍校园爱情，但我觉得你有把握的话，你应该拍《空天猎》这样的电影，因为不是每个第一次当导演的人都有机会或者有能力完成这样一个题材，如果你能完成，就已经做到完美了，”得知未婚妻给自己如此高分之后，李晨谦虚地表示：“她肯定是对我鼓励啦!”。
此外，李晨证实，由于预算有限，范冰冰和他都是零片酬出镜，。
