8月28日又是一年七夕佳节，凌晨，范冰冰先发微博示爱李晨：嗯⋯⋯我们的日子，。
七夕快乐，。
半个小时候，李晨转发回应：是兔子，她说小羊真可爱，。
秀得一手好恩爱，轻松上了热搜，。
其实，范冰冰和李晨的秀恩爱技巧从一开始就是满级的，两人于2015年5月29日上午公开承认，这恩爱首秀就搞出了大动静，。
李晨先晒合影，配文：“我们”，很快范冰冰转发，也是简单的两个字“我们”，。
该条微博点赞数最多的评论是“快领证吧”，从此诞生了活跃至今的催婚粉，。
晒合影配“我们”在当年引发了一股热潮，甚至惊动了联合国，。
在两人公开前，李晨与范冰冰已经在提前秀恩爱了，。
范冰冰工作室发布声明：“流言止于智者”是一种奢望，毕竟智者不常有，这纸我们尽管不愿作但又不得不作的声明，是为传达不畏流言之坦然，还以真相之信念，。
让一切不快就此完结，。
感谢一直信任和支持范冰冰的朋友，你们的鼓励是她一直努力奋斗的动力，。
范冰冰：此处应有转发，李晨：转发，。
6月初，李晨发长文为范冰冰挺身而出，澄清与范冰冰恋爱的时候都是单身，并大胆披露知道张馨予出轨的那一刻两个人就结束了，。
并放话：从现在开始我就是要保护她（范冰冰），用尽我一切可能，。
此举引来网友点赞：从李晨的话可以看出，第一，张馨予在炒作，。
第二，他和范冰冰恋爱的时候是单身，。
第三，他和张馨予结束是因为张馨予出轨，。
第四，张馨予明明已经祝福了他俩现在却把这事又翻出来，。
第五，张馨予你滚吧，第六，我就是爱范冰冰，爱咋咋地，大黑牛就是霸气，，，路人转粉，，，。
几天后，范冰冰再次主动晒两人背影合照：全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好，。
有粉丝认为：知道她为什么发这条微博吗，并不是秀恩爱，冰冰心疼晨哥站在了风口浪尖上，她在这个时候站出来和他一起面对，。
有一种爱情叫“晨冰”，。
在参加某活动时，范冰冰意外跌倒，在一旁的李晨机智“救下”，并幽默回应：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了…只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有，”范冰冰：就酱给大家看我摔的这蠢，右边今晚真的不用跪榴莲，。
范冰冰晒新发型照：有人把我头发剪了，手法堪忧，。
李晨转发：青丝缕缕绕指柔，依旧值得拥有，。
范冰冰晒中性造型照，沙溢表示第二张看着怎么那么像大黑牛呢，，李晨：炮哥儿，我可没有这么帅，。
不少网友认为两人有夫妻相：传说中的夫妻相，你就拍你媳妇儿马屁吧，你儿子要有多帅呢，快点生个娃娃吧，。
8月14日，李晨非常伤心：记得儿时参加爷爷追悼会，我排在家属最后一个，陌生又茫然的看着眼前的一切，直到家人和爷爷的战友亲朋逐一握手时才开始哇哇大哭，那一刻我突然明白这不是告别而是永别，。
如今我搂起父亲颤抖的肩膀，摆放好奶奶的那张最美的照片…她是个值得尊敬的人，愿您能和爷爷在天堂重聚，。
谢谢今天到来的远近亲朋，。
在李晨失去亲人的时候，范冰冰发文安慰李晨：你曾跟我说过，你什么都不怕，只怕最亲的人离你而去，。
奶奶九十五岁了，她只是去到了一个更美的地方，那里温暖、平静，还有一个最爱的人在等她，。
放心吧，。
在范冰冰登上《时代周刊》杂志封面的时候，李晨为她点赞，。
冰冰登上《时代周刊》亚洲版封面，这是近一个世纪前最先出现新闻报道的周刊，这也是华人影星时隔9年再次登上《时代周刊》封面，。
本期以“HowChinaIsRemakingtheGlobalFilmIndustry”为题，通过冰冰和她的工作以及影响力来切入，介绍未来中国对于好莱坞以及全球电影市场的巨大影响，更盛赞“她的大眼睛和面孔宛如卡通片中的公主，非常美丽”，。
在冯小刚和范冰冰合作的《我不是潘金莲》中，李晨客串出演了一个小角色，并与范冰冰有对手戏，。
范冰冰获奖后，李晨发文祝福：这个可爱的奖杯和你很搭，愿你一直拥有孩童般的笑容，也感恩那些前辈、老师及同仁对你的支持与信任，。
收获这么大的肯定，还不准备请客，火锅火锅……我要次火锅，。
由李晨执导，李晨、范冰冰等主演的《空天猎》预算超了一倍多，整体两个亿的投资几乎都花在了制作上，李晨范冰冰零片酬出演，。
范冰冰爆料当时接下这个角色是因为李晨说，我没钱找别的女演员了，要不然你就别要钱了，来演一个，。
当时我以为就两场戏，。
在拍戏过程中，两人照旧秀恩爱，。
范冰冰：为什么拍场戏就像跟人打了一架，李晨：敬业爱岗好同志，活血化淤要保重，横批心痛我冰，。
范冰冰：发在超话里也能被你瞧见，别分心了，好好导戏，李导演，。
近两年，每次范冰冰和李晨秀恩爱，都会成为当天的热门头条，评论区网友提到最多的一直是催婚，两人却至今仍未公布婚讯，。
期待两人的好消息，。
