戛纳当地时间5月28日，第70届戛纳电影节落下帷幕，。
尽管颁奖礼进行得很快，这届的奖项却留了不少争议，。
瑞典导演鲁本·奥斯特伦德凭借《自由广场》登顶最高奖项金棕榈奖，。
但荣获第二名的评委会大奖的法国电影《每分钟120击》，却是之前呼声最高的，。
而本次戛纳最大槽点，也是最令人不服的奖项是——美国导演索菲亚·科波拉凭借《牡丹花下》成为最佳导演，。
很多人认为这是一部拍得很普通的电影，是评委会主席阿莫多瓦给了个人情奖，。
因为索菲亚是《教父》导演弗朗西斯·科波拉的女儿，。
在颁奖晚会后，钱报记者专访了本届电影节主竞赛单元的评委范冰冰[微博]，。
她表示，关于奖项，提早一天就开始讨论了，总体气氛还是和谐的，没有吵起来，。
金棕榈给了《自由广场》，这是“评委每人一票”的结果，。
范冰冰：这个我不能说，但绝大多数票数在这个电影上，。
范冰冰：《每分钟120击》，。
我知道，尤其是法国观众、媒体更倾向《120击》，场外评分高，。
但这是很公平的，大家投票，每人一票，。
范冰冰：大家都据理力争，每个人有每个人观点，大家观点正确，每个人背景不一样，《自由广场》就是我心中最佳，。
钱报：美国女导演索菲亚·科波拉拿最佳导演，争议很大，记者们都不满意，。
范冰冰：对于公不公平这件事，19部电影只有7个奖，前面比较好的奖项都有了分配，。
而且，电影节不希望同一个电影有两个奖项，一部电影不能同时有最佳导演和最佳男、女演员，只有剧本可以，其他要分开，。
我们也很纠结，也很喜欢《你从未在此》的女导演，。
但毕竟是个电影节，这么多电影，只有这么少的奖，要给到大家最认可的电影，。
这一届的结果，基本上我还是认可的，。
范冰冰：其实每一个奖项，都是评委集体投票决定的，。
阿莫多瓦给了每个电影特别的观点和建议，我们有吸收，但也有自己感受，去平衡，。
（关于评奖的顺序），先评最大的奖（金棕榈），又返回来看演员、剧本……穿插着才能对每个电影公平，。
能来参加的都想拿奖，每个评委都希望奖项对好电影有更多鼓励，。
这也是我们的方向，不要漏掉任何一个好电影，给好电影鼓励，。
范冰冰：戛纳选片有自己偏好，有的电影有商业元素，但不是商业片，是用艺术电影来包装的，。
中国导演有时候可能不只是为了进电影节而拍电影，有的是为了市场，每个人需求不一样，。
想要艺术又想要商业，难平衡，。
中国艺术院线很少，银幕少，比例小，。
没有给中国观众观看艺术电影的平台，这是一件糟糕的事，。
需要有人扶植艺术院线，让爱艺术电影的人看到艺术电影，拍艺术电影有收入，觉得拍艺术电影在中国能活，。
我和李睿珺（《路过未来》导演）聊天，他说他拍第一个、第二个电影，都是拿着别的电影节基金来拍，。
他想拍艺术电影，但没有人投钱，。
他拿的，是剧本得奖的钱，拍了第一部电影，。
他觉得没有艺术电影生存空间，。
我很愿意支持艺术导演，就像我2006年支持李玉[微博]一样，。
新导演也给我热血的东西，他们心里有真正要表达的东西，生活、爱情的东西，。
但每年有那么多电影，有一些搞笑电影动不动有二十个亿票房，。
艺术导演心里的落差是很大的，。
我支持市场细分、电影分级，艺术院线和平台搭建，如果我有力量我也愿意去做，去贡献自己的力量，。
中国做艺术电影难，资金、发行、管理，方方面面都比商业电影难，。
每一个热爱电影的人都应该来帮助艺术电影，。
范冰冰：不是特意的，。
交了一个健身的男友，总是也要有收益的嘛，。
我没有刻意瘦，。
他健身，我就跟他边上做些运动，。
我原来是完全没有运动的，可能有些变化吧，。
（从认识李晨[微博]到现在）差不多瘦了15斤吧，。
其实对一个女演员来说，是一件特别容易的事情，。
我觉得不是减肥，是陪伴，。
他爱健身，我在家呆着不如陪他一会儿，。
两个小时不能傻看着他秀肌肉，我就穿上跑鞋去跑一跑，。
（还有）以前我喜欢买碟看，他喜欢看电影，现在去电影院看电影多一点，。
