与李晨公布恋情以来，一向以“女汉子”形象示人的范冰冰，化身男友的贴心小棉袄，。
毫不矫情的将自己的公主心展示在大众面前，牵手撒娇、打情骂俏……一个都不能少，。
“冰晨恋”公布至今，时间虽然很短，但两位主人公却一改往日对感情的低调作风，。
当着全国人民的面，开启了他们的“花式秀恩爱”之路：合体做公益、手撕前任、微博调情……狂虐单身汪不留情，。
5月29日，李晨在微博秀出自己与范冰冰的恩爱合影，并留言“我们”，为风传了近半年的“冰晨恋”正名，。
本人已经开腔，圈内好友纷纷送上祝福，网友更是热情，合体将“我们”刷上热搜榜，连“联合国”官方微博都来蹭了一把热度，。
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益，。
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)，。
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”，。
“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足，。
新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高，。
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在，这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影，。
12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”，。
两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友，”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友，”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗，”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事，。
范冰冰李晨不仅情场得意，事业上也因为有了彼此的助力更加熠熠生辉，。
如今娱乐圈内的情侣或者夫妻档组团盛行组团吸金，各种真人秀、电视剧、各种代言简直接到手软，动辄年收入过亿，。
据悉，“晨冰恋”中的李晨和范冰冰在2015年共吸金1.7亿人民币，位列各明星CP榜首，范冰冰更是凭借综艺节目《挑战者联盟》《出彩中国人》、电影《万物生长》《爵迹》收获约1.3亿人民币，。
如此看来，这两人都点旺了彼此的财气呢，再次配一脸，。
李晨作为范冰冰入行19年来公布的第一个男朋友，自然也是各方面都考虑周全，万般皆宜啦，所以，双方父母也是对这段姻缘支持有加，范冰冰曾经就透露了己的父母十分喜欢李晨，因为李晨第一次见家长时陪父亲喝酒还醉倒了，范冰冰父母因此大赞李晨实在无心机，看来一醉虏获了范爸爸范妈妈的好感，。
而李晨则在采访中称自己妈妈这样评价冰冰：“我妈觉得冰冰是个特别好的女孩，真的是高度评价，我妈其实每天都在给我上课，应该怎么对人家好啊，她也是女人嘛，觉得女人应该得到什么样的关照啊，爱护什么的，就会给我上课，”可见，父母方的通关文牒冰冰和李晨是已经得手喽~。
范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯，。
而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”，。
