李晨和范冰冰感情越见恩爱高调，月初李晨参加黄晓明Angelababy婚礼时就漏口风说，很快就能拿回“份子钱”，让人猜测大黑牛跟范爷的婚事不远了，。
近日，李晨各地宣传主演的新剧《三个奶爸》，自然被问到何时成为“奶爸”的问题，李晨笑容满面，默认“万事俱备，只欠东风”，。
同时，“晨冰”两人都不忘在微博频频秀恩爱，。
昨天，范爷还发微博，称李晨做梦梦见范爷一眼选中了他当老公，。
网友纷纷留言：别再花式虐单身狗了，快公布婚讯吧，。
10月17日，李晨在微博秀出女友范冰冰的儿时照，只见小范冰冰一身黄衣端坐在椅子上，头上还戴了个粉色的发圈，并微微撇头、收起下巴，深谙漂亮的拍照角度，。
他还写道：“原来45度低头拍照是从小培养的……”随后还配上一个挖鼻屎的嫌弃表情，明显的“假嫌弃、真放闪”，引起网友笑骂他是“炫妻狂魔”，。
近来一度传出“晨冰”将在2016年元旦完婚，不过两人都未正面回应婚讯，。
昨天，范冰冰更新微博就提到了两人的“婚事”，她写道：“李先生说，他昨天晚上做了个梦，梦见我是一个落魄的外星公主，在被地球人追杀，躲过了重重搜索，来到地球上选老公（天呀，都被追杀了还要选老公，）然后我召集了好几万人，都给他们穿上了白衬衫，但我一眼就挑中了他，理由是在这所有人里，他白衬衫的领子是最干净的，这样就不容易被外星人发现，原来在他梦里的外星公主应该也必是处女座无疑，”（中新）。
亲子合家欢大剧《三个奶爸》将于10月21日登陆深圳卫视黄金剧场首播，。
昨天，导演刘恺携主演李晨、陈赫、张萌、田雷、李倩、周宸佳在北京悉数亮相，。
陈赫蹦蹦跳跳地出场，自称是剧组的“颜值担当”，调侃李晨是“肌肉担当”，。
李晨笑陈赫变胖，把舞台跳“塌”了；陈赫拽上李晨，说两人都变胖，站在那里就是两扇门，自称“门板组合”，。
此次是陈赫李晨第一次合作电视剧，陈赫称自己在“晨妈妈”的照顾下茁壮成长，。
被问是否有当奶爸计划时，李晨称自己现在有陈赫这个娃就挺不错，陈赫则称自己拍戏时都靠李晨养，每天到李晨那里蹭饭吃，。
