法制晚报讯国庆档出演《九层妖塔》、录制第三季《奔跑吧，兄弟》，加盟《挑战者联盟》……在这个长假，演员李晨[微博](如图)虽然开启的是工作模式，但近日在接受《法制晚报》记者专访时，李晨甜蜜依旧：“我现在很幸福，我找到了一个和我很像的爱人”，。
李晨：我觉得我在两档节目里没有太大区别，。
你不可能在这个真人秀里这样，那个真人秀里换一个形象，。
只不过，《挑战者联盟》是一些职业类型挑战，比如保安、的哥，而跑男主要是游戏，。
李晨：没有剧本设计，两个节目都没有，。
在整个录制过程中，我们俩有对抗也有共同任务，大家看到的都是比较真实的，。
法晚：在今年上半年的时候，你面对牵扯范冰冰的问题，基本是躲避态度，现在已经很自然了，。
李晨：我那会儿也不是想躲采访，就是想躲开宣传期，我不想让别人觉得我在拿这个说事儿，。
李晨：这个我必须得跟大家说明一下，我是个北京人，北京人有个口头禅就是过两天，其实说的就是以后的日子，并不是指的一个具体的日子，。
那天我跟媒体聊天说的是送BABY红包的事儿，我说给多少BABY过两天也得还给我，结果就变成人家10月8日结婚，我过两天10月10号，。
我现在知道了，得说过一阵儿，。
李晨：有好消息，我一定会跟大家说的，肯定不会藏着掖着，。
李晨：我们以前都在华谊，是同门师姐弟，后来在工作领域经常碰到，但是并没有很熟悉，演员就是这样，可能在同一个圈子里一生都碰不到，。
我们错过了10年的合作，要不然，《武媚娘传奇》都应该是我们第三次合作了，。
第一次是电影《杨贵妃》寿王这个角色找到我，我看剧本看了三天觉得可以，结果后来这个机会没了，。
第二次是电影版《钟馗》，制作方找了冰冰，也找到了我，但当时我们都接了别的戏，。
直到电视剧《武媚娘传奇》，但其实戏里面没有太多接触，戏结束之后就加了个微信，。
法晚：采访冰冰时说到以前错过那些，她都不太记得了，。
李晨：我有时候也问她，说你记得吗，在什么地方什么事儿，。
她说“啊，你在吗，”我说当然在啊，我跟你在台上同时领奖，她说“真的吗，”我翻出照片我们俩中间就隔了个冯绍峰[微博]，。
李晨：没有，。
首先我现在很幸福，我也觉得自己找到了一个非常非常好的人，找对人了，。
李晨：她生活中是个特别可爱、略带小女生感觉(的人)，。
家里都是粉色的娃娃，柜子里全是玩具，还有影迷送的礼物，到她家里感觉是到了童话世界一样，。
她出去给人的感觉就是穿着铠甲手持兵刃的人，。
但她在生活中完全不是，我以前接受采访时就开玩笑说，她就是假装大人出去挣钱，回家后是小孩，。
李晨：随着你慢慢长大，你找到了一个和你很像的人，。
这是很好的缘分，。
她也觉得我跟她很像，我们都是付出型的人，在工作生活中都愿意自己做得多一些，。
你如果找到一个不是这种类型的人，时间久了可能会很辛苦，。
成长过程中，其实谁都改变不了自己，或者说谁也改变不了谁，。
李晨：我是觉得有的节目或电影是让人去思考，像“跑男”这种，就是让大家在周五工作累了回家一乐，完成这一项就够了，。
李晨：我这人就是碍不住面子，。
别人一说：“晨，你来帮个忙吧”，我就没办法了，。
我还是以演好一个角色为最终目的，到了现在什么奖不奖的，完完全全就是身外之物，跟钱一样，一辈子挣多少花多少，。
李晨：我们需要找到一些方式去突破自己，有的时候从饰演的角色本身去突破，从这个角度看，我演得都差不多了，。
在角色之外应该是选择转向幕后吧，去做监制、制片人、编剧，也有可能尝试做导演，。
李晨：我觉得人要成熟，男人最少要过30岁，。
也许有的人20多岁就成熟了，有些人50多了还没活明白，但30岁应该是个分水岭，从那时起他就应该明白一些道理，。
30岁之后，男人应该清楚地知道自己要的是什么样的生活，这样才能找到合适的人，。
很多人盲目追求，是因为他根本不知道自己要什么，。
又有爱、又合适、又能走进婚姻殿堂的人，是需要时间和经历做积累的，。
