昨晚10时29分，李晨声明称“知道张小姐出轨的那一刻，我就和她结束了”，。
而张馨予今日零时许对此回应：缘起，缘灭，总无情，俱往矣，来源：新文化报-新文化网。
范冰冰和李晨于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予发了最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊，。
随后，剧情发生逆转，张馨予好友5月30日在微博上直指范冰冰插足，。
这条微博昨日才被网友翻出来，李晨的好友于是昨日也发微博，怒斥张馨予劈腿，。
这一天，剧情反转撕破脸的节奏真是令人目不暇接，。
张馨予的这位闺蜜好友微博名为“米妮小甜心是我”，她在长微博上称，李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在江苏无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里，。
张馨予两年前宣布和李晨分手后，两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎，。
“米妮小甜心是我”更称范冰冰在开新闻发布会期间，立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博再秒删，暗讽范冰冰有心机，。
不过，该长微博发出不久后，又被“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删微博是因为张馨予希望此事翻篇，。
“米妮小甜心是我”删了微博也没能免除是非，。
昨日下午，范冰冰和李晨的共同好友张帅发长微博，为“李晨劈腿”说明真相：“你这朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗，不知道你正劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗，伤心欲绝的男友是来不及给你一个拥抱，应该及时给你一巴掌，不至于到今天你还自我催眠自己，……”。
事实上，当初李晨与张馨予在一起时普遍不被看好，而与范冰冰从绯闻到恋情公开，网友以及圈内普遍一片祝福声，。
昨日下午，谢娜也发微博，力挺李晨和范冰冰，希望他们不要管流言蜚语：“我和晨儿认识十几年了，记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了，后来，他终于熬过了那段日子，记得他和冰冰第一次来我家时，那个晚上的畅饮畅聊，作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心，抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福……希望他们不要管流言蜚语，一直一直一直幸福下去，”。
栀画i：萧淑妃是《武媚娘传奇》筹备阶段李晨介绍的角色，分手后李晨客串的拍摄时间全部避开了张馨予，两人根本没碰过面，。
现在说去年10月还在一起，自己去年的10月7号微博却说自己单身；年初接受阿雅访问说自己单身2年，。
从来不知感恩，为了炒红自己忒不要脸了，。
米亚小姐姐：我更相信是范冰冰插足，都说张馨予是心机婊，再有心计，也没法跟范冰冰比，范冰冰一步步是怎么走的长眼睛的都看得清，。
张馨予才出道几年，小巫见大巫罢了，。
露孩子：如果李晨真的喜欢张馨予，范爷又怎么会抢走，难道是张馨予比得上范爷，张馨予为了上头条也是够了，。
