新浪娱乐讯范冰冰[微博]、李晨[微博]、张馨予[微博]，这三个人的名字在短短几天时间内刷了群众们无数次屏，从浪漫爱情变成狗血撕X，简直已经摸不清剧情走向，现在这出狗血剧顺序倒叙加一起直播到第四集，故事从男主李晨和现任范冰冰曝光恋情开始，回溯男主和前任张馨予的旧情往事，再从前任送祝福惊天大反转为前任劈腿在先反诬现任趁机插足，“用绳命在抓马(drama)”的李晨曾与前任石头定情，海誓山盟，“天涯海角，有我相伴”，现在彻底撕破脸，变成“愿你走好，此生不再交集”，转而他对现任立下新的誓言：“保护她，用尽我一切可能，”……然而，故事还未完结，。
孰是孰非，群众表示看不懂，传说中的霍先生是谁，没有人来解释，但这出娱乐圈狗血大剧的安利，小编虽心累，还是果断麻利吃下了，。
踩着70年代尾巴出生的李晨，眉清目秀，一眼看去便能辨出是个斯文帅哥，。
19岁那年他考入艺校，很快就幸运地接到了《十七岁不哭》《花季雨季》这样的本子，气质上，李晨就是校园里那个“哪里都很优秀哪里都招人喜欢”的校草人物，。
而在李晨塑造清新温良校草形象的同时，范冰冰的“小丫鬟金锁”形象也因琼瑶小说改编电视剧《还珠格格》的热播而深入人心，虽然现在她是故事的第一女主角，但当时两人的生命线还没交织在一起，他们各自在初始的地方扑腾着，李晨还不是今天当着千万人面凛然与前女友划清界限的李晨，范冰冰也不是今时红毯屡创战绩、话题常换常新、却愿意被李晨牵着走西藏的范爷，。
一切，都是后话了，。
2015年5月29日，范冰冰和李晨的爱情昭告天下，。
一张简单的两人照，纯白色衣服，嘴角相似的弧度，一切预示着崭新的美好，。
李晨为照片取名：我们，。
随即范冰冰转发，也是简简单单两个字：我们，。
男主女主联起手来告知全世界——我们的故事开始了，记得收看，。
大明星的爱情哪里只是“我们”而已，范冰冰和李晨的一个“我们”，在当天如暴风般袭击了娱乐版焦点头条，引发全民热讨，。
然而之于现在的范冰冰和李晨，这大概是他们最喜欢的“打开方式”，。
大明星们，总不喜欢被冷落，。
大明星谈个恋爱，还得顺便推广下自己代言的产品，。
PS：这集群演较多，各个领域，不逐一介绍，。
男主有个前女友，也是个明星，叫张馨予，名字十分容易和很多姓张的明星混淆，她比男主小很多，长相……严格说来是女一号同系列吧(不得不注意到男主审美上的连贯性)，。
男主和前任恋爱也不过三年前的事儿，12年七夕，男主深情款款向当时的现任现在的前任——也就是张馨予高调示爱：“你独自在这个城市打拼，租着不大的房子，出门经常打不到车；你喜欢这里的生活和工作，并为之坚持努力；你真实，爱憎分明，直来直往的像个孩子，你让我相信——在哪里，做什么，都不重要，重要的是和谁在一起，所以，在这个特殊的日子里，我想对你说：今后，天涯海角，有我相伴，”围观到的路人表示：肉麻吐惹……。
群众们中途被叫来看戏，多少有点不乐意，。
先是张馨予和吴卓羲那段情还没闹明白，怎么就跑来和李晨公开了呢，晕，再是张馨予一大堆“黑历史”还没被洗白(搜索关键词之一：吴卓羲、不雅照)，怎么李晨就一副“娶都娶定你”的架势了，发誓能不能别那么随意，再晕，看戏看得不舒心，群众多数不高兴给掌声，李晨看到这状况急了，发篇长微博《不要的祝福》维护小女友，力撑这段情，压根不记得爱情只是“你和我等于我们”，然而你给别人解释一大堆发下多少誓并没有什么卵用，如人饮水，冷暖自知，。
当时，男主还有个爱给喜欢的姑娘送石头的癖好，所以小张自然也收到过男主的“定制款”石头，。
但男主送石头这事儿马上被另外的前任吐槽，表示大家都被男主送过，男主你不要太逗，。
石头有神马特别含义呢，可能代表男主一种朴素的爱情观吧，。
不是有“摸着石头过河”这句话么，对于男主而言，或许他希望在爱情中的角色就如同这样一块石头，当爱人面对湍流辨不清前路时，他就是那引路的石头，。
又或者是诗经里的——“君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移，”。
总之无论肉麻表白体还是石头记，都让人感受到了男主其实有一颗不安跳动着的“抓马(drama)心”，戏里戏外，他都不自觉燃烧起“抓马”魂去感受爱情、经历爱情、演绎爱情，他享受这种带着点缘分的味道、带着点使命感、带着点救赎意味的设定，所谓人生如戏，戏如人生，。
然而，尽管男主写下过“天涯海角，有我相伴”，他和小张还是在“没羞没臊”地高调恋爱一年后，不负众望分手了，。
群众们表示淡定——小样儿就知道是这结果，。
而已经是EX属性的张馨予一面对外大义凛然说着“你是好男人，我是坏女人”，又一面暗示自己一心扑向事业，只能忍痛割“爱”，。
“回忆杀”结束，画面切回现在，。
5月29日，也就是几天前，故事女一号范冰冰登场，和李晨对外公布恋情，并收到了一大堆同行祝福，其中，还包括了李晨的这个前任，。
前任在微博里这么说：“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下，三年，时光荏苒，不管外界怎么看，你要幸福，木子曰辰，”。
女一号这几天在男主的陪同下远赴拉萨做公益，即使被高反困扰也要露出坚强温暖的微笑，认真传递正能量，累了就依偎在男主怀里入睡，用实际行动认真“虐狗”(单身狗)，。
另一头，原以为消停了的前任那边跑出个所谓“闺蜜”，她发长微博为张馨予抱不平，曝她和李晨前年分手后一直藕断丝连、低调复合，直到去年10月都依然在一起，传说李晨“已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，。
随后其好友称张馨予让其删除爆料，。
6月1日凌晨，张馨予在微博这么写道：“我，就是个普通人，微博，只写自己想写的话，有时候不做秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝，不小心表现出来的坏情绪、小自私，小矫情，我都承认，我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过，我相信，失败，会成为成功的一部分，”。
这下轮到李晨好友坐不住了，造型师张帅先跑出来呛声，直指张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付：“你朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗，不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻的去美国要给你买房子吗，”主持人谢娜跟着跑出来煽情：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护她，不让他上微博，微博密码也给改了，后来，他终于熬过了那段日子，”为展现苦尽甘来，谢娜顺便描写了一段李晨和冰冰在一起时幸福的模样，。
李晨和小张缘尽时，坊间曾好事者多嘴：“那小姑娘其实是跟了霍先生，”于是故事中有个霍先生，他从未以真面目示人，只是被断断续续载入情节中，没有线索，没个结果，。
后有媒体询问霍建华方面，是不是霍建华就是那个霍先生，被对方经纪人果断否认，。
霍先生是个谜啊……然而狗血剧播到第三集，谜之霍先生居然惊人地再次出现了，而且堂而皇之出现在男主好朋友的“口供”里，这个霍先生存在感实在叫人无法忽视，可霍先生到底是谁呢，。
历史总是惊人的相似，曾经女友是小张，小张受到非议时，李晨站出来发声力挺，现在女友是小范，小范受到非议时，李晨的“刀刃”直直对准小张，。
六一儿童节当晚十点多，李晨发了一个与节日画风极度不相称的微博声明，文中他称张馨予为张小姐，“必须明确的是，我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了，”“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，”。
话说男主，还记得你曾经说“天涯海角，有我相伴”吗，现在竟已变成了“愿你走好，此生不再交集，”话说小张，还记得男主给你的承诺吗，现在他要跟你变成两条平行线了，重要的事这里帮男主说三遍：不再交集，不再交集，不再交集……以及，男主对前任说“愿你走好，此生不再交集”的同时，对着现任说“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能，”不得不说，男主真是“用绳命在抓马”，男主的“抓马人生”处处洒狗血，。
狗血剧耗人心力，想喊停又欲罢不能，。
人在交友的过程当中，特别是在最初阶段的时候，那个感情的陷入是特别脆弱的，而且特别容易一下就进入到一个状态，然后那个时候人们特别爱发誓，就发各种誓，而且为了表示什么或想把自己发的誓告诉大家，证明我怎样，。
第一，这个发誓，就是男人千万别轻易发誓，人们在结婚的那一天说我发誓今生今世无论疾病、灾难等等我爱你，就是你发了一个誓，当你举手发这个誓的时候，你一生要为诚守诺言，诚守下来的男人是伟大的男人，。
你能坚守当时对一个女人的发誓就是伟大的男人，很多人可能经历了千辛万苦坚持下来了，其实这些人是很不容易的，。
但现今的这个阶段里边，我们管它叫谈恋爱，不是一个结婚的誓言，所以这里边叫交友游戏，你都是真诚的，实际上从客观来讲是一个交友游戏，。
但是我们把恋爱阶段，一般一到恋爱阶段就理解为婚姻了，要结婚，所以网友不干的一个原因就是说，啊，你跟这么一个人未来要走向婚姻，不行，他是个交友阶段，当在交友阶段过程当中假设发现彼此的不好、彼此的不合适，再选择合适的交友，其实这个恋爱的过程当中应该是互相了解、互相改变，相互自我改变、相互认知，。
