6
77 22 18 1 2
但英国眼下在脱欧谈判中的地位仍令人堪忧。
77 23 18 2 2
对于欧盟最关切的分手费议题，未经官方确认但不胫而走的消息是首相特雷莎·梅已松口至400亿英镑，但距离欧盟的期望仍有不小距离，若要满足欧盟，英首相可能面临党内反弹，甚至可能引发下台风险，但若咬紧不松口导致谈判破裂，本届政府也同样岌岌可危。
77 24 19 1 1
英国商界担心，该国政府似乎越来越无法实现通过谈判达成脱欧的目标，结果很可能是欧盟在最后时刻向英国提出说一不二的协议；而一旦下月举行的欧盟峰会没能取得突破，大型银行和企业将开始启动脱欧应对计划，把工作岗位迁出英国。
77 25 20 1 1
欧盟27国已在本月20日投票决定将欧洲银行管理局和欧洲药品管理局从伦敦分别迁至巴黎和阿姆斯特丹，英国脱欧的后果正实实在在应验。
77 26 21 1 1
哈蒙德在23日回应外界对其质疑时自称是一个实用主义者，而非对脱欧感到“悲观”。
77 27 22 1 1
“我看到这个世界就是这样。”他说，“我们正在离开欧盟，这有一定的后果，我们需要为这些后果做好准备。我们需要确保我们取得成功，这是政府的首要任务。”（编辑：赵海建）
4
80 1 1 1 2
参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。
80 2 1 2 2
阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。
80 3 2 1 1
据法新社11月20日报道，法国总统埃马纽埃尔·马克龙当即发推文表示：“这是对法国吸引力以及法国对欧洲承诺的认可。”
80 4 3 1 1
报道称，这两家机构的最终选择都是通过抽签决定的，因为进入最终投票的两个城市得票数相同：竞争欧洲药品管理局的阿姆斯特丹与米兰平局，竞争欧洲银行管理局的巴黎与都柏林平局。
4
80 7 5 2 2
共有19个城市角逐欧洲药品管理局，8个城市角逐欧洲银行管理局，为了避免这场竞争有损欧盟自英国宣布脱欧以来就竭尽全力彰显的团结，27国设计了一套非常复杂的投票程序。
80 8 6 1 1
一位外交消息人士透露：“幕后进行的谈判惊人。”不同国家的政府向他国争取支持，这场不记名投票是在20日布鲁塞尔部长级会议期间进行的。
80 9 7 1 2
据法新社报道，9月末，欧盟委员会对候选城市资格进行评估。
80 10 7 2 2
候选城市进行了激烈的公关战，宣扬各自的优势，但表明各国进行了秘密“交易”的迹象少之又少。
4
86 1 1 1 1
经过激烈角逐和抽签决胜，法国首都巴黎和荷兰首都阿姆斯特丹２０日分别战胜对手，获得英国“脱欧”后欧洲银行管理局和欧洲药品管理局的“接管权”。
86 2 2 1 2
英国今年３月正式向欧洲联盟递交“脱欧”信函后，总部设在英国首都伦敦的欧洲银管局和欧洲药管局“搬家”事宜被欧盟提上日程。
86 3 2 2 2
２０日，除英国外的２７个成员国代表在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部投票筛选这两个机构的外迁地。
86 4 3 1 1
欧盟先前发布的“竞标”信息显示，共有１９个欧洲城市报名接纳欧洲药管局，８个城市报名欢迎欧洲银管局“落户”。
5
89 6 4 1 3
据悉，欧洲药品管理局是世上最大的药品监管机构之一，雇用来自欧洲各地的900名药学专家、生物学家与医师，共有19个城市参与到了“落户地”的竞争当中。
89 7 4 2 3
而员工数共159人的欧洲银行管理局则面临较少角逐者，共有8个城市希望它能搬到当地。
89 8 4 3 3
这家银行监管机构以在全球金融危机后对欧盟金融部门定期进行压力测试闻名。
89 9 5 1 2
报道称，这两家两机构总部皆位于伦敦旧港区(Docklands)商业区。
89 10 5 2 2
但按照规则，这些欧盟机构总部不可设立在欧盟之外，必在2019年3月英国脱离欧盟时随之迁离。
6
90 6 2 2 2
欧洲银行管理局现址之所以设在伦敦，是因为伦敦是全球顶尖的国际金融中心，许多国际银行总部都设在这里。
90 7 3 1 1
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。
90 8 4 1 4
欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。
90 9 4 2 4
在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
90 10 4 3 4
在周一的投票中荷兰的阿姆斯特丹胜出，第二名是意大利米兰，第三名为丹麦哥本哈根。
90 11 4 4 4
投票各国认为阿姆斯特丹的地理位置，以及其在申请中提供的建筑和设施是最为合适的。
2
92 4 3 1 1
欧洲药品管理局是世上最大的药品监管机构之一，雇用来自欧洲各地的900名药学专家、生物学家与医师，共有19个城市争取该机构进驻。
92 5 4 1 2
员工数总计159人的欧洲银行管理局的角逐者较少，共有8个城市希望该机构能搬到当地。
6
95 1 1 1 1
中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。
95 2 2 1 1
英国脱欧谈判展开半年以来进展缓慢，图斯克(DonaldTusk)17日与英国首相特蕾莎·梅会面，双方讨论脱欧谈判时程，这次欧盟对英国提出时间表压力。
95 3 3 1 1
图斯克指出，英国若想谈判进入讨论下一阶段，也就是双方开始讨论未来贸易关系安排，那么英国必须在12月初之前有更多进展，他才能提出进一步指示。
95 4 4 1 1
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步。
95 5 5 1 1
英国脱欧分手费到底多少？有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元。
95 6 6 1 1
不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。
