4
2 8 7 1 1
英国脱欧事务大臣戴维斯(DavidDavis)称，这是一个“重要”时刻，进入下一个阶段的进展是“至关重要的”。
2 9 8 1 1
英国天空新闻网报道，英国首相发言人对记者们表示，英国退欧谈判取得了良好的进展，英国希望尽快取得更多进展，但目前的关注点是14日至15日的欧盟峰会。
2 10 9 1 2
欧盟官员和外交人士称，愈发乐观认为能够达成协议。
2 11 9 2 2
投资者也持类似看法，上周的路透调查结果显示，随着迹象显示英国退欧谈判取得进展，英国无序退欧的机率在过去一个月有所下滑。
6
4 1 1 1 1
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。
4 2 2 1 1
据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。
4 3 3 1 1
汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
4 4 4 1 1
此外，外媒还报道：特雷莎?梅将于当地时间13:20与图斯克共进午餐，并在下午16:00与布鲁塞尔官员会面。
4 5 5 1 1
欧盟委员会发言人表示，将脱欧协议交与欧盟领导人考虑。
4 6 6 1 1
汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间20:05，英镑兑美元报1.3502/04。
2
15 1 1 1 1
FX168财经报社(香港)讯据英国独立报周五(12月01日)报道，欧市盘中，英镑/美元仍保持两个月左右高位交投的状态，缘于市场预期12月欧盟峰会上脱欧谈判进程或有重大进展。
15 2 2 1 2
周五欧市盘初，英镑/美元继周四触及9月末高点后，交投于1.391，缘于美元稍显疲弱；英镑兑欧元交投于1.1322水平。
2
15 3 2 2 2
本周早些时间有媒体报道表示脱欧谈判分手费事宜初步达成，之后又有消息表示爱尔兰边境事宜也即将收官。
15 4 3 1 2
下一次的欧盟峰会将于12月14日开启，届时将就脱欧谈判进展作评估。
2
21 11 2 1 6
另外，据英国独立报昨日报道，有报道表示英国和欧盟谈判官员表示即将就爱尔兰边境问题达成协议。
21 12 2 2 6
英国时代报刊援引都柏林方面消息表示在12月14日欧盟峰会前就爱尔兰边境问题上已有进展，是否后续还需更多交涉仍待决议。
4
21 13 2 3 6
英国官员表示建议将权力进一步下放给北爱尔兰权力党，以避免北爱尔兰和爱尔兰地区的监管分歧。
21 14 2 4 6
然而这一建言目前因北爱尔兰政府换届选择而被暂决。
21 15 2 5 6
欧洲议会及欧盟峰会建议北爱尔兰可继续留在关税同盟内，当游客前往英国时海关检查可不用在爱尔兰海港进行。
21 16 2 6 6
新的建议，较此前英国计划的在开放边境上设置警力的方案较为满意。
4
49 1 1 1 1
据外媒报道，欧盟首席“脱欧”谈判代表米歇尔•巴尼耶29日表示，他希望在12月14至15日举行的欧盟峰会之前，英欧双方能够就“脱欧”账单达成协议，届时他将可以向各成员国领导人做出报告。
49 2 2 1 2
巴尼耶说，对于财政解决方案达成协议，将意味着英欧双方迈出非常关键的一步。
49 3 2 2 2
巴尼耶同时也表示，目前关于这项协议的谈判仍在进行中。
49 4 3 1 1
按照计划，英国首相特雷莎•梅与欧盟委员会主席容克将于12月4日进行关键性会谈。
3
51 9 6 1 3
英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）和欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）准备下周一（12月4日）举行午餐会，努力就英国脱欧费用达成安排。
51 10 6 2 3
这允许相关领导人在12月中旬的欧盟峰会上宣布，脱欧方面的讨论取得了充分进展，从而可以开始就英国与其最大贸易伙伴之间的未来关系开始谈判。
51 11 6 3 3
在该报告公布后，英镑出现走强。
2
51 35 16 4 4
他们意识到，这对于国内的特雷莎·梅来说，这也是具有政治敏感性的一个议题。
51 36 17 1 2
距欧盟峰会召开只有不到三周的时间，而近日爱尔兰政府突发执政危机，导火索是来自统一党的副总理菲茨杰拉德（FrancesFitzGerald）。
5
59 4 4 1 1
英国国际贸易大臣利亚姆·福克斯(LiamFox)当日再次表态，坚持认为英国不应该“害怕”离开欧盟时“没有协议”。
59 5 5 1 2
英国首相特雷莎﹒梅(TheresaMaryMay)曾在上月底的英国议会上向议员们表示，如果在2018年底前，英方还无法得知与欧盟的新型伙伴关系到底是什么，那英国政府将彻底放弃谈判，无协议脱欧。
59 6 5 2 2
梅首相说：“我认为，政府如果没有对脱欧协议谈判失败作必要的准备，将是不负责任的。”
59 7 6 1 2
第6轮脱欧协议谈判已开启，相关议题仍无进展。
59 8 6 2 2
特蕾莎·梅将出席12月的欧盟峰会，推进英国脱欧谈判议题。
6
62 1 1 1 1
爱尔兰副总理弗朗西斯·菲兹杰拉德。
62 2 2 1 2
海外网11月28日电距欧盟峰会召开只有不到三周的时间，而近日爱尔兰政府突发执政危机，导火索是来自统一党的副总理弗朗西丝·菲茨杰拉德。
62 3 2 2 2
据外媒报道，弗朗西丝·菲茨杰拉德已同意辞职。
62 4 3 1 2
据路透社报道，当地时间11月28日，为避免爱尔兰提前进行大选，爱尔兰副总理弗朗西斯·菲兹杰拉德将辞职。
62 5 3 2 2
爱尔兰反对党发言人表示，若副总理辞职一事成真，那么大选将可以避免。
62 6 4 1 3
据外媒报道，爱尔兰共和党方面此前称，菲茨杰拉德在处理一起警方线人事件中存在不当行为，而统一党坚称其按规定办事。
3
62 12 6 1 3
欧盟峰会即将于12月14-15日正式召开，重要议题将围绕英国脱欧展开。
62 13 6 2 3
由于此前六轮谈判均未能取得实质性进展，因此，此次峰会已被诸多投资者视为年内脱欧谈判能否取得突破的最后机会。
62 14 6 3 3
爱尔兰的这场政府危机距离欧盟峰会还有两周的时间，而爱尔兰政府拥有英国脱欧谈判能否取得进展的实质否决权，因为该国政府将决定欧盟对爱尔兰与英国边境的关切是否得到满足。
4
66 19 14 2 2
欧盟官员曾表示，爱尔兰如果要进行提前选举，势必将使英国脱欧进程更加复杂化。
66 20 15 1 2
爱尔兰边境问题在于：在英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的不设防的“隐形边境”是否要重新变成关卡重重的“硬边境”。
66 21 15 2 2
如果无法达成协议，这一地区将面临贸易和政治关系紧张化的风险。
66 22 16 1 1
这场政府危机距离欧盟峰会还有几周的时间，爱尔兰政府拥有英国脱欧谈判能否取得进展的实质决定权，因为该国政府将决定欧盟对爱尔兰与英国边境的关切是否得到满足。
4
68 20 9 1 3
根据瑞穗银行（MizuhoBankLtd）的对冲基金销售主管NeilJones的说法，如果英国与欧盟在退欧谈判中能达成一致，英镑可能会稳步走高，升至1.34关口。
68 21 9 2 3
但他同时也表示，如果消息显示12月欧盟峰会前难有进展，那么英镑可能重挫至1.28。
68 22 9 3 3
这将较当前点位下跌逾500点。
68 23 10 1 1
NeilJones指出：“我希望看到欧盟与英国就贸易协议方面呈现更大的灵活性，从而推动英镑走高，但坦白说我对此可能性表示怀疑。目前英镑尽管呈现反弹走势，但随着谈判倒计时的来临，市场关注度料将上升。”
2
68 24 11 1 2
BlueBay资产管理公司的MarkDowding也同样对双方的谈判进程并不乐观，特别是对英国政府自身的稳定和领导人特蕾莎·梅的政治未来仍然存在疑问。
68 25 11 2 2
BlueBay高级投资组合经理Dowding表示，这次欧盟峰会可能会使谈判陷入瘫痪，他担心会出现硬脱欧风险，这很可能使得梅的首相地位受到威胁。
3
77 1 1 1 1
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。
77 2 2 1 1
12月初将与英国首相再次举行晚餐的欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）23日在瑞士说，未来几天将会看到英国脱欧谈判是否取得了足够进展，但至少目前他还没看到足够进展可以进入谈判的第二阶段。
77 3 3 1 1
一份刚刚泄露的爱尔兰外交部文件认为，欧盟首席谈判代表巴尼耶（MichelBarnier）对12月14日欧盟峰会将会有突破“远不乐观”。
6
77 22 18 1 2
但英国眼下在脱欧谈判中的地位仍令人堪忧。
77 23 18 2 2
对于欧盟最关切的分手费议题，未经官方确认但不胫而走的消息是首相特雷莎·梅已松口至400亿英镑，但距离欧盟的期望仍有不小距离，若要满足欧盟，英首相可能面临党内反弹，甚至可能引发下台风险，但若咬紧不松口导致谈判破裂，本届政府也同样岌岌可危。
77 24 19 1 1
英国商界担心，该国政府似乎越来越无法实现通过谈判达成脱欧的目标，结果很可能是欧盟在最后时刻向英国提出说一不二的协议；而一旦下月举行的欧盟峰会没能取得突破，大型银行和企业将开始启动脱欧应对计划，把工作岗位迁出英国。
77 25 20 1 1
欧盟27国已在本月20日投票决定将欧洲银行管理局和欧洲药品管理局从伦敦分别迁至巴黎和阿姆斯特丹，英国脱欧的后果正实实在在应验。
77 26 21 1 1
哈蒙德在23日回应外界对其质疑时自称是一个实用主义者，而非对脱欧感到“悲观”。
77 27 22 1 1
“我看到这个世界就是这样。”他说，“我们正在离开欧盟，这有一定的后果，我们需要为这些后果做好准备。我们需要确保我们取得成功，这是政府的首要任务。”（编辑：赵海建）
3
85 8 8 1 1
英国预定后年3月正式脱离欧盟，但因谈判陷入僵局，落实脱欧程序的时间已非常紧迫，加上多名阁员卷入性骚扰丑闻，打击特蕾莎·梅管治威信，地位岌岌可危，下月的欧盟峰会将是她力挽狂澜的重要机会。
85 9 9 1 2
她期望在会上获得各国正面响应，将谈判带入第二阶段，商讨英国脱欧后的英欧关系和贸易协议。
85 10 9 2 2
特蕾莎·梅将于周五会晤欧洲理事会主席图斯克，除再度商谈分手费外，亦会商讨爱尔兰边境和居英欧盟公民权益等关键议题。
5
93 6 4 3 3
企业渴望局势明朗，脱欧截止日期还有16个月就将来临，双方打破僵局的压力日渐加大。
93 7 5 1 2
欧盟希望英国支付至少600亿欧元（710亿美元），涵盖预算承诺和未来的财政责任，例如欧盟公务员的养老金。
93 8 5 2 2
到目前为止，特里莎·梅对2019年3月29日英国正式脱欧之后的欧盟预算做出的承诺只有大约200亿欧元。
93 9 6 1 2
据《泰晤士报》报道，虽然政府不会给出明确的数字，但可能会在已经同意的规模基础上追加200亿欧元。
93 10 6 2 2
这一方案可能是此前一系列外交努力的结果--特里莎·梅上周赴瑞典参加欧盟峰会、戴维斯也先后访问了欧洲多国的首都。
4
94 1 1 1 2
欧盟催促英国在下个月的欧盟峰会之前提交脱欧费用的合理计划。
94 2 1 2 2
欧盟通知英国首相梅，要完成与欧盟的谈判，英国需要做足功课，在12月的峰会结束前英国要提交具体的脱欧费用计划。
94 3 2 1 2
上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议。
94 4 2 2 2
梅暗示或会考虑增加脱欧费用，但似乎还是达不到欧盟所要求的数额。
