3
6 1 1 1 1
中新网12月4日电据外媒报道，4日，爱尔兰副总理兼外交贸易部长科文尼(SimonCoveney)称，英国与爱尔兰尚未就英国退欧后北爱尔兰的边境事宜达成一致，但他希望双方可能取得突破。
6 2 2 1 1
科文尼称，英国和爱尔兰政府有关达成可能的协议文本的谈判正处于“敏感地带”；该协议是英国与欧盟的退欧谈判进入下一阶段的前提条件。
6 3 3 1 1
“希望今天我们能找到前进的道路，”科文尼对爱尔兰国家电视台RTE说道。
5
6 4 4 1 3
英国完成“脱欧”后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界。
6 5 4 2 3
爱尔兰方面要求，英国“脱欧”后不应与爱尔兰存在“硬边界”。
6 6 4 3 3
欧盟认为，避免出现“硬边界”的最好办法就是北爱尔兰或整个英国留在关税同盟中。
6 7 5 1 2
虽然英国方面也表示不想回到“硬边界”时代，但英国为了拿回贸易自主权而要离开欧盟关税同盟。
6 8 5 2 2
而英国也认为，如果仅把北爱尔兰留在关税同盟内，等同于把这一地区从英国分离出去。
4
14 1 1 1 3
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。
14 2 1 2 3
虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。
14 3 1 3 3
英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。
14 4 2 1 2
英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。
6
16 5 4 1 1
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称。
16 6 5 1 1
路透在11月27日至30日进行调查，绝大多数受访分析师认为，脱欧谈判最后应该会达成英国欧盟自由贸易协定，结果与先前几次调查一致。
16 7 6 1 1
“如果英国谈判代表没有谈成自贸协议，或者双方未能至少同意就谈判进行会谈，那么他们就是失职，”德国商业银行的PeterDixon表示。
16 8 7 1 1
这项调查发现，第二种最可能的结果是英国在没有达成协议的情况下退出欧盟，根据世界贸易组织(WTO)的基本原则与欧洲进行贸易。
16 9 8 1 2
第三种最可能的结果则是利用欧洲经济区(EEA)成员的身份，英国缴纳费用，以保持欧盟单一市场的全面准入。
16 10 8 2 2
可能性最低的选项是撤销脱欧决定。
4
23 6 4 1 2
依照规程，英国定于２０１９年３月２９日正式退出欧盟。
23 7 4 2 2
欧盟要求英国在１２月４日以前就“分手费”、在英欧盟公民权利以及英国与爱尔兰边界这三大议题拿出“可接受”的方案，才能着手商谈英国与欧盟之间后续的贸易协议。
23 8 5 1 2
英国媒体报道，英欧双方已就“分手费”基本达成一致：英国将支付欧盟大约４５０亿至５５０亿欧元。
23 9 5 2 2
巴尼耶说，“分手费”金额没有最终确定。
3
25 26 16 1 2
爱尔兰是欧盟国家，目前英国北爱尔兰地区与爱尔兰之间人员与货物均可自由流动。
25 27 16 2 2
一旦英国正式“脱欧”，英国与爱尔兰之间的边界将从现在欧盟内部两国的边界变为欧盟与非欧盟国家的边界，因此外界普遍关注这一边界未来将如何安排。
25 28 17 1 3
今年8月，英国政府公布一系列“脱欧”立场文件。
2
25 29 17 2 3
其中提到，英国“脱欧”后将努力确保英国与爱尔兰边界的“无缝对接”，建议不在这条边界设海关等实体设施，在人员自由通行方面也维持现状。
25 30 17 3 3
这意味着英方不希望目前的这条“软”边界变“硬”。
4
25 31 18 1 1
但如果英国与爱尔兰之间维持现在的“软”边界，英国“脱欧”后就无法阻止来自欧盟其他国家的移民通过爱尔兰边界进入英国。
25 32 19 1 3
此前几轮“脱欧”谈判中，英欧双方都没有针对这一问题提出明确的解决方案。
25 33 19 2 3
欧盟方面坚持，这一问题不解决，英国最关心的关于“脱欧”后贸易问题的谈判就无法展开。
25 34 19 3 3
新华社记者桂涛
3
27 1 1 1 2
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。
27 2 1 2 2
但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。
27 3 2 1 1
12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。
2
27 16 8 1 2
目前，“脱欧”谈判仍处在第一阶段。
27 17 8 2 2
根据欧盟法律，要“解锁”包括贸易协议在内的第二阶段谈判，双方必须先在三大核心议题上取得实质性进展，分别是“分手费”、公民权利以及英国与爱尔兰边界问题。
4
27 30 13 1 1
数月以来，英欧争论焦点一直在“分手费”问题上，但媒体指出，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为英国“脱欧”新的“拦路虎”。
27 31 14 1 4
欧盟方面表示，爱尔兰边界问题上必须取得足够进展，才有望启动贸易谈判。
27 32 14 2 4
欧盟农业委员菲尔·霍根日前说，除非与北爱尔兰边界有关的复杂问题得到解决，否则爱尔兰将拒绝与英国进行脱欧后的贸易谈判。
27 33 14 3 4
但英国国际贸易大臣利亚姆·福克斯回应称，除非英国与欧盟就贸易协议达成大纲，否则难以解决爱尔兰边界问题。
3
28 24 15 1 2
爱尔兰是欧盟国家，目前英国北爱尔兰地区与爱尔兰之间人员与货物均可自由流动。
28 25 15 2 2
一旦英国正式“脱欧”，英国与爱尔兰之间的边界将从现在欧盟内部两国的边界变为欧盟与非欧盟国家的边界，因此外界普遍关注这一边界未来将如何安排。
28 26 16 1 3
今年8月，英国政府公布一系列“脱欧”立场文件。
2
28 27 16 2 3
其中提到，英国“脱欧”后将努力确保英国与爱尔兰边界的“无缝对接”，建议不在这条边界设海关等实体设施，在人员自由通行方面也维持现状。
28 28 16 3 3
这意味着英方不希望目前的这条“软”边界变“硬”。
3
28 29 17 1 1
但如果英国与爱尔兰之间维持现在的“软”边界，英国“脱欧”后就无法阻止来自欧盟其他国家的移民通过爱尔兰边界进入英国。
28 30 18 1 2
此前几轮“脱欧”谈判中，英欧双方都没有针对这一问题提出明确的解决方案。
28 31 18 2 2
欧盟方面坚持，这一问题不解决，英国最关心的关于“脱欧”后贸易问题的谈判就无法展开。
5
34 1 1 1 2
央视网消息：29号，正在科特迪瓦参加会议的英国外交大臣鲍里斯·约翰逊表示，他希望12月欧盟冬季峰会后脱欧谈判能够进入下一阶段。
34 2 1 2 2
那么在脱欧谈判的第一阶段，除了分手费之外，双方还在谈些什么呢？来看报道。
34 3 2 1 2
根据今年4月底欧盟通过的英国“脱欧”谈判指导方针，“脱欧”谈判将分阶段进行，其中第一阶段的重点是公民权利、“脱欧分手费”以及英国与爱尔兰的边界安排。
34 4 2 2 2
方针强调，只有在第一阶段谈判取得“充分进展”后，才能开启第二阶段关于欧盟和英国未来关系的商讨，也就是鲍里斯·约翰逊所提到的“正式谈判”。
34 5 3 1 4
而在第一阶段谈判中，主要包括三大核心议题。
4
34 12 4 4 4
但欧盟在分手费问题上立场极为强硬，英国很可能在“分手费”问题上作出一些妥协，以换取欧盟在其他议题上的让步。
34 13 5 1 2
随着英国与欧盟在分手费问题上逐渐靠拢，英国与爱尔兰的边界问题可能成为新的谈判焦点。
34 14 5 2 2
英国完成脱欧后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界，爱尔兰方面要求，这一边界不应设有海关征税、边境口岸、检查站等设施，但英国为了拿回贸易自主权而要离开欧盟关税同盟，恐怕难以完全满足上诉要求。
34 15 6 1 1
根据欧盟的谈判指导方针，只有在第一阶段取得“充分进展”后，欧盟才能与英国就双方未来关系进行“初步和预备性的讨论”，但自贸协议只有在英国完全脱离欧盟后才能最终缔结。
3
40 12 5 2 4
在第一阶段谈判最关键的三个问题：公民权利、英国与爱尔兰边界和“分手费”问题上，我们还需要继续努力，我们还没有达成一致。
40 13 5 3 4
无论报纸上刊登了什么内容，我们会继续努力以争取在这三个相互关联的基础问题上达成一致。
40 14 5 4 4
此刻我们还没有达成一致，我们在未来几天将继续工作，直到下周一（4日）特雷莎·梅首相与容克主席和图斯克主席会面。
2
68 13 7 1 2
欧盟和英国“脱欧”谈判数月以来，争论焦点一直在“分手费”问题上。
68 14 7 2 2
而路透社指出，随着双方在这一关键问题上逐渐靠拢，另一核心议题“英国与爱尔兰边界”可能成为新的谈判焦点。
5
68 15 8 1 5
英国完成“脱欧”后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界。
68 16 8 2 5
爱尔兰方面要求，英国“脱欧”后不应与爱尔兰存在“硬边界”。
68 17 8 3 5
欧盟“脱欧”谈判代表米歇尔·巴尼耶对爱尔兰的立场表示支持，称“爱尔兰的事就是欧盟的事”。
68 18 8 4 5
虽然英国方面也表示不想回到“硬边界”时代，但英国为了拿回贸易自主权而要离开欧盟关税同盟。
68 19 8 5 5
欧盟则认为，避免出现“硬边界”的最好办法就是北爱尔兰或整个英国留在关税同盟中。
