1 7 3 1 3 0.609
“将环保税主要污染物税额标准按地域分为三档，分区域实施不同的税额标准，旨在有效引导我省发展方式转变和产业转型升级。”省人大常委会财经工委预算处处长刘建伟表示，为保障以首都为核心的京津冀生态环境，我省环绕北京和雄安新区周边地区标准高于现行标准，与北京市标准基本持平。
1 8 3 2 3 0.556
在环首都和环雄安新区核心区域较近的外围区域，按照低于京津环保税税额的下限，高于我省普通区域的税额标准，形成促进京津产业转移、河北产业升级的重要支撑。
11 2 2 1 1 0.7
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
11 3 3 1 4 0.687
加强政治生态建设。
11 4 3 2 4 0.481
坚持用党的创新理论武装头脑指导实践，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动新区规划建设最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南。
11 7 4 1 2 0.653
加强廉洁治理能力建设。
11 8 4 2 2 0.592
制定雄安新区全面从严治党党委主体责任清单和纪委监督责任清单，建立健全落实“两个责任”清单的机制制度，以严肃问责推动责任落实；建立集纪检、监察、经侦、审计四项职能于一体的集成化监督审查办案机制，健全监督执纪常态机制，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败；建立防止利益冲突机制，重点解决公共资源配置、公共资产交易、公共资金拨付、公共产品供给、公共权力行使等领域的利益冲突问题；建立“保廉激励”机制，创建“无红包示范区”，构建“亲”“清”政商关系。
11 10 5 2 2 0.659
转变政府职能，推动简政放权，深化政务公开，压缩权力寻租空间，强化权力制约监督，建设规范、透明、廉洁、高效政务体系，构建源头防腐的政务运行新机制，推动营商环境国际化。
11 9 5 1 2 0.573
加强廉洁高效政务建设。
11 11 6 1 2 0.601
加强廉洁公平市场机制建设。
11 12 6 2 2 0.591
深化以市场为导向的改革，充分发挥市场配置资源的决定性作用，成立“廉洁雄安企业联盟”，推动建立企业“永不参与任何行贿”承诺机制，推动雄安与国际先进地区市场主体信息、信用、资质互认，促进国际深度合作。
13 2 1 2 2 0.664
以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目。
13 1 1 1 2 0.343
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。
13 3 2 1 1 0.612
11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接。
13 4 3 1 1 0.648
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案。
13 5 4 1 1 0.736
尤艳馨介绍，目前涉及雄安新区的生态环保规划有两个顶层设计，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院编制的《雄安新区生态环保规划》，另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头、环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理保护规划》。
13 7 6 1 1 0.707
王金南城，目前《雄安新区生态环保规划》已经形成初步方案，已通过中咨公司专家评审，接下来将上报给雄安新区生态环境保护工作领导小组、等待认证，以及和雄安新区总规划进行全面对接。
13 8 7 1 2 0.734
”环保提出对生态空间、生态保护、生态红线的要求，这些要和雄安新区总体规划协调，对接工作量很大。
13 9 7 2 2 0.263
”王金南表示，目前尚不能确定何时该规划能够正式完成和发布。
13 10 8 1 1 0.713
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
13 14 11 1 2 0.604
尤艳馨表示，环保部高度重视雄安新区的环保工作，支持解决突出环境问题。
13 15 11 2 2 0.459
“中央财政的水污染专项资金给予5个亿的专项资金，支持雄安的环境综合治理工作。”
13 18 14 1 2 0.603
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
13 19 14 2 2 0.66
尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
39 2 2 1 5 0.788
据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
39 3 2 2 5 0.529
在11月23日，环保部规划财务司负责人在环保部例行新闻发布会上表示，环保部组织编制的雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审。
39 4 2 3 5 0.793
目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
39 5 2 4 5 0.318
就目前常规的基建程序来看，环保一向是基建的前期工作的核心环节。
41 8 7 1 2 0.603
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作。
41 9 7 2 2 0.431
双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
42 2 2 1 2 0.804
环保部环境规划院院长王金南表示，规划以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。
42 3 2 2 2 0.729
通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制六个方面，把雄安新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
42 4 3 1 1 0.66
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
45 1 1 1 2 0.621
涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 2 1 2 2 0.472
此外，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制。
45 6 4 1 1 0.652
环保部还在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究。
45 8 6 1 1 0.634
尤艳馨介绍，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个。
45 9 7 1 1 0.798
一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
45 10 8 1 1 0.723
下一步，环保部将积极协调河北省和规划的编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
45 11 9 1 1 0.644
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
45 13 11 1 1 0.673
“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
45 14 12 1 1 0.667
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展。
45 15 13 1 1 0.745
“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
45 18 16 1 1 0.77
环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
45 22 20 1 1 0.666
资料显示，区域督查中心自2002年试点、2008年全面组建以来，在加强我国环境保护监督执法、积极应对突发环境事件、有效协调跨省界污染纠纷等方面发挥了积极作用。
45 24 21 2 2 0.645
此次督查中心完成向作为派出行政机构的督察局的转变，解决了督查中心的执法身份问题，将有力推进国家环境治理体系和治理能力现代化进程。
45 23 21 1 2 0.389
刘友宾强调，区域督查中心由于一直为事业单位性质，影响了监督执法权威性。
45 25 22 1 1 0.694
刘友宾透露，6个区域督察局将进一步强化“督政”职能，与国家环境保护督察办公室一起，共同构建国家环保“督政”体系，进一步完善了环境保护督察体制，为中央环境保护督察工作提供有力保障。
45 26 23 1 1 0.646
此外，针对十九大报告提出的到2035年“美丽中国目标基本实现”，尤艳馨介绍，目前环保部正在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究，争取尽快地拿出到2035年生态环境根本好转、美丽中国基本实现的详细目标指标方案。
47 3 2 1 2 0.63
尤艳馨介绍，党中央、国务院决定设立雄安新区，并且高度重视新区的生态环境保护工作。
47 4 2 2 2 0.451
环保部积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，主要做了三方面工作。
47 6 3 2 3 0.702
成立了由环保部部长李干杰任组长，其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
47 5 3 1 3 0.475
加强领导建立工作机制。
47 7 3 3 3 0.622
11月13日，环保部和河北省人民政府签署了战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
47 13 5 2 3 0.761
目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划。
47 12 5 1 3 0.446
系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
47 14 5 3 3 0.785
二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
47 15 6 1 1 0.727
尤艳馨表示，下一步环保部将积极协调河北省和规划编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
48 2 1 2 2 0.697
环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。
48 1 1 1 2 0.065
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。
48 4 2 2 3 0.722
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 3 2 1 3 0.591
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 5 2 3 3 0.751
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
48 8 5 1 2 0.767
目前，雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制《雄安新区生态环境保护规划》。
48 9 5 2 2 0.782
第二个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理和保护规划》。
48 10 6 1 1 0.667
据王金南介绍，环保部党组非常重视《雄安新区生态环境保护规划》编制工作，在接到这个任务的第一时间，环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学，组成了很强的力量，奔赴雄安新区，开展规划调研，在规划调研基础上形成初步的方案，开展了跟总体规划进行对接等工作。
48 11 7 1 3 0.68
王金南称，《雄安新区生态环境保护规划》最基本出发点就是坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“三线一单”，即资源、生态、环境这“三线”和负面清单，促进优化整个新区的发展。
48 12 7 2 3 0.772
以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀乃至京津冀的环境质量改善。
48 13 7 3 3 0.581
以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平。
48 14 8 1 1 0.713
“我们希望在新区建设和运营过程当中始终坚持绿色发展。”王金南说，“通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制这六个方面，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”
49 3 2 1 1 0.725
尤艳馨表示，今年以来，环保部制定了《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，加强领导建立工作机制，优先解决突出环境问题，系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
49 4 3 1 2 0.785
“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审。
49 5 3 2 2 0.714
现在正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
49 7 4 2 2 0.683
环保督察严厉打击了雄安新区各种环境违法行为，推动了新区环境质量改善。
49 6 4 1 2 0.358
据尤艳馨介绍，今年5月份以来，环保部会同河北省政府对雄安新区开展环保督察，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，目前已完成了636个案件，有38个正在整改中。
49 8 5 1 1 0.726
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。
49 9 6 1 2 0.728
对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
49 10 6 2 2 0.564
目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
49 11 7 1 1 0.753
王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。
49 12 8 1 1 0.742
“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
52 5 2 4 5 0.682
三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。
52 4 2 3 5 0.598
二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。
52 6 2 5 5 0.747
四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。
52 7 3 1 1 0.669
机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
55 9 5 1 1 0.61
雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范。
55 10 6 1 1 0.624
本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念。
60 34 19 1 1 0.659
雄安新区成立半年来，河北省出台了《雄安新区及白洋淀流域水环境集中整治攻坚行动方案》，实施生态补水、河道治理、纯水村搬迁、淀区清淤的综合治理，狠抓坑塘、河道、垃圾、“散乱污”企业整治等十个专项治理。
60 40 22 2 2 0.746
环保部部长李干杰在签署仪式上表示，环保部高度重视雄安新区生态环境保护，将其作为一项重大政治任务，成立推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，有关司局相继开展新区环境评估、白洋淀治理、生态保护红线划定等工作。
60 39 22 1 2 0.591
11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议。
60 42 24 1 2 0.647
根据中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏发布的《雄安新区绿色金融规划报告》，雄安新区绿色投融资需求主要源于三大方面：污染治理、生态修复及保护性开发；绿色智慧城市的基础设施建设和绿色建筑；清洁能源及资源节约利用。
60 43 24 2 2 0.367
根据估算，未来五年内，雄安新区绿色投资需求可能达到一万亿元，需求带动下的发展将产生巨大的内生动力。
60 48 26 3 3 0.609
在整个京津冀地区，雄安新区生态基础不是特别好，要做好生态保护，首先把绿色发展作为一个发展理念贯彻，加上相关的制度政策体系作支撑，以及先进的生态技术，实现三管齐下。
60 47 26 2 3 0.215
王振坡认为人才的到来，需要用高品质的公共服务来吸引。
61 2 1 2 2 0.855
先河环保将从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商，提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商，以及区域有机物治理的综合服务商。
61 1 1 1 2 0.29
先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务。
61 4 2 2 2 0.643
李玉国透露，公司将积极为雄安新区生态环境综合治理工作提供整体方案。
61 3 2 1 2 0.455
雄安新区的建设为公司发展带来历史性机遇。
61 16 10 1 1 0.634
目前，先河环保正致力于实施两大战略性项目：基于“环保+物联网”和“大数据”理念，率先推出大气污染防治网格化精准监控及决策支持系统；同时，开展产业集群区域VOCs治理新模式探索。
61 30 16 1 1 0.603
“依托双轮驱动战略，先河环保将大力推进网格化项目及VOCs治理业务。”李玉国表示，“十三五”期间，先河环保业务还将包含环境大数据分析决策支持服务、运维服务、社会化检测以及民用净化。
61 31 17 1 1 0.779
未来先河环保将实现三个转型：从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商、使用商；通过对环境数据的分析、归纳、应用，逐步转型成为提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商；通过对环境监测领域的探索，逐步转型成区域有机物治理的综合服务商。
65 2 1 2 3 0.753
“引黄入冀补淀”工程通水后，年均将向白洋淀生态补水1.1亿立方米，对改善雄安新区水环境、保持白洋淀湿地生态系统良性循环起着重要作用。
65 1 1 1 3 0.321
【黄河之水入冀“解渴”雄安新区】11月16日上午10点，随着河南省濮阳县渠村引黄闸缓缓抬升，“引黄入冀补淀”工程开始通水——黄河水一路北上，成为雄安新区重要的生态水源保障。
65 3 1 3 3 -0.127
（央广）
67 2 1 2 2 0.603
王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务。
67 1 1 1 2 0.09
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初。
68 1 1 1 2 0.46
【国研中心副主任：无人驾驶技术可考虑在雄安新区先行先试】在今日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 6 4 1 1 0.647
他解释称：“尤其是在发展的初期，政府的作用更加重要，政府既要在交通、通讯、城市基础建设、生态环境治理、人居环境营造、公共服务保障等方面发挥重要的不可替代的作用，又要通过改革，着力创造有利的区域创新环境，着力培育能够吸引、集聚、高效配置和利用各类创新要素的市场机制，以支撑、带动、促进和引导市场的力量共同发展。”
69 19 8 1 5 0.647
四是着力完善推动创新发展的制度和政策环境。
69 20 8 2 5 0.469
一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试，同时参照过去特区建设的经验，赋予新区在鼓励科技成果转化方面一定的地方立法权限，鼓励地方探索有利于创新发展的监管制度。
71 6 3 1 2 0.656
雄安新区造林项目构建的是平原地区大面积异龄、复层、混交近自然森林，造林完成后，这些森林将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区。
71 7 3 2 2 -0.166
（央视记者钮立华胡向春）
74 1 1 1 1 0.656
习近平总书记对雄安新区的建设提出明确要求，要坚持生态优先、绿色发展，划定开发边界和生态红线，实现两线合一，着力建设绿色、森林、智慧、水城一体的新区。
77 1 1 1 2 0.636
据《上海证券报》报道，蔡奇在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，党中央已明确雄安新区规划建设目标，即到2020年，雄安新区对外骨干交通路网基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展，新区雏形初步显现。
77 2 1 2 2 0.526
到2030年，雄安要建成为一座绿色低碳、信息智能、宜居宜业，具有较强竞争力和影响力，人与自然和谐共处的现代化新城。
82 5 3 2 2 0.669
河北将不断优化营商环境，创造良好发展条件。
82 4 3 1 2 0.53
河北省委书记王东峰表示，希望阿里巴巴集团在智慧城市、产业转型升级、国际人才引进、互联网职业培训、农业供给侧结构性改革、战略性新兴产业发展、创新社会治理、发展奥运经济等方面与河北开展全面合作。
85 4 2 3 3 0.633
雄安新区将加强规划衔接，优化空间布局，为中船重工在畿发展提供全方位支持。
85 3 2 2 3 0.551
希望中船重工与雄安新区深化沟通交流并建立紧密的合作关系，在科技创新平台建设、科技力量布局、人才培养、智慧城市建设、大数据云计算等方面加强对接、深度合作，推进双方实现军民融合发展。
86 4 1 4 4 0.629
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设。
86 3 1 3 4 0.423
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
87 1 1 1 2 0.266
11月10日上午，国家开发投资公司董事长王会生一行到访雄安新区，与新区进行对接座谈。
87 10 3 3 3 0.627
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
87 9 3 2 3 0.423
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
89 6 4 2 3 0.744
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。
89 5 4 1 3 0.35
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。
89 7 4 3 3 0.501
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
89 10 6 2 2 0.686
雄安新区管委会表示，该项目建成后，将成为雄安新区城市组团之间的生态缓冲区和生态福利空间共享区，并形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
89 9 6 1 2 0.194
其中，造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成。
89 24 14 2 2 0.622
同时，新区还将开展大规模植树造林，建设平原近自然森林，从人工林逐渐演替为天然林，构建绿色生态新格局。
89 23 14 1 2 0.461
此前，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲曾公开表示，新区确定了白洋淀生态修复的三大目标，一些治理项目已经开工实施。
89 35 21 1 1 0.7
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
94 4 2 2 2 0.676
河北雄安新区9号地块一区造林项目作为雄安“第一标”，将成为建设森林城市，实现蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
94 3 2 1 2 0.583
党的十九大报告提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。
