3 3 2 2 3 0.61
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市。
3 2 2 1 3 0.391
在听取了大连理工大学基本情况介绍和与雄安的合作设想后，陈刚表示，积极参与雄安新区的规划建设，大连理工大学做了很认真的思考，很充分的准备，也表达了希望与雄安合作的真诚愿望，让我们感到了浓浓的暖意。
3 4 2 3 3 0.688
目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中。
3 9 4 1 1 0.766
王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展。
4 3 2 1 2 0.688
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
4 4 2 2 2 0.587
雄安新区设立半年多来，在习近平总书记的亲切关怀和亲自指导推动下，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，规划工作取得了阶段性成果。
4 5 3 1 3 0.765
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3 0.602
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3 0.299
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
6 2 2 1 1 0.635
雄安新区临时党委副书记党晓龙在会上表示，建设雄安新区是千年大计、国家大事，新区财政工作的起步一定要高标准、严要求，要准确把握和积极落实绩效预算、法治预算、透明预算的新要求，在2018年预算编制中重点要把财力统筹安排好、把重点工作安排好、把绩效目标指标梳理好、把预算项目论证好、把政策要求落实好、把支出责任划分好。
6 4 3 2 5 0.63
坚持“有财有政，更加突出政”原则，贯彻落实十九大精神，加快财政体制的整体谋划和顶层设计，尽快理顺省级与新区、新区与三县的财政关系，从源头抓好县级基本财力保障机制建设，提升财政体制对新区发展的支撑力和牵引力；二是树立法制思维，强化预算管理约束。
6 3 3 1 5 0.575
河北专员办与会同志结合预算监管工作提出了四点意见：一是落实中央要求，加快财政体制建设。
6 5 3 3 5 0.41
牢固树立依法理财的理念，自觉将预算法作为预算管理的行为准则，科学编制收入预算，量入为出安排支出盘子，切实增强底线意识和红线意识；三是强化改革意识，精准提高服务水平。
6 6 3 4 5 0.6
以钉钉子精神推进绩效预算改革、中期财政规划、投融资体制改革，争取雄安新区成为引领全省财政改革先行者和领头雁；四是创新监管机制，提高财政资金效益。
6 7 3 5 5 0.44
强化监管也是服务的理念，从预算编制入手健全财政资金监管机制。
9 7 3 1 2 0.611
此前，今年6月河北省政府发布的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中，也提及将新建京安高速，预期2020年建成。
9 8 3 2 2 0.658
北京与雄安新区之间的交通基础设施规划项目还包括京雄铁路、京石城际、城际铁路联络线、固保城际等。
9 9 4 1 2 0.625
京安高速建成后，将会实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来雄安新区—北京的交通，以利于新区的开发和人才引进。
9 10 4 2 2 0.693
根据前述规划，河北还将通过大广高速白洋淀支线东延、荣乌高速改线，建设徐新、容固等公路项目，完善雄安新区周边路网。
11 1 1 1 1 0.626
经济日报-中国经济网雄安12月1日讯（记者宋雅静）下午两点，“雄安发布”发文称，雄安提出全面推进体制机制改革创新，启动“廉洁雄安”创新建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败，为圆满完成新区历史使命提供坚强保证。
10 2 1 2 2 0.527
舒印彪表示，未来，包括完善主网架的投资在内，国家电网公司服务雄安新区电网发展的投资将超过1000亿元。
11 2 2 1 1 0.731
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
11 3 3 1 4 0.633
加强政治生态建设。
11 4 3 2 4 0.493
坚持用党的创新理论武装头脑指导实践，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动新区规划建设最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南。
11 7 4 1 2 0.638
加强廉洁治理能力建设。
11 8 4 2 2 0.43
制定雄安新区全面从严治党党委主体责任清单和纪委监督责任清单，建立健全落实“两个责任”清单的机制制度，以严肃问责推动责任落实；建立集纪检、监察、经侦、审计四项职能于一体的集成化监督审查办案机制，健全监督执纪常态机制，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败；建立防止利益冲突机制，重点解决公共资源配置、公共资产交易、公共资金拨付、公共产品供给、公共权力行使等领域的利益冲突问题；建立“保廉激励”机制，创建“无红包示范区”，构建“亲”“清”政商关系。
11 9 5 1 2 0.617
加强廉洁高效政务建设。
11 10 5 2 2 0.505
转变政府职能，推动简政放权，深化政务公开，压缩权力寻租空间，强化权力制约监督，建设规范、透明、廉洁、高效政务体系，构建源头防腐的政务运行新机制，推动营商环境国际化。
13 2 1 2 2 0.783
以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目。
13 1 1 1 2 0.378
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。
13 3 2 1 1 0.707
11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接。
13 4 3 1 1 0.665
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案。
13 5 4 1 1 0.78
尤艳馨介绍，目前涉及雄安新区的生态环保规划有两个顶层设计，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院编制的《雄安新区生态环保规划》，另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头、环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理保护规划》。
13 6 5 1 1 0.669
“环保部党组对规划工作非常重视，接到任务的第一时间，环保部环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学等权威单位，组成强有力的力量，奔赴雄安新区开展规划调研。”王金南表示。
13 7 6 1 1 0.699
王金南城，目前《雄安新区生态环保规划》已经形成初步方案，已通过中咨公司专家评审，接下来将上报给雄安新区生态环境保护工作领导小组、等待认证，以及和雄安新区总规划进行全面对接。
13 8 7 1 2 0.672
”环保提出对生态空间、生态保护、生态红线的要求，这些要和雄安新区总体规划协调，对接工作量很大。
13 9 7 2 2 0.227
”王金南表示，目前尚不能确定何时该规划能够正式完成和发布。
13 10 8 1 1 0.734
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
13 11 9 1 1 0.777
“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示。”王金南表示。
13 18 14 1 2 0.667
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
13 19 14 2 2 0.724
尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
14 7 3 1 2 0.668
今年6月，河北省政府办公厅印发的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中，也曾提及河北省“十三五”期间高速公路的重点任务包括新建京安高速。
14 8 3 2 2 0.418
此外，规划还提到将新建大广高速白洋淀支线东延、延崇高速、北京新机场北线、太行山高速、唐山至北戴河机场高速、京秦高速北戴河新区支线、唐廊高速、石衡高速、张尚高速、围场至御道口高速、邯港高速衡水至黄骅港段、曲港高速大广高速至沿海高速段、京新京藏高速联络线等，改扩建新元高速郭村至拐角铺段等；加快推进京霸（北京新机场南出口）、赤曹、京沪高速北延等前期工作，力争开工建设；新建里程约1500公里。
16 1 1 1 1 0.653
由建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心等机构及企业联合编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》已启动产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日，此举意味着雄安新区的建设即将次第展开。
15 4 1 4 4 0.018
（北京日报）
17 2 2 1 2 0.628
据“雄安发布”消息，利用全球样板提供技术支撑，打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
17 3 2 2 2 0.566
在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。
18 26 13 2 2 0.623
根据合作备忘录，双方将在雄安新区建设太赫兹科技创新研究院和军民融合园，在保定布局配套产业，引导全球太赫兹领域企业加速聚集发展。
18 25 13 1 2 0.215
华讯方舟是一家国家级高新技术企业，在太赫兹领域处于国际领先地位，拥有多项世界第一的技术成果和最多的知识产权。
19 5 2 4 4 0.601
雄安新区水热型地热资源绝大部分用于供暖。
19 4 2 3 4 0.371
自南西向北东，地下水源热泵适宜性逐渐变好，雄安新区的核心区均为适宜区和较适宜区；土壤源热泵仅在北部部分区域出现较适宜区，核心区大部分为适宜区。
19 8 4 1 1 0.648
据了解，雄安新区的地热勘查将以“构建绿色透明雄安，打造地热利用样板”为目标，开展雄安新区浅层地温能调查、容城地热田整装勘查、雄县地热田整装勘查、高阳地热田整装勘查、地热资源勘查开发及科学利用示范等项目，大力发展探测技术、评价技术和开发利用技术，促进浅层地温能高效利用产业、地热供暖产业和地热综合利用产业发展。
20 1 1 1 3 0.715
【建材行业启动雄安绿色建设选材工作】目前，建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心正联合相关管理部门、科研院所等编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》，同时也已启动《雄安新区绿色建设设计选材指南》产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日。
20 2 1 2 3 0.609
意向征集的建材范围为适合雄安新区建设的各类建材产品。
20 3 1 3 3 -0.114
（上证）
21 2 2 1 2 0.621
为打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源利用全球样板提供技术支撑，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
21 3 2 2 2 0.566
在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。
22 2 2 1 2 0.621
为打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源利用全球样板提供技术支撑，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
22 3 2 2 2 0.566
在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。
23 3 2 1 1 0.621
为打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源利用全球样板提供技术支撑，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。
26 15 7 1 1 0.671
展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。
27 7 4 1 1 0.671
2017年6月由河北省政府办公厅印发的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中也曾提及河北省“十三五”期间高速公路的重点任务包括新建京安高速。
28 6 3 2 2 0.635
同时还将构建鲜活农产品一小时服务供应基地，服务北京和雄安新区发展。
28 5 3 1 2 0.545
该项目致力于打造一二三产深度融合的冷链产业平台，重点发展现代商贸流通体系，构建从农田到餐桌全程可追溯的食品安全闭环链条。
35 19 9 1 1 0.604
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
37 14 7 1 2 0.691
“设立雄安新区的消息一公布，中国农业银行就对金融助力雄安新区建设进行了专题研究。农行将把雄安新区作为金融改革创新实验区，在产品创新、业务模式、管理方式等方面进行大胆探索。”农行雄安分行筹备组组长李军，对农行助力新区建设信心满满。
37 15 7 2 2 0.515
他表示，农行将大力推进“数字金融”“智慧金融”建设，为打造雄安新区“智慧之城”做出应有贡献。
39 2 2 1 5 0.747
据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
39 3 2 2 5 0.605
在11月23日，环保部规划财务司负责人在环保部例行新闻发布会上表示，环保部组织编制的雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审。
39 4 2 3 5 0.634
目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
39 5 2 4 5 0.274
就目前常规的基建程序来看，环保一向是基建的前期工作的核心环节。
39 9 3 3 5 0.616
项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团办公场所和相关配套设施。
39 8 3 2 5 0.471
经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑旗下中建三局集团、中海地产集团、中国中建设计集团、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目。
39 10 3 4 5 0.681
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
39 11 3 5 5 0.402
如此的信息进一步表明雄安新区的基建有望迅速拉开序幕。
40 26 13 1 3 0.654
今年4月，党中央、国务院宣布设立河北雄安新区，明确了雄安新区是千年大计、国家大事的定位。
40 27 13 2 3 -0.082
众多企业纷纷赶来“报道”。
40 33 16 1 1 0.627
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络，城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
40 46 25 1 1 0.667
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
40 56 32 2 2 0.616
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，欢迎百度在雄安新区筹建国家级人工智能实验室，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
40 55 32 1 2 0.5
10月14日，雄安新区与百度集团举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。
40 58 34 1 4 0.724
陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。
40 59 34 2 4 0.517
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。
41 8 7 1 2 0.649
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作。
41 9 7 2 2 0.631
双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
41 20 15 1 1 0.662
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚在座谈会上表示，雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成未来雄安新区的路网结构和空间分配模式。
41 21 16 1 2 0.648
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人。
41 22 16 2 2 0.549
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
41 28 20 1 1 0.613
“腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。”马化腾说。
42 2 2 1 2 0.732
环保部环境规划院院长王金南表示，规划以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。
42 3 2 2 2 0.641
通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制六个方面，把雄安新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
42 4 3 1 1 0.714
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
42 5 4 1 3 0.601
对环境保护方面的突出问题，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作。
42 6 4 2 3 0.651
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
42 7 4 3 3 0.507
环保部会同河北省对雄安新区开展了环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，已经完成整改636个案件。
43 3 2 2 3 0.678
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 2 2 1 3 0.531
据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
43 4 2 3 3 0.659
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
43 5 3 1 1 0.687
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
43 20 11 1 1 0.616
阿里巴巴乡村事业部北方大区业务部区域经理高士新曾表示，雄安新区容城和安新的村淘运营中心也在战略规划之中。
43 25 14 1 1 0.618
除了电子商务，阿里巴巴还在雄安的智慧基础设施建设方面有所行动。
43 27 15 2 2 0.664
双方将共同推进新型智慧城市及雄安新区智慧基础设施建设、互联网信用及小贷合作方面的金融创新、精准扶贫等。
43 26 15 1 2 0.546
今年6月，阿里巴巴与河北建投集团签署战略合作框架协议，双方除将继续进行用电合作，保障张北数据中心长期稳定运行之外，还将积极开展云计算基础设施构建。
44 3 2 1 2 0.638
这个雄安新区面向全国乃至世界的窗口项目承担着政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷。
44 4 2 2 2 0.594
项目位于容城县东部的小白塔及马庄村界内，包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
44 6 3 2 2 0.656
其中，一期开展规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心和相关配套建设，二期开展企业办公用房、周转用房和相关配套建设，三期开展管委会办公、雄安集团办公用房和相关配套建设。
44 5 3 1 2 0.285
项目分三期实施，计划于2018年2月23日前全部完成。
45 1 1 1 2 0.784
涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 2 1 2 2 0.476
此外，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制。
45 3 2 1 1 0.779
在11月23日举行的环保部例行新闻发布会上，环保部规划财务司负责人尤艳馨透露，涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，将建设成为人与自然和谐共生的现代化绿色新区。
45 4 3 1 2 0.695
尤艳馨说，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。
45 5 3 2 2 0.664
环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
45 6 4 1 1 0.683
环保部还在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究。
45 8 6 1 1 0.694
尤艳馨介绍，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个。
45 9 7 1 1 0.732
一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
45 10 8 1 1 0.661
下一步，环保部将积极协调河北省和规划的编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
45 11 9 1 1 0.753
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
45 12 10 1 1 0.808
王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
45 13 11 1 1 0.674
“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
45 15 13 1 1 0.641
“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善。把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
45 17 15 1 1 0.638
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
45 18 16 1 1 0.726
环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
45 26 23 1 1 0.649
此外，针对十九大报告提出的到2035年“美丽中国目标基本实现”，尤艳馨介绍，目前环保部正在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究，争取尽快地拿出到2035年生态环境根本好转、美丽中国基本实现的详细目标指标方案。
46 4 3 1 1 0.627
据悉，该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
46 7 5 1 1 0.686
中国建筑表示，该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
46 11 8 1 1 0.678
而此前，万科已经与住建部科技与产业化发展中心签订了《全面推进城乡建设领域绿色发展研究及推广合作框架协议》，并与环保部环境发展中心、中国节能签订了《关于合作推进环保部技术评估与转化平台落地雄安新区的框架协议书》。
46 13 9 2 2 0.601
10月初，招商局雄安办主任、招商蛇口副董事长杨天平在接受媒体采访时曾提及，“招商局的每个主业都可能在雄安有所作为。招商局很有可能在雄安进行金融创新、建设特色小镇。同时，招商局正在积极谋划在国际高科技、绿色产业资源方面的合作。未来在雄安统一规划前提下，招商局不排除把长租公寓引进雄安。”
46 12 9 1 2 0.111
此外，参与本次投标的还有招商局联合体。
47 3 2 1 2 0.663
尤艳馨介绍，党中央、国务院决定设立雄安新区，并且高度重视新区的生态环境保护工作。
47 4 2 2 2 0.606
环保部积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，主要做了三方面工作。
47 6 3 2 3 0.663
成立了由环保部部长李干杰任组长，其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
47 5 3 1 3 0.39
加强领导建立工作机制。
47 7 3 3 3 0.658
11月13日，环保部和河北省人民政府签署了战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
47 9 4 2 4 0.639
中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
47 8 4 1 4 0.343
积极工作解决突出问题。
47 10 4 3 4 0.664
环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
47 11 4 4 4 0.61
此外，今年5月份以来，环保部会同河北省人民政府抽调精干力量，对雄安新区开展环保督察。
47 13 5 2 3 0.776
目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划。
47 12 5 1 3 0.424
系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
47 14 5 3 3 0.686
二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
47 15 6 1 1 0.675
尤艳馨表示，下一步环保部将积极协调河北省和规划编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
48 2 1 2 2 0.732
环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。
48 1 1 1 2 0.053
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。
48 3 2 1 3 0.645
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 4 2 2 3 0.677
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 5 2 3 3 0.706
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
48 6 3 1 1 0.699
尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。
48 8 5 1 2 0.765
目前，雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制《雄安新区生态环境保护规划》。
48 9 5 2 2 0.683
第二个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理和保护规划》。
48 10 6 1 1 0.74
据王金南介绍，环保部党组非常重视《雄安新区生态环境保护规划》编制工作，在接到这个任务的第一时间，环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学，组成了很强的力量，奔赴雄安新区，开展规划调研，在规划调研基础上形成初步的方案，开展了跟总体规划进行对接等工作。
48 11 7 1 3 0.61
王金南称，《雄安新区生态环境保护规划》最基本出发点就是坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“三线一单”，即资源、生态、环境这“三线”和负面清单，促进优化整个新区的发展。
48 12 7 2 3 0.648
以白洋淀生态环境保护建设为基础优化新区布局，以新区环境质量改善来推动整个白洋淀乃至京津冀的环境质量改善。
48 13 7 3 3 0.692
以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平。
48 14 8 1 1 0.644
“我们希望在新区建设和运营过程当中始终坚持绿色发展。”王金南说，“通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保、创新体制机制这六个方面，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有世界影响力和竞争力、人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”
49 1 1 1 2 0.641
经济观察网记者董瑞强11月23日上午，环保部规划财务司负责人尤艳馨在环保部11月例行新闻发布会上透露，中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。
49 2 1 2 2 0.651
环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
49 3 2 1 1 0.65
尤艳馨表示，今年以来，环保部制定了《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，加强领导建立工作机制，优先解决突出环境问题，系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
49 4 3 1 2 0.746
“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审。
49 5 3 2 2 0.671
现在正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
49 8 5 1 1 0.64
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。
49 9 6 1 2 0.761
对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
49 10 6 2 2 0.705
目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
49 11 7 1 1 0.728
王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。
49 12 8 1 1 0.651
“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
50 5 2 3 4 0.678
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
50 4 2 2 4 0.454
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
50 6 2 4 4 0.659
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
50 7 3 1 1 0.688
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 3 1 3 4 0.678
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 2 1 2 4 0.454
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 4 1 4 4 0.659
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 5 2 1 1 0.688
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
52 5 2 4 5 0.783
三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。
52 4 2 3 5 0.477
二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。
52 6 2 5 5 0.729
四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。
52 7 3 1 1 0.658
机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
53 2 1 2 2 0.626
消息面，环保部称，全面推进雄安新区生态环境保护工作，已启动实施一批治污工作。
53 1 1 1 2 0.19
雄安概念股盘中异动，首创股份直线拉升涨逾5%。
54 1 1 1 1 0.417
中新社北京11月22日电(记者刘辰瑶)雄安新区的重要工程—雄安市民服务中心项目中标单位22日揭晓。
54 4 3 2 2 0.681
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
54 3 3 1 2 0.381
该项目总投资额8亿元人民币，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷。
54 7 5 1 1 0.638
此外，中国建筑还将依托自身在物业开发、城市运营、创意设计及现代服务等方面的优势，在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供卓越的系统化、全流程服务，为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
55 3 2 1 2 0.628
该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
55 4 2 2 2 0.681
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
55 7 3 3 3 0.638
此外，中国建筑还将依托自身在物业开发、城市运营、创意设计及现代服务等方面的优势，在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供卓越的系统化、全流程服务，为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
55 6 3 2 3 0.573
中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用。
55 9 5 1 1 0.724
雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范。
55 10 6 1 1 0.723
本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念。
56 3 3 1 1 0.628
该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
56 4 4 1 1 0.681
中建总公司介绍，该项目承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
56 12 9 3 3 0.784
雄安新区的规划将为中国将来的城市规划提供范式。
56 11 9 2 3 0.253
每一个组团相对独立，组团内部有住宅区、有产业区、有公共服务设施。
58 1 1 1 2 0.639
11月20日，中国铁路规划经济研究院发布了北京至雄安新区城际铁路雄安站建筑概念设计方案征集第一次澄清文件。
58 2 1 2 2 0.237
文件中明确了雄安站车场规模为6台12线，根据该文件，未来将至少有4条高铁从雄安站经过，分别为京雄城际、津九联络线、京港台高铁以及石雄城际。
60 8 5 1 2 0.631
火热的造林项目背后，是今年4月雄安新区设立时，习近平总书记对雄安提出的“生态任务”—构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。
60 9 5 2 2 0.626
而中央对雄安新区的战略定位中，排在第一位的也是建设“绿色生态宜居新城区”。
60 10 6 1 2 0.679
10月19日下午，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，新区注重生态绿地和水域的蓝绿空间比例，目前设定的比例不低于70%，并划定了开放边界和生态红线。
60 11 6 2 2 0.505
这意味着，雄安新区基础设施、生产生活占地不能超过30%。
60 14 8 2 3 0.633
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步。
60 13 8 1 3 0.281
时代周报记者发现，中国交建联合体承担了面积最大、造价最高的第四标段施工任务，该标段面积为3359.8亩，造价9448万元。
60 15 8 3 3 0.23
而第一标段的中国建筑联合体面积最小，为1077.5亩，造价2775.5万元。
60 17 9 2 2 0.615
据雄安新区管委会官方微信“雄安发布”报道称，造林项目定位为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，主要种植以常绿松柏类、长寿树种为基调树种。
60 16 9 1 2 0.367
据悉，9号地块一区造林项目总面积9934.6亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村。
60 23 12 2 3 0.738
9月20日，雄安新区管委会发布消息称，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，启动秋冬季合作造林实验工作，计划造林1万亩。
60 22 12 1 3 0.597
事实上，雄安新区造林项目的准备工作早已启动。
60 24 12 3 3 0.689
初步选定容城县平王乡仇小王村南保静公路北侧175亩地块作为合作造林实验区，待实验结束后，编制《雄安新区植树造林工作手册》，为指导秋冬季植树造林提供政策、机制和技术支撑。
60 25 13 1 1 0.685
10月1日，雄安新区召开专门会议作出动员部署，正式启动秋冬季合作造林工作，包括开展稳定规划设计、履行项目审批、招投标、签订合作造林协议、测量整地、制定技术方案、调查苗木等工作。
60 34 19 1 1 0.68
雄安新区成立半年来，河北省出台了《雄安新区及白洋淀流域水环境集中整治攻坚行动方案》，实施生态补水、河道治理、纯水村搬迁、淀区清淤的综合治理，狠抓坑塘、河道、垃圾、“散乱污”企业整治等十个专项治理。
60 39 22 1 2 0.661
11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议。
60 40 22 2 2 0.714
环保部部长李干杰在签署仪式上表示，环保部高度重视雄安新区生态环境保护，将其作为一项重大政治任务，成立推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，有关司局相继开展新区环境评估、白洋淀治理、生态保护红线划定等工作。
60 42 24 1 2 0.731
根据中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏发布的《雄安新区绿色金融规划报告》，雄安新区绿色投融资需求主要源于三大方面：污染治理、生态修复及保护性开发；绿色智慧城市的基础设施建设和绿色建筑；清洁能源及资源节约利用。
60 43 24 2 2 0.411
根据估算，未来五年内，雄安新区绿色投资需求可能达到一万亿元，需求带动下的发展将产生巨大的内生动力。
61 2 1 2 2 0.617
先河环保将从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商，提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商，以及区域有机物治理的综合服务商。
61 1 1 1 2 0.434
先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务。
61 3 2 1 2 0.605
雄安新区的建设为公司发展带来历史性机遇。
61 4 2 2 2 0.697
李玉国透露，公司将积极为雄安新区生态环境综合治理工作提供整体方案。
64 2 1 2 2 0.736
对于工程机械行业而言，庞大的基础设施建设，包括公路建设、铁路建设、地下管廊建设、地热开发建设、机场建设、轨道交通建设等规划建设将会给各类工程机械、工程车辆企业带来重大的发展机遇。
64 1 1 1 2 0.581
经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇。
64 3 2 1 1 0.619
据介绍，为助力雄安新区建设，由河北省建设机械协会主办，河北省机械工业企业管理协会、河北省招标投标协会、河北省拍卖行业协会等单位协办，德维斯国际展览（北京）有限公司承办的“2018雄安工程机械、建筑机械、工程车辆展览会”（简称：CXEMExpo雄安工程机械展）将于2018年4月18-20日在雄安新区雄县包装机械广场举办。
64 8 3 5 6 0.603
为工程机械制造企业参与雄安新区建设搭建一个集交流、展示、商贸洽谈为一体的高端平台。
64 7 3 4 6 0.478
主办方将广泛邀请各央企驻雄安新区机构、各公路/交通建设单位、建筑公司、工程公司、房地产商、租赁公司、经销代理商等业界人士前来参观采购。
64 9 3 6 6 -0.114
（满珠）
66 2 2 1 1 0.685
“该系统可以全面支撑雄安新区电网迁改工程的采购需求提报、合同管理、合同履约、项目竣工转资等业务的开展，有力支撑了雄安新区电网建设工作。”国网河北电力的相关负责人表示。
67 2 1 2 2 0.783
王晓初表示，中国联通将积极响应国家京津冀协同发展战略，超前规划和建设雄安新区信息网络服务体系，不遗余力做好新区通信网络建设工作，为雄安新区建设和发展提供全面优质的服务。
67 1 1 1 2 0.296
e公司记者从中国联通获悉，11月13日，河北省委书记王东峰、省长许勤在石家庄会见中国联通董事长王晓初。
68 1 1 1 2 0.599
【国研中心副主任：无人驾驶技术可考虑在雄安新区先行先试】在今日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
71 6 3 1 2 0.62
雄安新区造林项目构建的是平原地区大面积异龄、复层、混交近自然森林，造林完成后，这些森林将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区。
71 7 3 2 2 -0.102
（央视记者钮立华胡向春）
73 1 1 1 2 0.657
中新网雄安11月15日电(张帆)记者从河北雄安新区管委会获悉，雄安新区“千年秀林”工程已开始植树，这标志着雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作已经开始。
73 2 1 2 2 0.21
据悉，该工程将种植90多万亩各类树木。
74 1 1 1 1 0.751
习近平总书记对雄安新区的建设提出明确要求，要坚持生态优先、绿色发展，划定开发边界和生态红线，实现两线合一，着力建设绿色、森林、智慧、水城一体的新区。
74 2 2 1 1 0.743
为贯彻习总书记指示，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作，计划造林1万亩。
74 16 12 1 1 0.698
雄安新区管委会有关负责人表示，新区坚持改革创新，正在探索一套适合新区造林特点的经营机制、模式、技术。
76 2 1 2 2 0.635
唐华俊考察了雄县创新农业科技示范园区，深入了解当地农业农村工作和农业科技发展情况，以及雄安新区建设对农业科技的需求。
76 1 1 1 2 0.486
中国证券网讯（记者刘武）农业部官网信息显示，近日，农业部党组成员、中国农业科学院院长唐华俊赴河北省衡水市和雄安新区专题调研农业科技创新与绿色发展情况。
76 3 2 1 2 0.677
唐华俊表示，中国农科院要认真贯彻落实中央关于建设雄安新区的决策部署，立足农业科研国家队的职责使命，加强前瞻性调研与工作对接，根据新区总体方案与工作需求，强化农业科技支撑。
76 4 2 2 2 0.637
要科学做好农业农村发展区域布局，探索发展绿色农业、智慧农业、都市农业的新业态、新模式、新技术，有针对性地开展土地、税收等农业发展特殊支持政策研究，以实际行动积极参与雄安新区建设。
76 5 3 1 1 0.659
他还表示，中国农科院要按照中央统一部署，加强农业政策创设、区域布局和先进技术研发与应用，以实际行动积极参与支持雄安新区建设，服从服务于国家发展大局。
77 1 1 1 2 0.764
据《上海证券报》报道，蔡奇在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，党中央已明确雄安新区规划建设目标，即到2020年，雄安新区对外骨干交通路网基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展，新区雏形初步显现。
77 2 1 2 2 0.46
到2030年，雄安要建成为一座绿色低碳、信息智能、宜居宜业，具有较强竞争力和影响力，人与自然和谐共处的现代化新城。
78 5 4 1 1 0.681
法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
78 6 5 1 1 0.629
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
79 1 1 1 2 0.771
日前，围绕新区规划建设需求，雄安新区依法依规启动了临时办公区建设前期临时占地工作。
79 2 1 2 2 0.359
该临时办公区位于容城县城东侧，临时占用容城县马庄村、白塔村、东关村部分土地约1000亩，建筑面积约10万平方米。
79 10 6 1 1 0.661
将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。
79 26 16 1 2 0.629
施工建设之所以如此顺利，正源于新区党工委开展全面加强基层组织建设、整顿软弱涣散基层组织、历史遗留问题化解“清零”等三项行动。
79 27 16 2 2 0.148
各级党员干部深入基层急群众所需、解群众所忧、帮群众所难、办群众所访，拉近了和群众的距离，密切了党群干群关系，理顺了群众情绪，解开了群众思想疙瘩，群众感受到了实实在在、看得见的利益，增强群众对党委政府的信任度，真心真意支持新区建设。
79 46 29 1 1 0.641
雄安新区各级干部对《瞭望》新闻周刊记者表示，新区人民深明大义，干群一心众志成城，临时办公区占地顺利完成，实现了新区开工建设的良好开局，新区的美好蓝图正在徐徐展开。
79 48 31 1 4 0.617
陈刚说，完成好建设雄安新区这个历史重任，必须认真落实新发展理念，创新发展模式。
79 49 31 2 4 0.334
绝不能搞土地财政，不走房地产主导的城市发展老路。
80 7 3 2 2 0.608
雄安新区是习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动的一项具有重大历史意义的战略工程，我们作为雄安新区的第一批建设者，怀着对中华民族伟大复兴中国梦的执着追求，承载着新区125万老百姓沉甸甸的寄托，开始了雄安新区规划建设，我们要切实担负起这个责任。
80 6 3 1 2 0.487
“在新区上下持续掀起学习宣传贯彻十九大精神高潮之际，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安新区工委党校正式成立了。在雄安新区的发展历史上，今天注定是一个值得纪念的日子。”陈刚指出，习近平总书记在党的十九大报告中宣告中国特色社会主义进入新时代，为我们勾画了实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大愿景。
80 24 6 8 10 0.648
新区推进“三项行动”工作以来，新区的干部精神状态在转变，老百姓支持新区发展建设的意愿在提高。
80 23 6 7 10 0.151
不干半点马克思主义都没有，不干就不能当雄安干部；要坚持以人民为中心的发展思想，努力成为老百姓的贴心人。
80 25 6 9 10 0.485
一段时间以来，雄安新区实行了最严格的管控措施，但老百姓克服各种困难，大力支持新区建设。
80 26 6 10 10 0.638
雄安新区党校举办十九大精神县级干部培训班，就是要进一步树立和强化以人民为中心的发展思想。
80 30 9 1 2 0.678
据悉，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
80 31 9 2 2 0.629
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
81 1 1 1 3 0.63
【雄安新区2020年将建成对外交通骨干路网】从河北省政府近日召开的京津冀协同发展新闻发布会上获悉，河北省将全力推进京津冀交通强国示范区和交通强省建设。
81 2 1 2 3 0.491
到2020年，与京津差距明显缩小，基本建成安全可靠、便捷高效、经济适用、绿色环保的现代综合交通运输体系。
82 2 2 1 2 0.665
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆。
82 3 2 2 2 0.529
双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市。
82 4 3 1 2 0.615
河北省委书记王东峰表示，希望阿里巴巴集团在智慧城市、产业转型升级、国际人才引进、互联网职业培训、农业供给侧结构性改革、战略性新兴产业发展、创新社会治理、发展奥运经济等方面与河北开展全面合作。
82 5 3 2 2 0.494
河北将不断优化营商环境，创造良好发展条件。
82 9 5 3 3 0.658
就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚。
82 8 5 2 3 0.559
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用。
82 11 6 2 2 0.649
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。
82 10 6 1 2 0.492
与深圳、浦东相同，雄安新区的城市定位也体现着这个时代的中国特色。
82 12 7 1 3 0.689
中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。
82 13 7 2 3 0.547
当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。
82 14 7 3 3 0.608
阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。
85 3 2 2 3 0.623
希望中船重工与雄安新区深化沟通交流并建立紧密的合作关系，在科技创新平台建设、科技力量布局、人才培养、智慧城市建设、大数据云计算等方面加强对接、深度合作，推进双方实现军民融合发展。
85 2 2 1 3 0.337
在会谈中，党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。
85 4 2 3 3 0.724
雄安新区将加强规划衔接，优化空间布局，为中船重工在畿发展提供全方位支持。
85 5 3 1 1 0.659
据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展。
86 4 1 4 4 0.676
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设。
86 3 1 3 4 0.523
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
87 1 1 1 2 0.478
11月10日上午，国家开发投资公司董事长王会生一行到访雄安新区，与新区进行对接座谈。
87 4 2 2 5 0.688
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 3 2 1 5 0.561
陈刚感谢国家开发投资公司为支持雄安新区做了大量基础性的服务工作。
87 5 2 3 5 0.698
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
87 6 2 4 5 0.505
国投全力支持雄安新区建设，是自觉践行“四个意识”的具体体现。
87 7 2 5 5 0.619
雄安新区将建成落实五大发展理念的创新示范区，希望国投发挥优势，在投资、金融板块架构的搭建、优势产业等方面深化合作。
87 8 3 1 3 0.613
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。
87 9 3 2 3 0.523
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
87 10 3 3 3 0.72
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
88 1 1 1 4 0.64
【建筑央企开启雄安新区建设拓展增量市场】中国交建、中国铁建、中国中铁、中国建筑等建筑央企在“雄安第一标”河北雄安新区9号地块一区造林项目等招标中榜上有名，打响建设雄安“第一枪”。
88 2 1 2 4 0.574
分析师预计，央企将是雄安基建的主力，由央企牵头，联合相关专业民营企业进行建设，可能是雄安新区未来多领域基建建设的思路。
89 6 4 2 3 0.709
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。
89 5 4 1 3 0.476
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。
89 7 4 3 3 0.589
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
89 10 6 2 2 0.636
雄安新区管委会表示，该项目建成后，将成为雄安新区城市组团之间的生态缓冲区和生态福利空间共享区，并形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
89 9 6 1 2 0.43
其中，造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成。
89 14 8 3 3 0.657
包括中国城市建设研究院、中国城市规划设计研究院、国家林业局调查规划设计院等机构和企业也参与其中。
89 13 8 2 3 0.288
五个标段的第一中标候选人分别是：中国建筑联合体、北京正和恒基、中国铁建联合体、中国交建联合体、中国中铁联合体。
89 21 12 3 3 0.676
由招标人与中标人共同设立基金，除投资本项目外，还将为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
89 20 12 2 3 0.525
据新华社报道，该项目创新投资建设运营模式，通过公开招标确定具备投资能力、施工资质、运营能力和基金管理能力的投标人。
89 22 13 1 1 0.686
雄安新区建设七个方面重点任务中，第一条就是建设绿色智慧新城，此次雄安“第一标”聚焦，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志。
89 23 14 1 2 0.648
此前，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲曾公开表示，新区确定了白洋淀生态修复的三大目标，一些治理项目已经开工实施。
89 24 14 2 2 0.594
同时，新区还将开展大规模植树造林，建设平原近自然森林，从人工林逐渐演替为天然林，构建绿色生态新格局。
89 25 15 1 3 0.619
刘宝玲称，目前新区已经开始在175亩的造林实验，从规划设计、苗木选择、技术支撑、施工管理，招投标、后期监管、行政指挥等环节进行全链条落地实验，积累经验，编制《造林手册》，开展培训。
89 26 15 2 3 0.382
今年秋冬还将启动面积为一万亩的片区造林。
89 30 16 3 3 0.63
绿色智慧新城建设，需要相应的技术进行支撑，相应的措施进行保障，而规划只是其中第一步，还包括规划建设、产业选择、土地开发，以及未来生活方式等。
89 29 16 2 3 0.331
绿色智慧新城是一个广泛的概念，除了植物的“绿”，还包括低排放、高能效等绿色、低碳、环保的理念。
89 31 17 1 1 0.651
21世纪经济报道记者注意到，作为雄安新区开发建设的主要载体和运作平台，此次项目招标人雄安建投集团在雄安新区绿色智慧新城建设的动作频频。
89 33 19 1 1 0.64
根据建科院发布的公告，雄安绿色发展研究有限公司主要业务是城市生态建设和绿色发展模式研究和咨询，绿色产业经济研究和咨询，绿色发展的政策研究和咨询等。
89 34 20 1 1 0.728
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。
89 35 21 1 1 0.713
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
90 1 1 1 2 0.651
【雄安新区与阿里巴巴举行对接会共同打造未来智能城市】11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接。
90 2 1 2 2 0.725
雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议，陈刚指出，双方将共同推进“数字雄安”项目建设，探索构建雄安数字城市标准，为未来智能城市、科技金融创新等提供基础设施，推动医疗、交通、安全等民生社会治理领域创新服务。
91 1 1 1 1 0.173
中新社北京11月9日电(夏宾)雄安新区成立已7个月有余，曾经只是白洋淀周围的小县城，现在换了模样。
94 1 1 1 2 0.618
近期，备受瞩目“雄安第一标”——河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓！中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企榜上有名，打响建设雄安“第一枪”！雄安新区九号地块一区造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成。
94 2 1 2 2 0.562
雄安市民服务中心位于容城县小白塔及马庄村界内，主要承担政务服务、规划展示、会议服务、企业服务等职能，预计2018年2月底完成。
94 3 2 1 2 0.695
党的十九大报告提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。
94 4 2 2 2 0.645
河北雄安新区9号地块一区造林项目作为雄安“第一标”，将成为建设森林城市，实现蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
94 5 3 1 3 0.633
雄安新区建设“第一标”的落定，揭开了新区建设的序幕。
94 6 3 2 3 0.516
众多央企榜上有名，也标志着新区建设的“国家队”正式组建，新区的建设速度值得期待。
95 4 3 1 2 0.607
11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
95 5 3 2 2 0.567
阿里成为十九大后与雄安新区签署战略合作协议的第一家企业，将助力雄安新区成为一座“在线”的城市。
95 12 8 2 2 0.626
在云计算基础设施层面，该项合作将结合数据思想和阿里计算能力，推进“数字雄安”项目建设，为未来智能城市、科技金融创新等提供云计算基础设施，推动医疗、交通、安全、能源、环保等民生社会治理领域创新服务。
95 11 8 1 2 0.471
据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。
95 17 11 1 2 0.661
从规划阶段就使用人工智能进行辅助，雄安新区开创了城市建设新模式。
95 18 11 2 2 0.462
以人工智能技术为基础，居住密度、娱乐设施、路政资源、商业医疗教育等城市资源将得到最合理的分配，城市功能得以最大限度发挥。
97 2 2 1 2 0.665
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆。
97 3 2 2 2 0.529
双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市。
98 2 2 1 1 0.621
根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。
98 5 5 1 1 0.612
双方还将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，以筹办前沿技术实验室为起点，合力打造开放平台，积极引入生态合作伙伴，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
100 5 3 1 3 0.606
蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。
100 6 3 2 3 0.493
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。
