18 18 9 1 3 0.639
本月上旬，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，涵盖了科技、金融、物流三个领域。
18 19 9 2 3 0.697
阿里集团将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域与雄安新区开展深度合作。
18 20 9 3 3 0.385
集团董事局主席马云强调，阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
24 11 3 5 6 0.654
比如，腾讯金融科技实验室在雄安落地之后，腾讯的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链服务等金融科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
24 10 3 4 6 0.589
腾讯在雄安新区将在金融、城市、文化、产业、人才五个方面尝试创新。
24 12 3 6 6 0.411
腾讯集团副总程武则表示，腾讯在河北雄安端村学校发起的“艺术行动”，是以雄安新区为试点地区，携手腾讯课堂等产品，打磨线上+线下艺术教育的新模式，并逐步推广。
26 14 6 4 4 0.659
11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。
26 13 6 3 4 0.513
11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
34 7 6 1 1 0.606
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
35 23 11 1 2 0.663
当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
35 24 11 2 2 0.688
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
37 2 1 2 2 0.636
着力加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系。
37 1 1 1 2 0.547
党的十九大报告指出，深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力。
40 41 22 2 2 0.616
阿里表示，作为第一家与雄安新区展开深度合作的大型互联网企业，它将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，把雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
40 40 22 1 2 0.287
国家在建设雄安新区、引进企业方面有一个硬性的标准，就是这些企业必须是高新、高端产业。
40 47 26 1 1 0.659
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
40 49 28 1 1 0.694
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
40 72 41 2 2 0.653
通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
40 71 41 1 2 0.338
尤为值得一提的是，全世界炙手可热的创新底层技术区块链，也将率先应用于雄安的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
41 6 5 1 1 0.606
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
41 7 6 1 1 0.676
根据协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源。
41 9 7 2 2 0.691
双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
41 8 7 1 2 0.458
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作。
41 28 20 1 1 0.604
“腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。”马化腾说。
41 29 21 1 1 0.694
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
41 30 22 1 2 0.662
除了在金融科技领域，腾讯还宣布与河北省卫计委、药物管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作，以科技助力河北医疗的进步和提升。
41 31 22 2 2 0.34
据马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影将辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
76 2 1 2 2 0.612
唐华俊考察了雄县创新农业科技示范园区，深入了解当地农业农村工作和农业科技发展情况，以及雄安新区建设对农业科技的需求。
76 1 1 1 2 0.559
中国证券网讯（记者刘武）农业部官网信息显示，近日，农业部党组成员、中国农业科学院院长唐华俊赴河北省衡水市和雄安新区专题调研农业科技创新与绿色发展情况。
91 9 8 1 1 0.624
以腾讯系的“河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司”为例，腾讯称，公司将围绕金融创新、文化创新、产业创新、人才创新、城市创新等“五大创新”领域与雄安新区展开合作。
91 10 9 1 1 0.648
京东金融则设立河北雄安海益同展信息科技有限公司和河北雄安京东金信投资管理有限公司两家子公司。
91 11 10 1 1 0.625
前者从事金融云服务和技术研发，对人工智能、大数据、新一代物联网技术在金融场景的应用进行研发，并服务于新区金融机构和商业企业；后者以京东金融众创众筹业务为基础，为新区的中小微企业、科技创新型企业，提供全面的孵化加速和创新扶持服务。
92 1 1 1 1 0.649
【TechWeb报道】11月8日消息，据了解，今日阿里与雄安新区完成签约，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域展开合作。
93 5 3 1 1 0.618
阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
96 5 4 1 2 0.64
阿里巴巴表示，将在云计算、大数据、智慧物流、普惠金融和电子商务等领域全力助推雄安新区。
96 6 4 2 2 0.319
通过与阿里巴巴的全面合作，雄安将成为一座代表未来的“在线之城”、“信任之城”。
98 2 2 1 1 0.601
根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。
98 4 4 1 1 0.633
蚂蚁金服近日对外披露的BASIC（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略，亦将在与雄安新区的合作中全面布局运用。
98 5 5 1 1 0.656
双方还将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，以筹办前沿技术实验室为起点，合力打造开放平台，积极引入生态合作伙伴，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
98 7 6 2 2 0.669
蚂蚁金服方面表示，通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安新区建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
98 6 6 1 2 0.374
其中，底层技术区块链将应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
99 4 2 1 4 0.663
据了解，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区的建设。
99 5 2 2 4 0.371
具体而言，阿里巴巴与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。
100 3 2 1 2 0.609
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面。
100 4 2 2 2 0.551
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。
100 6 3 2 3 0.652
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。
100 5 3 1 3 0.435
蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。
100 7 3 3 3 0.719
据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
100 8 4 1 1 0.65
依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务。
