1
45 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。
1
93 1 1 1 3
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
1
69 4 2 1 1
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审。今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
1
46 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
1
62 1 1 1 3
10月18日，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理。两起案件王宝强本人都将亲自出庭。图为庭审开始前，大量记者在北京朝阳法院外等候王宝强。
1
75 11 7 2 3
他证实说，王宝强与马蓉的离婚案，确实将于10月18日中午1时30分，在北京朝阳法院开庭。王宝强本人和他将一起出庭。
1
89 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影。随后朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，另外由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中。
1
65 1 1 1 5
新浪娱乐讯10月18日下午13时30分，备受瞩目王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，将在北京朝阳法院举办庭前会议。届时，王宝强或将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆同居的相关证据。王宝强本人将亲自出庭，而马蓉则申请不出庭，本案不公开审理。
1
12 5 3 1 1
13日晚上21时50分，朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，确认王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决。
1
73 1 1 1 3
昨天媒体报道：马蓉诉王宝强名誉侵权案，将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。但据了解，面对王宝强决定亲自出庭的态度，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。
1
43 1 1 1 3
广州日报讯（记者林芳）昨日下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件相继在北京朝阳法院开庭审理。王宝强在律师张起淮的陪同下亲自出庭，而马蓉则向法院申请了本人不到庭参与庭审以及不公开审理案件。截至记者发稿时，法院并未公布案件的审理结果。
1
47 1 1 1 3
王宝强诉马蓉离婚、马蓉诉王宝强名誉侵权两案昨日下午在北京朝阳法院先后举行庭前会议，王宝强现身，但马蓉并未出席。法院门口剧集上百群众围观。离婚案究竟会围绕哪些问题审理？前不久最高法院公布的指导案例是否意味着马蓉可能“净身出户”？
1
53 1 1 1 2
新浪娱乐讯今天下午，北京朝阳法院就原告王宝强[微博]诉被告马蓉离婚案，组织双方召开庭前会议，并发布通告。王宝强提交马蓉出轨证据，马蓉本人当天未参加庭前会议，但于庭前会议前到庭陈述了意见。
1
33 1 1 1 1
无论律师，还是公众，沉浸娱乐喧嚣之中，固然是自由，但也应恪守一份冷静。备受关注的王宝强与马蓉离婚案，10月18日在北京朝阳法院开庭。马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在之后压茬开庭。当天下午，王宝强律师张起淮转发马蓉出轨的聊天记录，里面不无两人暧昧的内容，还对博主“林哥看天下”表示马蓉应该净身出户看法表示认同。
1
63 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭。夫妻俩的两场官司，将在同一个法院、同一天下午开庭开打。
1
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
1
97 9 9 1 2
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚。8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产。
1
8 3 2 1 4
距离王宝强微博曝光马蓉出轨已经有整整一年。8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条。紧接着，北京朝阳警方官微“平安朝阳”发布通报，证实宋喆被抓消息属实。
1
57 1 1 1 2
中国新闻网10月18日报道10月18日下午13时30分，备受瞩目的王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，在北京朝阳法院开庭。与此同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在今天16时开庭。当天中午12时，在朝阳法院门口就聚集了大批的媒体记者和围观群众，其数量和规模堪比数年前的李天一案。
1
68 1 1 1 3
本报综合今天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在北京朝阳法院开庭审理。据王宝强律师透露，王宝强将出庭。此外，在离婚诉状递交后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋某存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋某的合作。
