5
3 13 8 1 1
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”
3 14 9 1 1
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
3
63 12 8 1 2
根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
63 13 8 2 2
“无过错方可以要求对方承担精神损害赔偿，但是‘出轨’的法定过错直接导致财产分割的减少或净身出户，是不可能的。”张向龙律师说。
63 14 9 1 3
张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
2
79 11 6 1 1
据悉，王宝强起诉马蓉的离婚案件与马蓉起诉王宝强的名誉侵权案件均定在10月18日在法院进行第一次开庭，当天，法院计划安排进行庭前会议，组织双方进行证据交换。
79 12 7 1 1
从目前双方的准备情况来看，离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案的证据中涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，如无意外，也将是一场“持久战”。
2
63 10 6 1 1
王宝强代理律师张起淮16日接受媒体采访时表示，经过调查，有关马蓉与宋喆出轨，王宝强有事实证据，会在今日的法庭上出示，让事实证据说话。
63 11 7 1 1
那么，如果“出轨”实锤放出，对于大众十分关心的财产分割问题，将带来怎样的影响？天津击水律师事务所婚姻法务部部长张向龙律师说：“首先应该明确的是，法律意义上的‘出轨’与道德上的‘出轨’略有不同。一夜情、婚外情、开房的证据只能证明婚姻是否破裂，而出轨的证据则需要提供‘对方在有配偶的情况下，与他人同居’。‘同居’是指持续了一段时间的共同生活，王宝强方面是否能够拿出这个证据非常关键。”
2
92 9 3 2 5
杨慧便主动请律师与宋喆的家人秘密沟通。
92 10 3 3 5
但因涉及财产分割上的分歧，老人家又坚持认为儿子宋喆没有出轨。
3
92 1 1 1 3
封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭。
92 2 1 2 3
封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚。
92 3 1 3 3
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见。
3
39 21 8 2 2
而法院庭前会议公告，此前一直被群众提出讨论的“马蓉疑似有转移共同财产行为”，首次以“原告主张的事实”形式出现。
39 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
39 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
5
77 5 3 1 2
8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅。
77 6 3 2 2
15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明。
77 7 4 1 3
当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了。
77 8 4 2 3
而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查。
77 9 4 3 3
另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件。
6
45 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。
45 2 1 2 3
而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。
45 3 1 3 3
有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。
45 4 2 1 4
18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。
45 5 2 2 4
开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。
45 6 2 3 4
王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。
3
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
55 2 1 2 3
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
55 3 1 3 3
但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
2
63 15 9 2 3
也就是说，“婚外情”等证据只能成为酌定的情节，而不是法定的证据。
63 16 9 3 3
就算王宝强能够拿出马蓉法律定义上的出轨证据，也只能申请精神损害赔偿，而不是直接影响财产分割，要求马蓉少分或不分财产。
2
3 18 11 1 1
“换句话说，王宝强和马蓉的婚姻关系已经这样，就是先把婚姻关系解除了，不能因为财产分割的问题，该离的婚不离。”张起淮律师说。
3 19 12 1 3
针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产。
3
47 16 7 1 3
其次，在法庭认定夫妻感情破裂的前提下，将面临财产分割问题。
47 17 7 2 3
双方有约定的，约定优先；反之，按法律规定分割。
47 18 7 3 3
如果双方不能达成分配协议，就要进行评估后由双方竞价获得，“比如，一套房子我出500万元归我，另一方说我出600万元归我，则出价多者取得。”
5
23 1 1 1 4
新浪娱乐讯马蓉王宝强[微博]离婚案至今已持续大半年，马蓉一直低调隐藏行踪。
23 2 1 2 4
但今日马蓉被曝光最新动态，再次引发舆论激荡。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
23 5 2 1 3
王宝强律师随后否认马蓉王宝强已经办理了离婚手续，但并未就“马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续”的爆料发表评论。
2
77 23 10 3 3
有媒体获悉，这起婚变事件已进入法律程序，樊馨蔓聘请了两名律师，准备到法院起诉张纪中。
77 24 11 1 1
据报道，张纪中与樊馨蔓共同成立的纪中文化原本已经在新三板披露挂牌说明书，但是离婚案一来，挂牌工作就陷入停顿，因为离婚涉及财产分割，纪中文化的股权也存在变数。
2
63 35 21 1 2
王宝强的代理律师张起淮之前对媒体透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强。
63 36 21 2 2
加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，王宝强本人将亲自出庭。
3
48 35 24 2 3
法院在分割共同财产考虑很多因素，法律规定本身的分配原则是照顾女方和抚养子女的一方，根据生活和收入状况进行分割，可以看到，指导案例中的裁判结果不是“净身出户”，只是对发现的转移部分的19.5万财产进行了再分配，转移的一方被少分。
48 36 24 3 3
因此，无论是整体分割以及就转移这一项财产分割，都不是公众理解上的一分都不得的“净身出户”。
48 37 25 1 1
究竟什么情况会“少分”、”不分“呢?孙铭溪认为，这是得看过错的程度，比如隐匿财产的情况比较严重，有些可能造成了无法挽回的损失，就可能少分很多甚至不分。
3
46 21 8 2 2
而法院庭前会议公告，此前一直被群众提出讨论的“马蓉疑似有转移共同财产行为”，首次以“原告主张的事实”形式出现。
46 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
46 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
2
48 44 31 1 2
离婚对夫妻共同财产分割的基础在于婚姻关系中的夫妻共同财产制度，该制度旨在将夫妻双方的婚后所得纳入到夫妻共同体内，将夫妻双方婚前的差异最小化，维持和谐美满的夫妻关系。
48 45 31 2 2
故夫妻双方对于夫妻共同财产均有不可剥夺的权利，而财产的所有权是不受财产所有者品格的影响的，因而法律难以强加剥夺。
2
75 16 10 1 2
即将开庭，王宝强是一种什么样的态度？张起淮向华西都市报记者介绍，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及到王宝强。
75 17 10 2 2
加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，王宝强本人将亲自出庭。
4
24 8 4 2 6
其中，财产分割是最为复杂也是争议最多的。
24 9 4 3 6
现实中，常常遇到一方将夫妻共同财产出卖，注销公司、写假借条等转移财产、企图侵占对方财产的情况。
24 10 4 4 6
对这种行为，一般情况下，律师也常常无能为力。
24 11 4 5 6
如果你的财产是动产或者成为了动产，那么其流动性就很难控制了。
3
58 1 1 1 1
张起淮透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，所以王宝强本人亲自出庭。
58 2 2 1 7
四川公生明律师事务所王新顺律师分析称，法律分析要以具体的事实为基础。
58 3 2 2 7
宝强离婚案的相关事实并不具体明确，所以不能作出具体分析或评论，最多也就是猜测一下。
1
27 142 53 1 4
在“知乎”社区，其相关话题跨度之大，从对婚姻制度的思考，到公众与私人的界限、名誉隐私权、财产分割、女性主义、网络暴力等一系列社会学与法律层面的讨论。
2
77 112 56 2 2
比方说家暴，“简单说，真正有家庭暴力的，要及时报警，尽是保留证据，包括及时报警、做伤检、申请人身保护令、要要求警方给施暴方做好笔录，要求警方给对方出具告诫书，这些官方的正面，在将来打官司的时候都是很有利的证据。认定有家庭暴力后，离婚当然是很有好处的。如果受害方拿不出特别充分的证据，在法庭上不是说一定能判定是家暴。”在一般情况下，过错方需要承担一定的责任和赔偿，对于财产分割和争夺孩子抚养权等问题上，无过错一方一定是更占优势的。
77 113 57 1 3
还有比较特殊的，婚姻出现问题的同时，碰巧公司面临上市怎么办。
3
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
3
89 3 1 3 3
当天下午，新浪前线在法院门外守候近8小时，终于见到杨慧身影，她进入法院时对蜂拥而上的媒体说着“谢谢”，出庭后还在受访中说道，“我是婚姻中的失败者，但仍然相信爱情，跟宋喆婚姻失败，但希望不要影响家庭”，她称“不爱就放手”。
89 4 2 1 4
有媒体报道，杨慧其实在开庭前曾希望息事宁人，并委托代理律师谭耀光与宋喆家人私下沟通，商议是否可以协议离婚。
89 5 2 2 4
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，最终没有达成一致意见。
3
3 20 12 2 3
王宝强作为明星，现在演艺事业正处在迅速发展阶段，片酬等各方面收入都不低。
3 21 12 3 3
所以我个人认为，王宝强也是想把婚姻关系先解除，争议的财产分割可以另行解决，也不影响自己演艺事业的发展。
3 22 13 1 1
离婚案中，王宝强要求依法分割夫妻共同财产包括9套房屋，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、迪奥、PRADA、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
3
56 8 4 1 3
又是几小时漫长的等待，原因是除了离婚诉讼案，马蓉诉王宝强的名誉侵权案也同时在下午16时许开庭提交资料。
56 9 4 2 3
此前据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
56 10 4 3 3
目前正等待法院公示庭审信息。
3
91 1 1 1 1
新浪娱乐讯继王宝强[微博]在其微博发出“离婚声明”后，宋喆与杨慧的离婚案也浮出水面，29日下午，朝阳法院将不公开审理该案。
91 2 2 1 1
记者从一位圈内知情人处获悉，宋喆本人可能不会亲自到庭，开庭前，其已向法院提交了一份书面意见。
91 3 3 1 1
针对开庭时是否会向法庭提交相关证据，包括财产分割、宋喆开房记录等，杨慧律师谭耀光在接受一媒体采访时称会有，但具体的情节暂不方便透露。
2
24 1 1 1 2
据新浪娱乐报道，Go硬工作室拍到马蓉最新行踪！摄影师先是拍到马蓉宋喆两人共用一辆车。
24 2 1 2 2
次日，摄影师又拍到马蓉载母亲到宋喆父亲的车上，随后两位家长来到民政局，据悉她是来办理离婚财产分割手续，并且在走出民政局时笑容满面，而且她手中的文件正是马蓉离婚证的复印件。
