1
63 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭。夫妻俩的两场官司，将在同一个法院、同一天下午开庭开打。
1
51 3 1 3 5
第一个是王宝强诉马蓉离婚案。第二个是马蓉诉王宝强名誉侵权案。原告方是王宝强及其律师张起淮，被告方只有马蓉律师参加了庭前会议。此次庭前会议马蓉本人虽未到庭，但其已在该次庭前会议前到庭陈述了自己的意见。
1
41 30 21 1 3
当日16时，马蓉诉王宝强名誉权案庭前会议举行。马蓉一方提交了王宝强发布微博给其造成名誉损害的证据，而王宝强一方则不认可侵害了其名誉权，其虽未当庭提交证据，但表示将在举证期限内提交。因原被告双方均表示有证据提交，故法院给双方规定了举证期限。
1
33 1 1 1 1
无论律师，还是公众，沉浸娱乐喧嚣之中，固然是自由，但也应恪守一份冷静。备受关注的王宝强与马蓉离婚案，10月18日在北京朝阳法院开庭。马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在之后压茬开庭。当天下午，王宝强律师张起淮转发马蓉出轨的聊天记录，里面不无两人暧昧的内容，还对博主“林哥看天下”表示马蓉应该净身出户看法表示认同。
1
63 37 22 1 2
但是与王宝强决定亲自出庭的态度不同，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。马蓉是否有不出庭的权利？据了解，因为婚姻案件的特殊性，当审本人必须出庭，律师代理资格也是一般代理而不是特别授权。但是张向龙律师提到也有一些例外，“本人不在国内或有疾病必须在医院救治，可以提前向法院申请，但需要提供相应的证明。如果马蓉不在国内，必须经过中国驻外大使馆的认证，出具相关证明，才具有不出庭的资格。”至于马蓉诉王宝强名誉侵权一案，双方都可以委托律师，本人不用出庭。
1
46 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
1
57 1 1 1 2
中国新闻网10月18日报道10月18日下午13时30分，备受瞩目的王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，在北京朝阳法院开庭。与此同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在今天16时开庭。当天中午12时，在朝阳法院门口就聚集了大批的媒体记者和围观群众，其数量和规模堪比数年前的李天一案。
1
47 1 1 1 3
王宝强诉马蓉离婚、马蓉诉王宝强名誉侵权两案昨日下午在北京朝阳法院先后举行庭前会议，王宝强现身，但马蓉并未出席。法院门口剧集上百群众围观。离婚案究竟会围绕哪些问题审理？前不久最高法院公布的指导案例是否意味着马蓉可能“净身出户”？
1
45 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。
1
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
1
73 1 1 1 3
昨天媒体报道：马蓉诉王宝强名誉侵权案，将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。但据了解，面对王宝强决定亲自出庭的态度，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。
1
60 1 1 1 2
新浪娱乐讯备受关注的王宝强[微博]与马蓉离婚案，于18日下午13时30分在北京朝阳法院开庭。中午12时许，法院门口已经挤满许多媒体和不少群众，任何人进出都会引起骚动，现场更有人闹事，大喊“王宝强就是人渣一个”。据悉马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后16时开庭。
1
64 1 1 1 3
是时候了。在王宝强马蓉离婚故事的开头，马蓉曾发短信威胁王宝强，“你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看”。8月14日凌晨，王宝强发出了声明。今天，王宝强与马蓉的离婚官司将于13时30分第一次“过堂”，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在离婚案之后的下午4时开庭。
1
75 13 8 1 1
张起淮同时证实，“18日下午，我和王宝强将打两场官司。”也就是在王宝强诉马蓉离婚案开庭之后，马蓉诉王宝强名誉侵权案也在同一法院下午4时开庭。据华西都市报记者了解，王宝强在起诉马蓉前，从众多实力律师中特别聘请到了张起淮作为他的代理律师。两个月来，张起淮作了大量的调查取证、案件准备工作。
1
63 31 18 1 2
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在今日下午4点王宝强诉马蓉离婚案之后开庭。对于该案件，张向龙律师认为并不乐观。
1
54 6 2 1 3
18日下午，王宝强和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭。由于现场围观群众太多，王宝强没有在外逗留，来去匆匆。晚上，他在微博上解释并感谢大家关心：谢谢媒体和关心我的朋友们，今天开庭审理很顺利，本想结束后见面致谢！因下午两个案子时间较长，结束时天色已黑，法院工作人员都劝说希望不要引起现场骚乱，只能先行离开，对来到现场的朋友不能当面说声谢谢只能心怀感激，有你们在，我会一直很坚强，法院一定会公平公正处理此案！期待最终审判。
1
51 1 1 1 5
京华时报10月18日报道今天下午，王宝强[微博]诉马蓉离婚及马蓉诉王宝强名誉侵权两案均在朝阳法院举行庭前会议。据了解，今天下午共进行了两个庭前会议。
1
39 37 18 1 3
此外，马蓉诉王宝强名誉侵权案其实与离婚案相互关联。上文可见，如果王宝强诉马蓉出轨证据不足，法院没有判定马蓉出轨事实，则无论在离婚案中还是在马蓉诉王宝强名誉侵权案中，都会成为马蓉的有利反击武器。新浪娱乐获悉，离婚案将于11月上旬第二次开庭审理，我们将持续关注事件进展，继续为大家送上普法小课堂。
1
39 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
1
59 3 1 3 4
而马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将于下午4时审理。有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。10月18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，面对媒体他低头一言不发。开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报客户端记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。王宝强之所以会亲自出席，是要尊重法律，尊重事实。被问及庭审现场会出示什么证据，张起淮表示，这个还不能说。
