6
37 1 1 1 3
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日下午，第四届世界互联网大会全体会议在浙江乌镇互联网国际会展中心举行。
37 2 1 2 3
会上，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾发表了主题演讲。
37 3 1 3 3
他表示，在数字经济发展飞速、外界掌声越来越热烈的时候，互联网公司需要更清醒地认识到自己身上的责任。
37 4 2 1 3
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
37 5 2 2 3
12月3日下午，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾在第四届世界互联网大会全体会议上发表主题演讲。
37 6 2 3 3
千龙网记者陈群摄。
6
43 1 1 1 2
3日，在乌镇互联网国际会展中心，两位小朋友从“网络茧儿”公益主题艺术装置展旁经过。
43 2 1 2 2
新华社发
43 3 2 1 2
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
43 4 2 2 2
本次大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，为期3天。
43 5 3 1 5
每届大会都是大咖云集，今年包括阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾、百度董事局主席李彦宏等国内互联网领军人物均出席。
43 6 3 2 5
此外，苹果公司CEO库克、思科、微软、IBM等海外嘉宾也参与了此次大会。
2
44 8 3 1 1
昨天下午4时，世界互联网领先科技成果发布活动在乌镇互联网国际会展中心举行。
44 9 4 1 2
据介绍，现场发布的近60项的领先科技成果，是经过历时4个月的征集、推荐、投票等环节，再由“世界互联网领先科技成果推荐委员会”推荐而得。
9
46 1 1 1 1
工作人员展示如何通过腾讯觅影来辅助医生进行诊断。
46 2 2 1 1
乌镇成为全国首个“无感支付”景区。
46 3 3 1 1
乌镇首次亮相信用借书柜，免押金就能看书。
46 4 4 1 1
免押金靠信用借还充电宝，在乌镇已成标配。
46 5 5 1 3
“汪仔，我最近胃不舒服，我该怎么办？”“请问是什么时候开始的？是哪种疼痛”……昨天，在乌镇互联网国际会展中心的展览区域，机器人“汪仔”在给游客看诊。
46 6 5 2 3
在第四届世界互联网大会上，许多新科技的展出和应用，让人眼界大开。
46 7 5 3 3
从交通出行到生病诊治、城市管理，科技正在向人们展示着正在到来的未来生活。
46 8 6 1 2
作为互联网大会的重要组成部分，“互联网之光”博览会汇集了全球400余家知名企业参展。
46 9 6 2 2
人工智能（AI）成了今年各家公司着重推出的技术应用。
4
65 1 1 1 2
12月3日，乌镇互联网国际会展中心。
65 2 1 2 2
摄影：黎萌
65 3 2 1 1
国际在线报道（记者黎萌）：为拓展数字经济领域的合作，2017年12月3日，在第四届世界互联网大会上，中国、埃及、老挝、沙特、塞尔维亚、泰国、土耳其、阿联酋等国家代表共同发起《“一带一路”数字经济国际合作倡议》。
65 4 3 1 1
《倡议》表示，为拓展数字经济领域的合作，作为支持“一带一路”倡议的相关国家，我们将本着互联互通、创新发展、开放合作、和谐包容、互利共赢的原则，探讨共同利用数字机遇、应对挑战，通过加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，致力于实现互联互通的“数字丝绸之路”，打造互利共赢的“利益共同体”和共同发展繁荣的“命运共同体”。
9
71 1 1 1 2
在乌镇互联网国际会展中心，第四届世界互联网大会3日10点30分在此举行开幕会。
71 2 1 2 2
经过排队、安检，媒体和嘉宾开始陆续进场，跟着记者一起来看吧！
71 3 2 1 4
微笑能打折，颜值能换钱？在乌镇世界互联网大会记者探班“天猫无人超市”。
71 4 2 2 4
除了“拿了就走，走了就付”的无人零售技术外，这家无人超市还推出“笑脸打折技术”。
71 5 2 3 4
谁说技术就只是冷冰冰，明明是偏爱高颜值，钟爱笑脸。
71 6 2 4 4
你看，大家都正忙着微笑呢！😃
71 7 3 1 3
在展会现场记者看到，新一代的小黄车推出了NFC智能开锁，只需要把手机放在二维码处就可自动解锁。
71 8 3 2 3
与此同时推出新款车型“小黄蜂”，较以往车型更加轻便舒适。
71 9 3 3 3
下次看到记得试一试~
5
72 1 1 1 1
12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕。
72 2 2 1 1
阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当。
72 3 3 1 1
“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在。”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网。”
72 4 4 1 2
针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当。
72 5 4 2 2
新技术不是让人失业，而是让人更有尊严、更有价值、更有创造力，“新时代会产生新问题但更会面临新机遇，我们应当拥抱新技术解决新问题。”
3
74 7 6 1 1
来自新西兰的拉尔夫·巴瑟斯特说：“互联网对于普及教育意义重大，并不是所有人都能够进入最顶尖的大学，但大学开设的网络课程让更多的人接受高等教育。”
74 8 7 1 2
12月2日，记者在浙江乌镇前往乌镇互联网国际会展中心。
74 9 7 2 2
新华社记者郑焕松摄
3
75 7 6 1 2
通过燕子的“穿针引线”，燕子的尾尖从湖面掠过，水波便一圈一圈地荡漾开去。
75 8 6 2 2
与此同时，形似水波纹的WiFi信号连接起全球居民，瞬间，天涯变为咫尺，世界幻化成一个地球村，作为世界互联网大会永久会址的水墨乌镇形象“跃然屏上”。
75 9 7 1 1
片尾，当燕群飞临乌镇互联网国际会展中心上空，盘旋形成logo的时候，主题也呼之欲出——世界就是一个同心圆，让我们携手共建网络空间命运共同体。
7
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 6 3 1 2
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
3
82 1 1 1 1
第四届世界互联网大会即将在12月3日—12月5日召开，这一次互联网大佬们又将云集于乌镇，把酒言欢，谈笑风生，乌镇也再一次登上各大媒体的头条，成为了影响世界互联网未来格局发展的地方。
82 2 2 1 2
乌镇互联网国际会展中心是世界互联网大会的永久场馆，位于乌镇西栅景区西北部，西临运河，东连环河路，南接西栅景区，总建筑面积约6万平方米，于2016年10月全部完工。
82 3 2 2 2
乌镇互联网国际会展中心由“普利兹克建筑奖”获得者、中国美院教授王澍先生领衔设计，是古典建筑美学与现代建筑美学的完美融合。
5
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
4
94 1 1 1 4
#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。
94 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 3 1 3 4
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
94 4 1 4 4
10:30，大会开幕式在乌镇互联网国际会展中心举行↓
2
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
99 2 2 1 1
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
