4
8 1 1 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行新闻发布会，发布了《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
8 2 2 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行“打击网络犯罪和网络恐怖主义国际合作”分论坛。
8 3 3 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛，帮扶企业和深度贫困地区进行现场签约，开展结对帮扶。
8 4 4 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行“守护未来：未成年人网络保护”分论坛，讨论未成年人网络保护的立法和政策推动等议题。
5
12 1 1 1 3
3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
12 2 1 2 3
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺。
12 3 1 3 3
对于习主席的贺信，互联网领域大咖怎么看？今天，乌镇会场里的倪弋，为小伙伴们传来了大咖们的声音。
12 4 2 1 2
互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
12 5 2 2 2
我们正在讨论网络空间深层次问题，尤其现在显得越来越有必要和越来越有意义。
8
12 21 9 1 4
以数字经济为抓手、为推动力，带动全球经济的发展，是我们共同的期待。
12 22 9 2 4
当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体。
12 23 9 3 4
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 24 9 4 4
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
12 25 10 1 2
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神。
12 26 10 2 2
首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件。
12 27 11 1 1
中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步。
12 28 12 1 2
习主席在给大会的贺信中指出，“中国数字经济发展将进入快车道”，对此我深有体会。
4
13 12 7 1 3
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 13 7 2 3
图为星河互联CEO傅淼在第四届世界互联网大会期间发表演讲。
13 14 7 3 3
千龙网记者陈群摄。
13 15 8 1 1
在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力。
3
13 16 9 1 1
“中国互联网企业在全球的影响力越来越大。中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近。在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合。而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例。也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大。”傅淼指出。
13 17 10 1 1
大数据、人工智能，是产业互联网发展的重要组成部分，在本次世界互联网大会期间均为热议话题。
13 18 11 1 1
大数据专家、清华数据创新基地（清数D-LAB）主任邱东晓，在全球产业互联网创业创新分享会上指出，大数据是生产资料、是资源，是传统产业升级转型、创新生态的关键词。
3
13 22 13 1 1
在产业互联网领域曾投出了Mobileye、商汤科技等明星公司的赛领资本也来到了此次分享会，赛领资本董事总经理余焕在会上表示，“我们主要是看AI、量子技术、物联网，还有生物科技，包括生物科技和大数据、智能的结合。我们认为将来，特别是在中国，资本、科技、人力资源以及政府的推动，是助力新技术和产品应用快速发展的一个很重要的阶段。”
13 23 14 1 1
在本次世界互联网大会上，AR、无人驾驶、人工智能、机器人、大数据、智慧城市等产业互联网方面的变革创新吸引与会者的眼球。
13 24 15 1 1
在全球产业互联网创业创新分享会上，我们能看到产业互联网创新是如何具体落到实处的。
4
13 30 18 1 3
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务。
13 31 18 2 3
星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务。
13 32 18 3 3
同时，星河互联还是一位全方位的超级产业投资人，目前已培育近200家互联网企业。
13 33 19 1 1
在本届互联网大会上，星河互联组织由其提供联合创业服务的11家企业，包括美科科技、圣尧无人机、运去哪、观数科技、衍视科技、小派科技、欣博电子、极企科技、LeanCloud、星闪世图、云屏科技等，来到大会并进行现场路演。
3
13 34 20 1 1
在产业互联网领域，中国还没有出现像Palantir那样快速崛起的明星公司，更不用说像甲骨文那样的大型公司。
13 35 21 1 1
如今的世界正处于“第四次工业革命”的初期，随着美国“工业互联网”、德国“工业4.0”、英国“高价值制造”等战略的提出，全球产业互联网创业热潮已起，汲取国际先进经验、开放合作，走向全球对产业互联网发展至关重要。
13 36 22 1 1
星河互联的全球合作伙伴、DealGlobe易界集团全球主席AndrewBell在本次世界互联网大会指出，中国互联网对外投资额已急速攀升，“今年第三季度，已有超过400起中国企业海外互联网投资案例，与上一季度相比，上涨幅度超过70%，与去年同比，上涨幅度超过190%。易界致力于帮助中国企业投资海外，我们拥有多年的从业经验。”
5
13 37 23 1 1
“一带一路”国家以色列，作为创新能力世界排名第一的国家，尤其受到中国互联网企业的关注。
13 38 24 1 2
以色列西博雷特律师事务所合伙人崔米雪（MichelleTzhori）在分享会上表示，以色列是世界领先的高科技和创新中心，每年诞生600个新的初创企业，研发投入占国内生产总值的比重世界第一。
13 39 24 2 2
中国企业进入以色列高科技舞台的方式包括，投资当地的VC/PE/孵化器，并购当地企业等。
13 40 25 1 1
“我们已经与多个领域的以色列企业开展合作，包括大数据、农业、机械业等，我们希望，未来两国政府相互支持，更多以色列国家能够来到中国，进行更多投资，我们将采取多种方式，实现以色列与中国企业间的合作。”AsiaDirectCapitalGroup董事长高文（GalDymant）表示。
13 41 26 1 1
“在产业互联网领域发展的公司，无论是中国的还是美国的，一开始就要把全球化市场作为心目中策略的一部分。因为当你的公司成长为一个成熟大企业时，你再去全球化，往往就相当于在内部做一个创新，总部会变得太强大，让你的分部很难有独立生产的能力，基本上这种模式没有成功的。”傅淼表示。
10
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
14 4 2 1 2
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
14 5 2 2 2
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 6 3 1 2
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
14 8 4 1 1
另外，两大蓝皮书首次设立了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
14 9 5 1 1
“从世界范围来看，目前，联合国、国际电信联盟、全球信息通信技术发展指数等已经是互联网领域认可度较高的指标体系，但是这些指标体系以专项指数、人均指数为主，难以全面反映各国互联网发展总体状况，难以体现互联网用户等总量指标的重要作用。”参与编写两大蓝皮书的中国网络空间研究院院长杨树桢在接受《中国经营报》等媒体采访时表示，因此设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标对38个世界主要大国和地区进行了综合评估。
14 10 6 1 1
从评估结果来看，发达经济体的互联网发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南的非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中美国、中国、韩国、日本和英国分列前五。
5
18 1 1 1 1
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开。
18 2 2 1 1
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来。
18 3 3 1 1
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。
18 4 4 1 2
▲全国各省区市互联网发展评估排名表。
18 5 4 2 2
据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。
2
22 3 2 2 2
图为发布会现场。
22 4 3 1 2
记者了解到，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
5
25 1 1 1 2
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。
25 2 1 2 2
在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话。
25 3 2 1 2
铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会。
25 4 2 2 2
铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路。
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
4
26 1 1 1 1
《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》新闻发布会现场。
26 2 2 1 2
中国青年网乌镇12月4日电（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）12月4日上午，由中国网络空间研究院编写的《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在第四届世界互联网大会上正式发布。
26 3 2 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
26 4 3 1 3
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
7
35 1 1 1 2
海外网乌镇12月4日电《世界互联网报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书新闻发布会4日上午在浙江乌镇举行。
35 2 1 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，进一步凸显了大会交流思想、凝聚智慧的平台作用。
35 3 2 1 2
据中国网络空间研究院院长杨树桢介绍，在两本蓝皮书总论部分，首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
35 4 2 2 2
这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
35 5 3 1 3
杨树桢表示，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估过程中，我们设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
35 6 3 2 3
从本次评估结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度。
35 7 3 3 3
其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五。
6
40 1 1 1 3
海外网12月4日电第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式。
40 2 1 2 3
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”。
40 3 1 3 3
中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信。
40 4 2 1 1
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
40 5 3 1 3
美国《世界日报》盛赞中国互联网产业的发展。
40 6 3 2 3
文章称，中国改革开放后，创造出许多世人意想不到的奇迹，互联网产业的发展是其一。
4
47 4 2 2 3
中国不仅拥有最大的网民数量，也在电子商务、移动支付等领域处于领先位置。
47 5 2 3 3
虽然整体技术实力不及美国，但在许多人看来，在互联网产业领域，中国是目前唯一能与美国竞争的“一极”。
47 6 3 1 4
过去数年中，中国在互联网领域的发展速度让世界惊叹。
47 7 3 2 4
智慧城市、智慧物流、智慧社区、虚拟现实等技术已经从科研院所走进人们的日常生活中。
6
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
54 2 2 1 2
滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。
54 3 2 2 2
在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
54 4 3 1 1
感谢组委会，大家好！我是滴滴的程维，五年前，滴滴带着让出行更美好的使命出发，希望用互联网连接所有交通工具，不断创新出行服务，建设世界领先的人工智能交通引擎，交通大脑，推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展。
54 5 4 1 2
5年时间，伴随着激烈的竞争，中国的交通互联网从创新到科技实力正在逐步引领全球，用户有了越来越多的出行选择。
54 6 4 2 2
今天，全球60%的网约车订单发生在滴滴，从快车、优享、专车到豪华车，出行服务开始差异化，就像酒店和餐厅一样，出行也有了自己的星级服务标准。
7
56 1 1 1 3
初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。
56 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。
56 3 1 3 3
习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
56 4 2 1 4
大潮激荡，洪波涌起。
56 5 2 2 4
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。
56 6 2 3 4
同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。
56 7 2 4 4
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
4
59 1 1 1 1
新华社杭州12月3日电（记者伍岳、商意盈）中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁3日在浙江乌镇分别会见出席第四届世界互联网大会的泰国副总理巴金、蒙古国副总理恩赫图布辛、法国前总理德维尔潘、苹果公司首席执行官库克、思科公司首席执行官罗卓克。
59 2 2 1 2
在会见巴金时，王沪宁表示，习近平主席同巴育总理在厦门会晤，为中泰全面战略合作伙伴关系发展指明方向。
59 3 2 2 2
中方愿同泰方一道，加强互联网治理经验交流，共同构建全球互联网治理体系。
59 4 3 1 1
巴金表示，泰方珍视泰中友好，愿同中方对接发展战略，加强各方面特别是互联网领域交流合作，推动形成开放、公正、安全的网络空间。
5
70 13 11 1 2
“在互联网的世界里，我们每一个人都是参与者，每一个人都要拥抱互联网，都要在数字世界里发挥人类的创造性。”北京邮电大学教授、中国网络空间安全协会网络治理与国际合作工作委员会秘书长谢永江说，互联网无处不在，在数字世界里，大家的差距还会进一步缩小。
70 14 11 2 2
“习近平总书记在贺信中特别强调要构建网络空间命运共同体”，谢永江认为，“通过这次乌镇峰会，互联网将给人类发展带来更多益处。”
70 15 12 1 1
第四届世界互联网大会·互联网之光博览会，吸引全球411家企业参展。
70 16 13 1 2
乌镇峰会是观察互联网发展的重要窗口，澳大利亚《悉尼先驱晨报》记者KirstyNeedham表示，习近平主席的贺信非常引人关注，让她感受到了中国国家领导人对互联网治理和数字经济的高度重视。
70 17 13 2 2
“近年来，中国在互联网领域取得的巨大成就举世瞩目，世界都在关注中国声音和中国方案。”KirstyNeedham说：“我欣喜地看到，中国在世界互联网领域承担着越来越多的责任，特别是本次大会多次提到要发展数字经济，这让我对互联网未来发展充满信心！”（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）
3
74 25 23 1 1
“互联网技术现在已经深刻融入了经济和生活，沟通、转账、支付都在线上发生，方便之余也带来不少风险，希望互联网技术能够确保我们网络安全。”亨利·帕罗特说。
74 26 24 1 1
来自加拿大的退休护理师阿诺·兰佩绍德说，互联网领域已经出现了像网络盗刷信用卡等新型的网络犯罪形式，会议应该讨论如何加大打击力度打击犯罪行为。
74 27 25 1 1
“有了网络安全，互联网的发展才能有更加坚实的基础。会议上的讨论对全人类都将有非常重要的意义。”罗尼·林斯说。
3
76 10 5 1 3
在上述文章中，宿华接受人民网采访表达了自己的看法。
76 11 5 2 3
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。
76 12 5 3 3
中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。
3
79 17 6 3 4
过去十年间，全球跨境数据流动增长了四至五倍，并且在迅猛发展，数字信息成为经济全球化的重要动力，我们应该发挥数据作为关键生产要素和需求性战略的重要意义，在更大范围、更宽领域、更深层次推动资源的流动和开放共享，让数据经济的资源更加充分利用。
79 18 6 4 4
我们应该深化互联网领域开放合作、打造互利共赢的网络市场，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点。
79 19 7 1 3
第三，推动包容共享，夯实共赢基础。
5
89 34 27 1 1
今年是罗振宇第一次参加世界互联网大会，作为国内知识付费第一梯队的创业者，罗振宇多记者表示：“这次主要是来学习精神。”
89 35 28 1 1
对于国内互联网领域今年兴起的热点现象，罗振宇对记者谈到了他对于“新零售”的看法，在他看来，“新零售”是2017年的关键词，这个概念正给互联网呈现一种新的可能性。
89 36 29 1 1
“互联网不再是一个独立的行业，所有的社会关系，所有的商业模型，都是跑在互联网这个底层上，才会出现新零售。”罗振宇说到。
89 37 30 1 2
当然，以上呈现的嘉宾阵容只是此次世界互联网大会极小的一部分，包括谷歌CEOSundarPichai、美团创始人王兴、新浪董事长兼CEO曹国伟、摩拜单车CEO王晓峰等人也已经陆续抵达乌镇。
89 38 30 2 2
据了解，此次世界互联网大会受邀的嘉宾人数将超过2000人，钛媒体记者也会在乌镇持续报道最新动态。
5
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
4
96 5 3 1 2
世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
96 6 3 2 2
与往年相比，本届大会具有许多新的看点和亮点。
96 7 4 1 2
本届大会汇集了来自世界五大洲的1500位嘉宾包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者等。
96 8 4 2 2
大会围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了20个分论坛，内容更加丰富、话题尤为新颖。
3
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
96 10 6 1 3
本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望。
96 11 6 2 3
同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验。
3
99 11 10 1 2
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 12 10 2 2
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
