2
2 5 3 1 1
在采访中他说道“因为机器的发展一定不是说让人都没事干了，人只不过就是说干更多的事了，因为人的需求更细致了，每天生活中，每个事情都有无数多种可能性，然后给你提供和选择。你会发现你的生活变得越来越丰富、精细，然后所有这些精细的东西需要更多人开发软件，需要服务，可能工种都变了，未来我觉得人工智能实际上是一个对人大脑的延伸。”
2 6 4 1 2
中国未来在哪个领域将有增长的前景？张朝阳看到的是互联网公司和互联网企业在全面地取代和接管传统的行业。
5
12 34 14 4 4
互联网行业中常讲“生态”这个概念，如今的“网络命运共同体”就是一个最佳的生态，是一个不断创新、相互依存、共同发展的好生态。
12 35 15 1 2
习主席在贺信中指出，要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12 36 15 2 2
这给实体经济乃至整个经济体系的现代化指明了方向。
12 37 16 1 2
当前数字经济和实体经济、线上和线下、国内市场和国际市场都紧密融合，零售行业甚至整个经济都进入“无界时代”。
12 38 16 2 2
作为互联网企业，京东与16万企业紧密合作，在大数据、人工智能、智慧物流等方面具有独特优势，可帮助实体企业打造涵盖研发、生产、流通到售后的“品质供应链”，为企业插上数字“翅膀”，为社会提供高品质商品，为供给侧改革贡献力量。
3
13 16 9 1 1
“中国互联网企业在全球的影响力越来越大。中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近。在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合。而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例。也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大。”傅淼指出。
13 17 10 1 1
大数据、人工智能，是产业互联网发展的重要组成部分，在本次世界互联网大会期间均为热议话题。
13 18 11 1 1
大数据专家、清华数据创新基地（清数D-LAB）主任邱东晓，在全球产业互联网创业创新分享会上指出，大数据是生产资料、是资源，是传统产业升级转型、创新生态的关键词。
4
13 30 18 1 3
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务。
13 31 18 2 3
星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务。
13 32 18 3 3
同时，星河互联还是一位全方位的超级产业投资人，目前已培育近200家互联网企业。
13 33 19 1 1
在本届互联网大会上，星河互联组织由其提供联合创业服务的11家企业，包括美科科技、圣尧无人机、运去哪、观数科技、衍视科技、小派科技、欣博电子、极企科技、LeanCloud、星闪世图、云屏科技等，来到大会并进行现场路演。
5
13 37 23 1 1
“一带一路”国家以色列，作为创新能力世界排名第一的国家，尤其受到中国互联网企业的关注。
13 38 24 1 2
以色列西博雷特律师事务所合伙人崔米雪（MichelleTzhori）在分享会上表示，以色列是世界领先的高科技和创新中心，每年诞生600个新的初创企业，研发投入占国内生产总值的比重世界第一。
13 39 24 2 2
中国企业进入以色列高科技舞台的方式包括，投资当地的VC/PE/孵化器，并购当地企业等。
13 40 25 1 1
“我们已经与多个领域的以色列企业开展合作，包括大数据、农业、机械业等，我们希望，未来两国政府相互支持，更多以色列国家能够来到中国，进行更多投资，我们将采取多种方式，实现以色列与中国企业间的合作。”AsiaDirectCapitalGroup董事长高文（GalDymant）表示。
13 41 26 1 1
“在产业互联网领域发展的公司，无论是中国的还是美国的，一开始就要把全球化市场作为心目中策略的一部分。因为当你的公司成长为一个成熟大企业时，你再去全球化，往往就相当于在内部做一个创新，总部会变得太强大，让你的分部很难有独立生产的能力，基本上这种模式没有成功的。”傅淼表示。
2
15 24 16 1 2
正如邬贺铨所言，我国近年来在网络空间相关技术、产品、基础设施建设、网络安全、信息化建设等方面成就斐然。
15 25 16 2 2
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”
2
15 26 17 1 2
谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。
15 27 17 2 2
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
4
17 9 4 2 4
从总量看，到2016年底，全国贫困人口还有4300多万，要实现到2020年现行标准下贫困人口全部脱贫的目标，每年仍需减贫1100多万人。
17 10 4 3 4
从结构看，现有贫困大都是自然条件差、经济基础弱、贫困程度深的地区和群众，比如四川省凉山州、云南省怒江州、甘肃省临夏州等地区。
17 11 4 4 4
互联网企业与深度贫困地区将实施结对帮扶活动，就是要聚力攻克深度贫困地区的脱贫任务。
17 12 5 1 1
任贤良表示，中国愿与世界各国共同交流网络扶贫经验，与世界各国人民携起手来，为实现在全世界范围内消除一切形式的贫困共同努力。
3
25 9 5 1 3
本届“互联网之光博览会”，吸引了包括苹果、德国SAP、阿里巴巴、腾讯、百度、华为等400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
25 10 5 2 3
作为国内最早践行金融科技创新的企业，铜板街亮相展B6-1F-15展台，给投资者带来更智能化、极致的精品智能服务体验，成为本届展会金融科技领域最大的看点之一。
25 11 5 3 3
铜板街的智能客服机器人“铜宝”吸引了包括浙江省科技厅副厅长等人在内驻足互动。
2
30 5 1 5 6
大会精心设置了20个分论坛，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
30 6 1 6 6
乌镇，这座历经千年沧桑风雨的东方小镇，再度成为全球瞩目的焦点。
5
30 13 2 7 7
这些数字呈现出分外鲜明的结论：我们的生活正在潜移默化地向数字化时代、向互联网迁徙。
30 14 3 1 5
我们强调发展数字经济，是全面发展互联网的内在需求。
30 15 3 2 5
当前，发展数字经济已成为全球共识。
30 16 3 3 5
德国发布《数字化战略2025》，英国出台《数字经济战略（2015-2018）》，日本提出建设“超智能社会”……未来的经济繁荣很大程度上将由数字经济来驱动，由此必然创造新的赢家，重绘竞争图景。
30 17 3 4 5
纵观我国的发展，当前，光缆线路总长已达3041万公里，全球第一；5年来通讯基础设施投入超2万亿元，固定带宽已覆盖全国所有城市、乡镇和95%的行政村；数字经济总量跃居全球第二，一批世界级互联网企业重塑创新格局，成为名副其实的网络大国。
2
32 8 3 2 3
我们的计划是为用户，不论是消费级用户，还是企业级用户，提供更加智能的，无缝连接到云内容、云应用、云服务的“设备+云”。
32 9 3 3 3
在后端，我们将建立更加智能的“基础设施+云”，通过打造软件定义的数据中心，实现IT基础设施的智能化，满足传统企业、互联网企业的科学计算机人工智能应用。
2
37 14 5 2 2
过去我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来则希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
37 15 6 1 2
“我们需要通过智慧的连接，帮助各行业实现数字化转型升级，尤其是在制造业这个主战场上，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断推动软件、硬件和服务‘三位一体’的智能制造。
4
37 16 6 2 2
”马化腾说。
37 17 7 1 3
互联网企业的第三大责任是“治理”。
37 18 7 2 3
以互联网为基础的数字平台发挥着新型基础设施的作用，互联网公司需要贡献技术方案，更好地参与到社会治理中，构建起“网络空间命运共同体”。
37 19 7 3 3
马化腾说：“目前这个‘命运共同体’中出现的各种新问题，涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对，需要各国政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建、共治。”
6
37 34 14 1 5
马化腾：第二是赋能。
37 35 14 2 5
数字经济和实体经济的关系它是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。
37 36 14 3 5
所以，过去如果我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来将来希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
37 37 14 4 5
我们需要通过智慧的连接，帮助各行业实现数字化转型升级也就是让行业能够在云端用人工智能处理大数据，尤其是在制造业这个主战场上，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断的推动软件、硬件和服务“三位一体”的智能制造。
37 38 14 5 5
这种赋能和创新。
37 39 15 1 2
马化腾：坦白说，目前全球还没有现成的经验可以借鉴，需要我们所有互联网企业和各行各业一起共同努力和合作，以开放分享的态度来进行尝试和探索。
4
37 45 17 1 1
各国政府、各行业的合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建和共治。
37 46 18 1 3
马化腾：去年，我在这里也特别提到了在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也在探索一种共治的模式，今年我们在未成年保护方面也推出了“成长守护平台”，帮助家长来了解和监护未成年人子女的游戏行为，目前这个平台已经覆盖了腾讯旗下200多款游戏产品。
37 47 18 2 3
这个举措在行业里是首创，互联网企业家长和教育机构等一起共同努力才会达到一个非常好的共治的成效。
37 48 18 3 3
我相信“网络空间命运共同体”有赖于社会各方的共建和共治，我希望腾讯承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分，为“网络空间命运共同体”的共建和共治做出更大的贡献，谢谢大家。
5
39 21 18 1 1
中国的愿景，也是世界的希望。
39 22 19 1 1
“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。在本届世界互联网大会之后，我们希望泰国能沿着数字‘丝绸之路’，与中国一道共享互联网发展的成果和幸福。”泰国立法会秘书长万洛比埃·翁哥欧对此充满信心。
39 23 20 1 1
塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇表示，我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果。
39 24 21 1 2
“今天的互联网企业是时代的宠儿。互联网企业从未遇到过如此机遇，更重要的是，我们应该担当起从未遇到过的巨大责任。”阿里巴巴董事局主席马云呼吁，我们要共同行动起来，一起打造网络空间命运共同体，一同进入到新的共享、普惠、绿色的时代。
39 25 21 2 2
“因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康。”
4
40 13 5 3 3
今年，有来自80个国家的1500多名代表与会，其中包括阿里巴巴公司负责人马云、苹果公司CEO蒂姆·库克、“互联网之父”罗伯特·艾略特·卡恩、“卡巴斯基实验室”创始人和负责人叶甫盖尼·卡巴斯基等人。
40 14 6 1 3
台湾“中央社”指出，今年博览会汇集了400多家全球知名互联网企业和创新型企业，包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，将重点展示网际网络、云端计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网路安全等新技术新产品，以及网际网络在经济、社会、文化、生态等各个领域应用和融合发展衍生出的新模式与新业态。
40 15 6 2 3
此外，本届世界互联网大会将有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目。
40 16 6 3 3
本届参展的境外企业数量较往年明显增加。
4
42 6 3 3 3
这一系列的政策目标，不仅是对我国网络安全与信息化工作的认可，同时也为网信事业树立了更高的目标。
42 7 4 1 3
人类社会已经进入了网络社会，网络不仅成为我们生活不可或缺的一部分，也是主要大国展示竞争力和影响力的重要领域。
42 8 4 2 3
建立网络强国的意义不仅仅在网络本身，从经济发展角度来看，网络经济、数字经济、共享经济等新的经济变革将会极大的促进生产力的发展，代表了未来全球经济发展的方向。
42 9 4 3 3
在这一领域，中国的腾讯、阿里巴巴、百度等互联网企业已经扩大了自身的全球影响力，其中腾讯的市值已经超过5000亿美金，并一度超过了美国的脸谱公司，甚至超越了很多国家的国民生产总值。
4
42 17 7 1 2
除了要加强能力建设，网络空间治理领域的话语权也是建设网络强国重要的指标和组成部分。
42 18 7 2 2
世界互联网大会作为我国政府主办的网络会议，不仅是一个很好的展示我国网络成就的窗口，同时也是通过“主场外交”来建立在全球网络空间治理领域话语权的重要基础。
42 19 8 1 2
世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论。
42 20 8 2 2
会议在每年结束之后还会发布《世界互联网发展报告》，已经成为全球各界关注网络事务的人必须阅读和参考的重要文件。
6
44 1 1 1 1
身材修长的“美女”机器人小远为大家提供博览会资讯服务。
44 2 2 1 5
昨天上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕。
44 3 2 2 5
来自全球五大洲的1500多位嘉宾齐聚乌镇“论剑”，400多家知名互联网企业和创新型企业也云集于此，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 4 2 3 5
小桥流水的江南古镇，由此笼罩上了浓浓的科技范儿，显得格外酷炫与新锐。
44 5 2 4 5
而当下的广州，正在如火如荼地推进IAB计划，发展新一代信息技术、人工智能与生物科技等战略性新兴产业。
44 6 2 5 5
在行业领袖与创新企业云集的乌镇峰会上，只要你有心，就可以感受到一股同样新锐而酷炫的“广州力量”。
2
44 14 6 1 2
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。
44 15 6 2 2
8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
6
44 27 11 3 4
这里云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 28 11 4 4
8个展馆，400多个展位，加上“物联网”“云计算”“ET大脑”“移动营销”“数据穿透”等一大堆新名词轮番轰炸，能不晕吗？
44 29 12 1 1
幸好，现场有机器人帮忙：身材修长的“美女”机器人小远是提供博览会资讯服务的，点一点“她”胸前的屏幕，就能找到每一家参展企业的详细资讯，多亏了“她”，“王姥姥”才能迅速在400多家参展企业里找到来自广州的“本家亲戚”。
44 30 13 1 3
在现场，机器人争相亮相，智慧因子无处不在。
44 31 13 2 3
矮矮胖胖的机器人“小渡”做着卑微而重要的工作——清理垃圾，你只要喊一声“小渡”，他就萌萌地走到你面前，张开他头上的盖子，让你把手里的废纸和空杯子扔进去，非常受欢迎。
44 32 13 3 3
科大讯飞推出的导诊机器人“晓医”可以识别居民健康卡，告诉患者科室位置、应挂哪个科室等问题，患者百问不厌，据介绍已在国内多家医院投入使用；而北京一家机器人公司推出的机器人“小乔”，做到对接药店和药品数据，利用后台数据库和药学知识体系，为用户用药提供指导方案。
3
49 1 1 1 3
第四届世界互联网大会昨日在浙江乌镇开幕，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
49 2 1 2 3
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
49 3 1 3 3
来自五大洲80多个国家和地区的1500位嘉宾云集乌镇，400余家知名互联网企业和创新型企业在“互联网之光”博览会上展示最新的发展趋势和前沿技术。
3
50 18 7 1 2
面对下一代科技圈竞争的入场券，互联网企业释放了前所未有的兴趣。
50 19 7 2 2
根据考恩集团数据，全球有81%的IT领导人正在投资或计划投资人工智能。
50 20 8 1 1
以腾讯为例，“过去一年，腾讯在新技术领域加码投入，我们成立了公司级的AILab，并在美国西雅图设立首个海外实验室。”腾讯控股董事会主席兼CEO马化腾介绍，“例如，大家在展厅看到的腾讯觅影项目，就是我们的第一个医学影像AI产品。过去病人到医院，做了CT、MRI检查之后，基本上是依靠医生的个人经验来看片子，现在我们可以利用AI和大数据的能力，让机器筛查和分析医学影像，来辅助诊断。目前我们在食管癌、糖尿病、肺癌等领域，已经有非常好的研究成果。其中，食管癌筛查的准确率已经超过了传统的筛查手段，我们正在跟更多的医院进行合作”。
4
50 30 11 3 4
为加快小米在IoT领域的进展，正式上线小米的IoT开发者网站。
50 31 11 4 4
百度集团总裁兼首席运营官陆奇则表示，在AI领域，目前百度整体战略途径是平台化、生态化。
50 32 12 1 2
百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线。
50 33 12 2 2
正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”。
4
50 34 13 1 1
在确定好实现路径后，中国互联网企业正在加快扩展AI的落地场景，在世界互联网大会的科技成果发布活动中，14项成果中有关AI的占据了5项，其中包括微软小冰——情感计算人工智能、滴滴基于大数据的新一代移动出行平台、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴的ET大脑、百度的DuerOS对话式人工智能系统。
50 35 14 1 3
在以上公司中，百度与AI的连接最多，今年也是百度AllinAI转型的关键一年。
50 36 14 2 3
李彦宏直言，互联网目前有3个成长动力：算法、算力和数据。
50 37 14 3 3
而未来中国互联网发展主要的推动力就是AI，从金融到房产、教育、医疗等，能想到的产业都会因AI而发生变化，AI堪比工业革命。
3
59 11 9 1 1
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿在华做守法尽责的企业，促进两国互联网企业合作。
59 12 10 1 1
在会见罗卓克时，王沪宁表示，技术是网络空间治理的保障，希望思科公司不断创新技术，推动两国互联网企业开展更多合作，增进中美相互了解和信任。
59 13 11 1 1
罗卓克表示，思科关注中国发展，愿助力中国智慧城市、网络安全建设，努力打造创新平台，在促进美中合作中发挥积极作用。
6
66 1 1 1 1
“CFIC导读：3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，阿里巴巴董事局主席马云在开幕式致辞时表示，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。”
66 2 2 1 1
“如果说过去20年互联网‘从无到有’，那么未来30年，互联网将‘从有到无’，这个‘无’是‘无处不在’的‘无’，没有人能够离开网络而存在。”3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，阿里巴巴董事局主席马云在开幕式致辞时表示，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。
66 3 3 1 1
致辞中，马云向全场的互联网企业家倡议：今天的互联网企业是时代的宠儿，获得了从来没有过的机遇和财富，但更重要的是应该担当从来没有遇到过的巨大责任，因此互联网公司应该靠不断创新赢得市场，要靠担当、共享和普惠精神赢得尊重。
66 4 4 1 2
马云表示，互联网正在深入到社会的方方面面，互联网技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
66 5 4 2 2
“未来30年，数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网将成为一种生产关系。如果我们不数据化，不和互联网相连，那么会比过去30年不通电显得更为可怕。”
66 6 5 1 1
这是马云连续第四次出席世界互联网大会，他每次在会上分享的观点和思考，都会引起互联网业界的高度关注。
3
66 51 26 6 6
未来的跨境贸易不是一个国家生产的东西到另外一个国家去销售，而是互相要为对方创造就业、创造价值。
66 52 27 1 1
今天的互联网企业是时代的宠儿，我们从来没有遇到过如此的机遇，也从来没有获得过如此的财富，更重要的是我们应该担当从来没有遇到过的巨大责任，时代给了我们技术的能力，我们唯有不断创新、不断创造新的技术和创新，与这个时代相匹配，我们应该靠创新赢得市场，要靠技术赢得利润，要靠担当、要靠共享、要靠普惠精神，才能赢得尊重。
66 53 28 1 1
任何一个国家、任何一家公司，都不可能解决所有问题，我们只有共同起来，一起打造“共同的命运空间”，共同拥抱这样的技术，共同分享这样的技术和成就，人类社会才可持久发展。
6
67 4 3 1 2
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
67 6 4 1 4
另外一个感受就是人工智能热点。
67 7 4 2 4
今年参会的企业几乎都拿出自己与人工智能相关的这个技术，而我们在现场听到，不管是学界业界大家在讨论的，都与人工智能的技术有关。
67 8 4 3 4
如果去年的大会还在说人工智能是互联网发展的未来的话，那今年可以说，许多人工智能已经走出实验室，开始改变互联网的生态，也在改变人们的生活。
67 9 4 4 4
而今年展出技术还有一个特点，就是它改进我的提高我们的生活效率的同时，我们看到今年所产生的人工新智能技术也更具人文关怀，比如有一些企业带来了将能够读懂唇语的人工智能技术，它能够很好的帮助听障人士与大家交流。
4
72 9 6 3 3
“全球产业链一定会彻底变革，不是集装箱，而是小件快运；不是MadeInChina、MadeInUSA，而是MadeInInternet。”
72 10 7 1 3
在他看来，今天的问题不是全球化造成的，而是全球化不完全造成的，过去是20%的收益，未来必须是80%的收益。
72 11 7 2 3
今天的互联网企业是时代的宠儿，此前从来没有遇到如此的机遇。
72 12 7 3 3
应该主动拥抱技术，去进入到新的共享、普惠、绿色时代，人类才能更持久更健康。
5
77 15 5 1 1
黄坤明在开幕式上宣读了习近平的贺信。
77 16 6 1 1
泰国副总理巴金·詹东、蒙古国副总理恩赫图布辛、联合国副秘书长刘振民、苹果首席执行官蒂姆·库克、思科首席执行官罗卓克、互联网之父罗伯特·卡恩、阿里巴巴董事局主席马云等分别在开幕式上致辞。
77 17 7 1 1
当天，王沪宁还会见了出席大会的中外嘉宾代表，参观了互联网之光博览会。
77 18 8 1 2
第四届世界互联网大会12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
77 19 8 2 2
来自五大洲80多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等共1500多名嘉宾参加大会。
3
78 6 4 1 2
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 7 4 2 2
图为开幕式现场。
78 8 5 1 2
大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。
2
78 9 5 2 2
苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。
78 10 6 1 3
开幕式上，苹果CEO蒂姆·库克、阿里巴巴集团创始人马云等做了发言。
7
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 6 3 1 2
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
4
80 1 1 1 2
中新网12月3日电12月3日，来自全世界的互联网大咖齐聚乌镇，将全球的目光都引向了第四届世界互联网大会。
80 2 1 2 2
在大会现场，来自中国的互联网教育企业VIPKID，及其刚上线不久的在线少儿中文教育平台“LingoBus”的亮相，格外引人注目。
80 3 2 1 2
这是世界互联网大会举办四年以来，首个对外的在线中文教育平台在全球顶尖的互联网企业面前崭露头角。
80 4 2 2 2
随着越来越多的中国互联网企业将业务开拓往海外，VIPKID的中文出海业务意味着将中国企业全球化带入了文化出海的历史新阶段。
5
80 5 3 1 3
据了解，LingoBus是全球最大在线少儿英语教育品牌VIPKID旗下子品牌。
80 6 3 2 3
与VIPKID教授少儿英语不同，LingoBus主要向全球少儿提供原汁原味的中文教育服务。
80 7 3 3 3
本届世界互联网大会，来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与峰会，LingoBus的亮相无疑是向世界传递了一张靓丽的中国文化名片。
80 8 4 1 4
中国互联网经济火热的背后，是中国经济的全面崛起。
80 9 4 2 4
在这个经济引领文化热潮的当今世界，海外掀起了中文学习热潮。
4
80 12 5 1 2
国家发改委经济体制与管理研究所产业研究室主任史炜接受《南方都市报》记者采访时曾表示，中国企业出海正经历第三个阶段，中国企业正努力从一般贸易发展为导向型贸易。
80 13 5 2 2
而借助互联网的力量，以VIPKID等为代表的新型企业，正在实现软实力出海，扬帆破浪，对外输出文化价值观、思维能力。
80 14 6 1 2
如今，中国互联网公司探索出了完善的商业模式和强大的运营能力，中国因此在互联网时代实现弯道超车，成为最发达的国家之一，这些新模式在海外拥有巨大的机遇。
80 15 6 2 2
而中国互联网企业集体出海所带来的影响，无疑会给全世界其他国家带来大量的就业机会，汉语这门古老的语言或许正在开启自汉唐盛世以来的第二次海外市场热潮。
8
81 1 1 1 2
乌镇这个古老的小镇因连续成功举办三届世界互联网大会，而被国内外知晓。
81 2 1 2 2
12月3日-5日，第四届世界互联网大会召开。
81 3 2 1 3
来自全球的400余家全球知名互联网企业和创新型企业齐聚乌镇，世界进入了乌镇时间。
81 4 2 2 3
这座千年古镇将历史、科技与人文完美结合到了一起。
81 5 2 3 3
就让我们在华为Mate10Pro徕卡智慧双摄的镜头下，来提前领略乌镇的白天与黑夜。
81 6 3 1 1
千年水乡所蕴含的历史底蕴，如今正通过互联网科技向世界展现。
81 7 4 1 2
华为Mate10Pro后置双摄像头仍是与徕卡联合设计，1200万像素彩色和2000万像素黑白组合，拥有行业内领先的成像效果。
81 8 4 2 2
乌镇的蓝天、白云、绿树，在它的镜头下，无比生动。
3
94 1 1 1 3
#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。
94 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 3 1 3 3
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
3
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
96 10 6 1 3
本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望。
96 11 6 2 3
同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验。
4
97 1 1 1 4
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。
97 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
97 3 1 3 4
来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
97 4 1 4 4
https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
4
99 7 6 1 1
在11月16日的发布会上，浙江省委常委、宣传部长葛慧君曾表示，本届世界互联网大会各项主体活动已基本就绪，会更加注重全球互联网顶尖科技展示。
99 8 7 1 1
据悉，在第四届世界互联网大会上，将有26个智慧化项目亮相，阿里巴巴、百度、华为、德国SAP、卡巴斯基实验室等中外知名互联网企业都将展示一批最新尖端成果。
99 9 8 1 1
桐乡市委书记盛勇军表示，在过去的3年中，200多个智慧项目落户乌镇，下一步，乌镇将创造更多的条件和机会，让众多的新科技、黑科技能够在乌镇诞生、展示、发布和应用，使其成为高端产业孵化的集聚地。
99 10 9 1 1
据了解，在本届大会上，科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆还有大会的APP以及会垃圾捡识的机器人都会在大会上亮相，部分还会落地乌镇。
3
99 11 10 1 2
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 12 10 2 2
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
