5
5 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会开幕首日，两个私人组织的饭局刷爆网络：一个是网易董事局主席丁磊做的东，一个是京东董事局主席刘强东、美团点评CEO王兴请的客。
5 2 2 1 1
这两个饭局，阿里巴巴董事局主席马云都没有参加。
5 3 3 1 1
“3日上午开幕式结束，马总抽空回公司了，公司一堆事儿，很晚才回乌镇。今天上午论坛结束，他下午又走了。”4日，一名阿里巴巴内部人士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。
5 4 4 1 1
不过，纵使留在乌镇，这两个饭局马云恐怕也不会参加。
5 5 5 1 1
一是因为“朋友圈”不重合。
4
19 30 21 1 1
这些优势也使得张朝阳对视频的盈利前景颇为看好，“搜狐视频将在2019年盈利。”
19 31 22 1 3
今天上午8点，在互联网大会开幕之前，张朝阳跟往常一样，在千帆直播进行英语新闻直播。
19 32 22 2 3
这被在乌镇当地采访的媒体记者捕捉到，很快在朋友圈刷屏并引起热议。
19 33 22 3 3
一些记者感到好奇，认为他是在“营销”，可张朝阳的回答很平实。
5
25 1 1 1 2
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。
25 2 1 2 2
在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话。
25 3 2 1 2
铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会。
25 4 2 2 2
铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路。
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
3
25 6 3 2 3
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲。
25 7 3 3 3
铜板街创始人、董事樊笛应邀出席开幕式。
25 8 4 1 1
图片说明：铜板街创始人、董事樊笛应邀出席第四届世界互联网大会开幕式。
2
33 10 4 1 1
关键时期该如何作为？习近平提出，我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
33 11 5 1 1
“四项原则”、“五点主张”，这是第二届世界互联网大会开幕时，习近平发表主旨演讲时提出的。
2
41 1 1 1 2
【世界互联网大会开幕AI成数字经济突破口】第四届世界互联网大会昨日在乌镇开幕，BAT等互联网巨头均推出人工智能应用场景，包括腾讯的“腾讯觅影”（人工智能分析医学影像）、百度的DuerOS智能家居（对话式人工智能系统）、阿里的无人超市等。
41 2 1 2 2
大会评出的“世界互联网领先科技成果”囊括了一系列人工智能产品，如微软的人工智能虚拟机器人小冰、阿里云ET大脑、百度DuerOS等。
7
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 6 3 1 2
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
4
83 1 1 1 4
2017年12月2日夜晚，距离第四届世界互联网大会开幕还剩下不到一天时间，大会举办地乌镇夜色中隐去了白天的喧闹，古韵悠悠。
83 2 1 2 4
拱桥小巷，白墙黛瓦，乌镇将这一切写入倒影。
83 3 1 3 4
在夜色中漫步河岸，小桥流水、垂柳依依、树影婆娑。
83 4 1 4 4
泊舟向晚，桨声灯影，乌镇美景如同翻开的画卷，安静沧桑。
3
94 1 1 1 3
#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。
94 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 3 1 3 3
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
4
97 1 1 1 4
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。
97 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
97 3 1 3 4
来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
97 4 1 4 4
https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
