5
1 11 7 2 2
在乌镇世界互联网大会上，微软全球执行副总裁沈向洋表示，“微软小冰”（性别女）将成为全球首个以培养情商为目标的人工智能系统，它能通过人工智能技术探索人类情感交流，提供与人类相似的对话体验。
1 12 8 1 2
沈向洋说，现阶段，对话式人工智能技术与真人还有一定距离，但通过机器学习和产品迭代，微软目前已经取得了不错的进展。
1 13 8 2 2
“微软小冰”在全球范围内，已与数亿人类进行了旨在建立情感连接的对话，总计对话量已超过300亿轮。
1 14 9 1 1
沈向洋透露，不久前，微软开发了一个人工智能创作散文诗的工具，将该工具搭载到“小冰”上后，“小冰”已经自己创作了200首诗。
1 15 10 1 1
“树影压在秋天的报纸上，中间隔着一片梦幻的海洋，我凝视着一池湖水的天空”，这般优美的诗句，便出自“微软小冰”之手。
3
13 19 12 1 3
“人工智能”更是当今时代最重要的课题之一，世界各地都对人工智能技术现实应用和商业化，有着巨大期待。
13 20 12 2 3
联想集团副总裁兼人工智能实验室负责人徐飞玉博士在分享会上表示，人工智能这么火，一是大数据带来了很好的前提，二是机器学习这两年的飞速发展。
13 21 12 3 3
人工智能已在智慧医疗、智慧城市、智慧交通等方面有非常多的应用。
3
13 27 17 1 3
中国人工智能产业化领军企业小i机器人创始人兼CEO朱频频博士分享了人工智能技术赋能智能客服、智能办公、智慧医疗、智慧城市等产业的经验。
13 28 17 2 3
在当前最热门的对话式AI领域，小i机器人已成功实现基础AI向深度AI的突破。
13 29 17 3 3
据Gartner预测，2020年左右85%的客服服务都将由人工智能完成，社交媒体分析、CRM软件和个性化聊天机器人的出现将大大减少人工客服的需求。
5
25 12 6 1 2
此外，大会设置的“全球领先创新科技成果发布”活动，充分汇集和展示全球最领先、最前沿的一批互联网新技术新成果。
25 13 6 2 2
12月4日下午，在“互联网之光博览会创新发布会”环节，铜板街金融科技集团财富管理部高级总监孟柳萌，将发布铜板街最新的智能金融解决方案和技术成果，详细阐释铜板街在AI赋能深耕普惠与智能金融服务方面的探索。
25 14 7 1 2
2017年被称作“金融科技元年”，大数据、人工智能、区块链、云计算等新技术越来越多的开始应用在金融领域。
25 15 7 2 2
以铜板街为代表的金融科技企业，通过数字技术在金融领域的融合与应用，探索AI赋能深耕普惠的路径，并向客户提供极致精品的智能金融服务。
25 16 8 1 1
何俊表示，“铜板街始终定位为一家科技公司，通过金融科技的应用，致力于成为AI赋能的精品金融投资平台。通过大数据和人工智能技术，为金融需求多样化、个性化的投资客户，精选产品并提供精准匹配和极致体验的金融服务，实现客户全生命周期金融服务管理，为普惠金融理念落地奠定坚实基础。”
3
38 28 12 2 5
以人工智能技术为例，国内外众多厂商已经开始推出大量人工智能应用。
38 29 12 3 5
其中，百度、腾讯、阿里等国内互联网厂商，已推出包括人脸识别、语音识别、无人驾驶在内的多项成熟应用。
38 30 12 4 5
百度更是在近期宣布将加快推进无人驾驶汽车的量产。
3
50 38 15 1 3
此次展示的DuerOS则是百度当前在AI领域最大的两个产品之一。
50 39 15 2 3
据百度公司总裁张亚勤介绍，DuerOS是百度度秘事业部研发的对话式人工智能系统，是百度全球领先人工智能技术的重要应用之一，借助百度的信息与服务构成的巨大生态DuerOS拥有海量数据，能通过自然语言完成对硬件的操作与对话交流，为用户提供完整的服务链条。
50 40 15 3 3
作为一款开放式的操作系统，DuerOS通过云端大脑时刻进行自动学习让机器具备人类的语言能力。
4
50 45 17 1 3
和滴滴的城市化布局类似，“ET大脑要做的就是在互联网设施基础上，能利用丰富的城市数据资源，对城市全局进行及时分析，有效调配公共资源。”阿里巴巴CEO张勇说。
50 46 17 2 3
他介绍，ET大脑有很多人工智能技术，它不仅是机器视觉、语音识别、自然语言处理单个的AI技术，更重要的是这些技术有机整体的实现和全局的突破。
50 47 17 3 3
为此，阿里巴巴花费了两年时间，数百人的团队在云计算底层平台逐步搭建人工智能平台，其中包括计算平台、数据处理智能平台、应用平台等各项平台，最终与阿里巴巴一贯的开放基因结合，让人工智能的开放平台吸引更多参与者在其中创新发展，用数据为社会创造更大价值。
50 48 18 1 1
可以肯定的是，下一代科技革命已经来临，中国互联网公司已蓄势待发。
6
67 4 3 1 2
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
67 6 4 1 4
另外一个感受就是人工智能热点。
67 7 4 2 4
今年参会的企业几乎都拿出自己与人工智能相关的这个技术，而我们在现场听到，不管是学界业界大家在讨论的，都与人工智能的技术有关。
67 8 4 3 4
如果去年的大会还在说人工智能是互联网发展的未来的话，那今年可以说，许多人工智能已经走出实验室，开始改变互联网的生态，也在改变人们的生活。
67 9 4 4 4
而今年展出技术还有一个特点，就是它改进我的提高我们的生活效率的同时，我们看到今年所产生的人工新智能技术也更具人文关怀，比如有一些企业带来了将能够读懂唇语的人工智能技术，它能够很好的帮助听障人士与大家交流。
3
76 10 5 1 3
在上述文章中，宿华接受人民网采访表达了自己的看法。
76 11 5 2 3
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。
76 12 5 3 3
中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。
8
76 13 6 1 3
事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子。
76 14 6 2 3
快手成立于2011年，是全民记录和分享生活的短视频平台。
76 15 6 3 3
得益于中国智能手机的普及和移动互联网的发展，短视频形态应运而生，并得到快速发展。
76 16 7 1 2
对于海量数据平台来说，人工智能技术是能够帮助平台实现跨越式发展的。
76 17 7 2 2
比如快手，截止目前，快手注册用户超7亿，日活1亿，每天有超千万条视频上传，视频库累计40亿条，成为全民喜爱的“国民应用”。
76 18 8 1 3
正是依赖快手强大的AI技术，智能分发，内容管理才得以实现。
76 19 8 2 3
基于AI的视频理解和精准分发技术在短视频中的应用，使得快手能够做好人的理解、内容的理解，及人与内容的精准匹配，让每个人都能在快手上迅速找到彼此喜欢的人，找到自己独特的幸福感。
76 20 8 3 3
可以说，AI将快手发展代入新高速。
4
84 12 6 2 2
”而对于增强现实技术(AR)和人工智能技术(AI)，库克表示AR技术需要更多的技术研发和投入，包括传感器、显示屏、电池等不同技术领域相互整合。
84 13 7 1 7
他认为，就目前的技术而言，估计还不可能看到在增强现实方面的任何突破。
84 14 7 2 7
这需要整体环境有一个跨越性的发展，这大概需要五年的时间。
84 15 7 3 7
有人会对AI有恐惧，担心代替工作岗位。
