3
4 12 3 3 5
党的十八大以来，习近平总书记以宏阔视野和战略思维，高瞻远瞩地提出了网络强国战略思想，就如何认识、运用、发展、管理互联网等提出了一系列战略性、前瞻性、创造性观点，深刻回答了中国是否要发展互联网、怎样发展互联网等重大理论和实践问题，深刻揭示了互联网的本质特征、发展规律、发展路径。
4 13 3 4 5
本届盛会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，向世界展示中国精神、中国担当、中国力量和中国方案。
4 14 3 5 5
事实充分证明，拥有5000年文明史的中华民族，经过不屈不挠的艰苦努力，已经从互联网国际大家庭中迈向世界舞台中心。
6
10 5 5 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款智能飞行器亮相。
10 6 6 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款新能源车型亮相。
10 7 7 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，参会者体验无人超市购物。
10 8 8 1 3
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
10 9 8 2 3
博览会吸引了来自全球的411家知名企业参展。
10 10 8 3 3
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台。
5
12 16 7 1 3
此外，贺信也提到全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 17 7 2 3
今天每一个人、每一家企业或组织，都通过数字技术紧密地联系在一起，都是“网络空间命运共同体”的组成部分。
12 18 7 3 3
目前这个“命运共同体”中出现的各种新挑战，需要政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建与共治。
12 19 8 1 2
习主席的贺信从战略高度阐释了这次会议的主题——“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
12 20 8 2 2
在重申“四项原则，五点主张”提法同时，此次“发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”的“四个共同”的提法更具体，简明扼要，十分充实。
8
12 21 9 1 4
以数字经济为抓手、为推动力，带动全球经济的发展，是我们共同的期待。
12 22 9 2 4
当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体。
12 23 9 3 4
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 24 9 4 4
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
12 25 10 1 2
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神。
12 26 10 2 2
首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件。
12 27 11 1 1
中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步。
12 28 12 1 2
习主席在给大会的贺信中指出，“中国数字经济发展将进入快车道”，对此我深有体会。
5
12 41 18 2 3
随着中国数字经济进入快车道，处于高速发展时期，从全球角度看，互联网已经进入了大安全时代，跨国界的网络攻击无处不在，网络犯罪呈现日益多样化。
12 42 18 3 3
我们更应该居安思危，紧紧围绕着建立网络空间命运共同体，迎接大安全时代的挑战。
12 43 19 1 3
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
12 44 19 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 45 19 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
10
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
14 4 2 1 2
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
14 5 2 2 2
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 6 3 1 2
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
14 8 4 1 1
另外，两大蓝皮书首次设立了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
14 9 5 1 1
“从世界范围来看，目前，联合国、国际电信联盟、全球信息通信技术发展指数等已经是互联网领域认可度较高的指标体系，但是这些指标体系以专项指数、人均指数为主，难以全面反映各国互联网发展总体状况，难以体现互联网用户等总量指标的重要作用。”参与编写两大蓝皮书的中国网络空间研究院院长杨树桢在接受《中国经营报》等媒体采访时表示，因此设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标对38个世界主要大国和地区进行了综合评估。
14 10 6 1 1
从评估结果来看，发达经济体的互联网发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南的非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中美国、中国、韩国、日本和英国分列前五。
3
15 1 1 1 1
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光。
15 2 2 1 3
12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信。
15 3 2 2 3
贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
4
15 12 9 1 2
“大家的事由大家商量着办”，不少与会专家对贺信中的这句话印象深刻。
15 13 9 2 2
中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉经济日报记者：“习主席的贺信体现出一种开放共享的新理念，这正是我们所倡导的网络空间治理原则。全球互联网治理体系的变革，必须建立在共建共治共享基础上，规则大家一起来商量，不存在垄断与主导。”
15 14 10 1 1
中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨同样对贺信中体现出的开放共享精神颇有感触：“习主席的贺信从战略高度阐释了本届世界互联网大会的主题。‘四个共同’，是我国构建网络空间命运共同体的基本原则和基本做法。从互联网的普及率、互联网对经济发展的影响、社会治理的任务和完善国际治理的迫切性来看，全球互联网治理体系变革已经进入关键时期；‘大家的事由大家商量着办’，意味着各国必须携手共同面对互联网带来的正面和负面影响。”
15 15 11 1 1
开放共享的“伙伴精神”如何实现？国务院发展研究中心研究员李广乾表示：“从具体推进方式来看，一是要在互联网技术和互联网产品方面实现共同发展、共同分享。二是网络基础设施也要全球协同发展，特别是推进落后国家借助信息化科技成果发展本国经济，从而让互联网真正服务各国经济发展，成为经济发展红利的重要内容。”
5
15 19 13 1 1
“中国国家主席习近平在贺信中专门提到，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’。”Airbnb爱彼迎联合创始人、中国区主席内森·布莱卡斯亚克对此高度评价：“我们看到中国政府持有开放、包容、合作的积极态度，这增强了我们加大在华投资和推进本土化策略的决心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障。中国的政策环境、运营环境稳定宽松，Airbnb爱彼迎对未来在华发展非常有信心。中国对新科技和新经济的高接受度，也展现出在数字经济领域的发展雄心。”
15 20 14 1 3
“中国技术”与“中国方案”已经开始惠及全球。
15 21 14 2 3
猎豹CEO傅盛表示，作为最早“出海”的中国互联网公司，猎豹移动目前服务着全球近6亿的月度活跃用户。
15 22 14 3 3
“中国互联网公司的大趋势就是成为全球互联网公司，海外全球化已经成为中国互联网公司的战略重点。基于中国市场总结出的‘打法’和积累的技术，也在给全球互联网用户带来方便和愉悦。”
15 23 15 1 1
“截至今年6月，中国互联网普及率达到54%，全球不到50%，中国数字经济占到GDP的30%，这些数据都说明，中国有能力推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”邬贺铨表示。
3
24 1 1 1 1
12月3日-5日，第四届“世界互联网大会乌镇峰会”召开，全球互联网进入“乌镇时间”。
24 2 2 1 2
本届大会，邀请了来自五大洲的1500位嘉宾，各国政要、国际组织负责人、互联网商业领袖、互联网名人、专家学者再此聚集。
24 3 2 2 2
借贷宝CEO王璐也在邀请嘉宾之列，并出席了大会开幕式。
5
24 8 5 1 1
发展至今，借贷宝已经拥有1.38亿用户，累计撮合交易超1600亿元人民币，还将持续把普惠金融的阳光照耀到更多的地方。
24 9 6 1 1
作为国内规模最大、层次最高的互联网大会，也是全球互联网业界盛况空前的高峰会议，本届大会将围绕“发展数字经济促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”这一主题开展世界性的探讨。
24 10 7 1 2
在今年的峰会上，一共涉及有20多个分论坛，涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作、互联网与金融等前沿热点问题。
24 11 7 2 2
这些议题与深入发展的金融科技产业广泛交叉，并被借贷宝这样的企业密切关注。
24 12 8 1 3
王璐在接受媒体采访时表示，纵览整个峰会，人工智能都是绕不过去的话题。
5
25 1 1 1 2
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。
25 2 1 2 2
在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话。
25 3 2 1 2
铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会。
25 4 2 2 2
铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路。
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
4
26 5 3 2 3
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
26 6 3 3 3
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，对我国互联网未来发展进行了展望，是互联网治理中国经验的系统展现。
26 7 4 1 1
《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》。
26 8 5 1 4
会上首次发布世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白，是蓝皮书的重要成果和重大创新。
5
27 1 1 1 2
2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕。
27 2 1 2 2
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案。
27 3 2 1 4
开幕式上，国家主席习近平发来贺信。
27 4 2 2 4
这体现了以习近平同志为核心的党中央清晰展示了坚定推进改革开放，促进数字经济发展的战略决心。
27 5 2 3 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，我们需要同国际社会一道发扬伙伴精神，共同推进发展、维护安全、参与治理、分享成果。
6
33 1 1 1 6
全球互联网再次进入“乌镇时间”。
33 2 1 2 6
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
33 3 1 3 6
国家主席习近平发来贺信。
33 4 1 4 6
贺信虽然篇幅很短，但是信息量却很大。
33 5 1 5 6
习近平在贺信中两度提及“网络空间命运共同体”，这也是他连续三届世界互联网大会强调“构建网络空间命运共同体”。
33 6 1 6 6
围绕这个重点，习近平具体谈了五点。
3
33 7 2 1 1
习近平指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
33 8 3 1 2
对于当前互联网发展形势，习近平给出了清醒的判断：全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
33 9 3 2 2
这也是习近平第三次在世界互联网大会这个场合提出“构建网络空间命运共同体”。
2
37 43 16 3 4
这一次的世界互联网大会强调，希望为全球互联网的治理贡献中国力量向世界呈现“共建网络空间命运共同体”的中国方案。
37 44 16 4 4
目前这个“命运共同体”中出现的各种新问题涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一个公司或者是一个组织可以凭借一己之力就可以解决的，需要
3
38 6 2 1 3
世界互联网大会已举办到第四届。
38 7 2 2 3
由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。
38 8 2 3 3
而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。
6
39 1 1 1 2
新华社杭州12月3日电（新华社记者）山明水净夜来霜,数树深红出浅黄。
39 2 1 2 2
世界互联网又一次进入了乌镇时间。
39 3 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”
39 4 3 1 1
3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信在与会中外嘉宾中引起热烈反响。
39 5 4 1 1
“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，习近平主席以‘四个共同’简明、通俗、扼要地为构建网络空间命运共同体指明了路径，这是对构建网络空间命运共同体，乃至人类命运共同体重要论述的丰富和发展。”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说。
39 6 5 1 1
“当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。”在贺信中，习近平主席对世界互联网发展形势的深刻洞悉和判断，获得了中外与会嘉宾、业内人士的高度认同。
4
39 7 6 1 1
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%。”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速。”
39 8 7 1 1
互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”。
39 9 8 1 1
对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识。在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果。”
39 10 9 1 1
习近平主席在贺信中提出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”
6
40 1 1 1 3
海外网12月4日电第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式。
40 2 1 2 3
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”。
40 3 1 3 3
中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信。
40 4 2 1 1
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
40 5 3 1 3
美国《世界日报》盛赞中国互联网产业的发展。
40 6 3 2 3
文章称，中国改革开放后，创造出许多世人意想不到的奇迹，互联网产业的发展是其一。
4
42 26 10 2 2
在世界互联网大会的会场上，来自中国的阿里、腾讯和来自美国的苹果、思科等全球互联网巨头就此达成共识，要积极参与中国的网络强国建设，并且将此视为重要的发展机遇。
42 27 11 1 1
由此可见，中国在建设网络强国的道路上，不仅有国家行动，还凝聚了全球共识，相信这一目标会在各方的努力下早日实现。
42 28 12 1 2
本文系版权作品，未经授权严禁转载。
42 29 12 2 2
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
5
45 1 1 1 3
白墙黛瓦，拱桥小巷，古韵悠悠。
45 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕。
45 3 1 3 3
千年京杭大运河在小镇边平静流淌，网络的数据流、信息流却是奔腾激荡，古老与现代、历史与未来，在这里交汇成数字中国的一个缩影。
45 4 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
45 5 3 1 5
时间是有力的书写者。
6
45 20 6 1 4
因此，在世界互联网的语境下，“开放共享”理念更具时代意义。
45 21 6 2 4
环顾寰宇，既要促进互联互通，让更多国家与地区能够平等参与数字经济，共享数字红利；也要消除沉默的数据、打破信息的孤岛，让互联网更好服务实体经济，让数据资源的价值充分涌流。
45 22 6 3 4
进而言之，由于需要高度协同，数字经济堪称优化全球互联网治理的突破口。
45 23 6 4 4
能否探索跨境电商领域的信息共享和互信互认机制？怎样推动数字经济时代的国际标准化合作？如何在敞开发展大门的同时守好治理的关口？真正做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，人类社会才能畅享数字红利。
45 24 7 1 2
“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”30年前，中国发出一封“越过长城，走向世界”的电子邮件，昭示了走向开放、拥抱寰宇的初心。
45 25 7 2 2
今天，当中国邀请全世界共谋互联网更加开放共享的未来，更彰显着以数字经济造福世界的决心：建设网络命运共同体没有旁观者，携手同行才能共创美好未来。
4
50 21 9 1 4
马化腾称，过去一年，数字经济是创新最快的经济活动，全球互联网公司都站在了风口上，获得了高速发展，全球市值最大的公司中，7家科技公司里有5家互联网公司。
50 22 9 2 4
对此，小米创始人兼董事长雷军表示认同，他认为，“发展数字经济创新很关键，技术驱动也很关键，AI也是重要驱动力”。
50 23 9 3 4
在他看来，AI并不是只有大公司才能实现。
50 24 9 4 4
“这是个开放的时代，每个公司都有机会，谷歌的AI开源，AI竞争也很激烈，谷歌的开放让技术共享，快速推动各个国家和企业的发展。”雷军说。
2
51 7 5 1 1
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
51 8 6 1 2
北美最大的独立影视剧内容发行商美国赛点数字集团CEO克里斯·麦格尔克说，我赞同习近平主席这一提法。
2
51 9 6 2 2
为此，世界各国应该在互联网发展问题上更加紧密地合作，以确保网络空间命运共同体继续向着积极的方向发展。
51 10 7 1 1
与会外国嘉宾评价说，贺信充分体现了习近平主席对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
6
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
54 2 2 1 2
滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。
54 3 2 2 2
在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
54 4 3 1 1
感谢组委会，大家好！我是滴滴的程维，五年前，滴滴带着让出行更美好的使命出发，希望用互联网连接所有交通工具，不断创新出行服务，建设世界领先的人工智能交通引擎，交通大脑，推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展。
54 5 4 1 2
5年时间，伴随着激烈的竞争，中国的交通互联网从创新到科技实力正在逐步引领全球，用户有了越来越多的出行选择。
54 6 4 2 2
今天，全球60%的网约车订单发生在滴滴，从快车、优享、专车到豪华车，出行服务开始差异化，就像酒店和餐厅一样，出行也有了自己的星级服务标准。
7
56 1 1 1 3
初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。
56 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。
56 3 1 3 3
习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
56 4 2 1 4
大潮激荡，洪波涌起。
56 5 2 2 4
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。
56 6 2 3 4
同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。
56 7 2 4 4
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
4
56 8 3 1 4
凡益之道，与时偕行。
56 9 3 2 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
56 10 3 3 4
从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。
56 11 3 4 4
加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。
3
56 19 6 1 3
智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。
56 20 6 2 3
互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。
56 21 6 3 3
让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。
4
59 1 1 1 1
新华社杭州12月3日电（记者伍岳、商意盈）中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁3日在浙江乌镇分别会见出席第四届世界互联网大会的泰国副总理巴金、蒙古国副总理恩赫图布辛、法国前总理德维尔潘、苹果公司首席执行官库克、思科公司首席执行官罗卓克。
59 2 2 1 2
在会见巴金时，王沪宁表示，习近平主席同巴育总理在厦门会晤，为中泰全面战略合作伙伴关系发展指明方向。
59 3 2 2 2
中方愿同泰方一道，加强互联网治理经验交流，共同构建全球互联网治理体系。
59 4 3 1 1
巴金表示，泰方珍视泰中友好，愿同中方对接发展战略，加强各方面特别是互联网领域交流合作，推动形成开放、公正、安全的网络空间。
4
59 5 4 1 1
在会见恩赫图布辛时，王沪宁表示，中国党和政府高度重视中蒙关系，愿同蒙方深化政治互信，照顾彼此核心利益和重大关切，落实好两国领导人重要共识。
59 6 5 1 1
恩赫图布辛表示，发展对华关系是蒙古国外交优先方向，蒙方坚持一个中国政策，积极参与“一带一路”建设，推动蒙中经贸及各领域合作，增进两国人民互信和友好。
59 7 6 1 1
在会见德维尔潘时，王沪宁表示，中方始终从战略高度重视发展中法和中欧关系，双方应该共同努力促进全球互联网治理向更加公正合理方向发展。
59 8 7 1 1
德维尔潘表示，祝贺中国进入新时代，当前法中和欧中关系保持良好发展势头，他将继续致力于发展双方关系，促进双方新技术、网络空间治理、气候变化等领域合作。
5
64 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会不仅吸引中国互联网诸多“大佬”齐聚乌镇，更吸引了全球互联网公司的深度参与。
64 2 2 1 2
其中，“网络安全”依然是业界关心的热点话题。
64 3 2 2 2
随着全球互联网日益深度连接，网络安全风险也成为各国共同的“敌人”。
64 4 3 1 4
卡巴斯基实验室创始人兼董事长尤金·卡巴斯基受邀担任此次大会高咨委委员。
64 5 3 2 4
卡巴斯基认为，网络病毒已经跨国化、经济化，网络安全问题正在变得越来越复杂，需要全球携手共同应对。
6
67 4 3 1 2
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
67 6 4 1 4
另外一个感受就是人工智能热点。
67 7 4 2 4
今年参会的企业几乎都拿出自己与人工智能相关的这个技术，而我们在现场听到，不管是学界业界大家在讨论的，都与人工智能的技术有关。
67 8 4 3 4
如果去年的大会还在说人工智能是互联网发展的未来的话，那今年可以说，许多人工智能已经走出实验室，开始改变互联网的生态，也在改变人们的生活。
67 9 4 4 4
而今年展出技术还有一个特点，就是它改进我的提高我们的生活效率的同时，我们看到今年所产生的人工新智能技术也更具人文关怀，比如有一些企业带来了将能够读懂唇语的人工智能技术，它能够很好的帮助听障人士与大家交流。
5
77 1 1 1 2
新华社杭州12月3日电第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
77 2 1 2 2
国家主席习近平发来贺信，代表中国政府和中国人民，并以他个人的名义，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
77 3 2 1 3
习近平在贺信中指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
77 4 2 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
77 5 2 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
7
77 8 3 3 4
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
77 9 3 4 4
中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
77 10 4 1 5
王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲。
77 11 4 2 5
他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
77 12 4 3 5
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
77 13 4 4 5
中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。
77 14 4 5 5
要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
6
78 16 8 1 2
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 17 8 2 2
图为开幕式现场。
78 18 9 1 2
据悉，本届大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》。
78 19 9 2 2
与此同时，大会将发布本年度大会的成果文件，为全球互联网治理贡献中国智慧，并对未来发展进行展望。
78 20 10 1 2
数据显示，2016年中国数字经济规模达到22.4万亿，占GDP的比重达到30.1%。
78 21 10 2 2
数字经济作为随着信息技术革命发展而产生的新型经济业态，正成为中国经济发展的新引擎。
7
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 6 3 1 2
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
2
79 20 7 2 3
让世界各国人民平等使用互联网，共享互联网发展成果是我们的方向和目标。
79 21 7 3 3
2016年全球互联网平均普及率只有45.9％，我们应该加快互联网应用普及，提升基础信息建设普及率，不断提供用得上、用得起、用得好的数字产品和服务，让人民群众在共享互联网发展成果上有更多获得感。
5
79 22 8 1 2
第四，强化协同、联动。
79 23 8 2 2
我们应该加强互联网和数字经济领域的政策、法律、规则的联动，改革现行互联网体系中不公正不合理的发展，制定更加平衡的国际规则和国际标准，为各国平等参与全球互联网发展创造条件。
79 24 9 1 3
第五，促进安全可控，构建良好秩序。
79 25 9 2 3
当今世界网络安全问题持续蔓延，网络犯罪、网络恐怖主义愈演愈烈，希望各国增强战略互信，加强沟通协商，推动信息共享。
79 26 9 3 3
中国愿同世界各国一道建立健全适应数字化监管的监管模式，共同防范数字经济快速发展带来的网络安全挑战。
3
90 10 3 3 3
近年来，通过实施信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大政策措施，互联网带动了物流、金融、医疗等多个行业的发展，让偏远地区的困难民众摆脱了贫困。
90 11 4 1 4
中国红利，全球尽享。
90 12 4 2 4
秉承着开放、合作、共享、参与的原则，中国正在从全球互联网发展的受益者变成贡献者和引领者。
4
90 18 5 4 4
作为十九大胜利闭幕后中国举行的一场重要的国际会议，第四届世界互联网大会将搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，为全球互联网治理贡献中国力量。
90 19 6 1 3
“江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳”。
90 20 6 2 3
从第一届世界互联网大会到第四届世界互联网大会，“中国声音”越来越响亮，从乌镇里传出的互联网主张越来越受到欢迎和关注。
90 21 6 3 3
第四届世界互联网大会将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议，相信也能够借助这一中国与世界互联互通、共享共治的平台，推动国际社会加强沟通交流，提速创新驱动发展，促进网络文化交流互鉴，让互联网更好地造福全世界、开创人类发展新未来。
7
92 4 2 1 1
本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
92 5 3 1 4
作为本届大会的重要功能板块，第四届世界互联网大会·互联网之光博览会已于12月2日拉开帷幕。
92 6 3 2 4
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
92 7 3 3 4
本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。
92 8 3 4 4
大会期间博览会上还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供广阔舞台。
92 9 4 1 2
同时，本届大会精心设置的20个分论坛涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题。
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
5
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
5
95 1 1 1 2
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。
95 2 1 2 2
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
95 3 2 1 3
本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物。
95 4 2 2 3
在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的。
95 5 2 3 3
这或许就是库克们想要参与的讨论。
4
96 1 1 1 3
今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办。
96 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
96 3 1 3 3
这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目。
96 4 2 1 1
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
4
96 5 3 1 2
世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
96 6 3 2 2
与往年相比，本届大会具有许多新的看点和亮点。
96 7 4 1 2
本届大会汇集了来自世界五大洲的1500位嘉宾包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者等。
96 8 4 2 2
大会围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了20个分论坛，内容更加丰富、话题尤为新颖。
3
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
96 10 6 1 3
本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望。
96 11 6 2 3
同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验。
4
96 21 10 2 2
同时，中国还积极推进“一带一路”建设信息化发展、统筹规划海底光缆和跨境陆地光缆建设……这一系列举措，旨在打造全球范围的网络命运共同体。
96 22 11 1 2
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。
96 23 11 2 2
构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。
96 24 12 1 1
展望未来，在新理念新思想新战略的引领下，中国正向着网络强国目标奋勇前进，全球范围的网络命运共同体建设也将实现新的跨越。
2
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
99 2 2 1 1
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
4
99 7 6 1 1
在11月16日的发布会上，浙江省委常委、宣传部长葛慧君曾表示，本届世界互联网大会各项主体活动已基本就绪，会更加注重全球互联网顶尖科技展示。
99 8 7 1 1
据悉，在第四届世界互联网大会上，将有26个智慧化项目亮相，阿里巴巴、百度、华为、德国SAP、卡巴斯基实验室等中外知名互联网企业都将展示一批最新尖端成果。
99 9 8 1 1
桐乡市委书记盛勇军表示，在过去的3年中，200多个智慧项目落户乌镇，下一步，乌镇将创造更多的条件和机会，让众多的新科技、黑科技能够在乌镇诞生、展示、发布和应用，使其成为高端产业孵化的集聚地。
99 10 9 1 1
据了解，在本届大会上，科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆还有大会的APP以及会垃圾捡识的机器人都会在大会上亮相，部分还会落地乌镇。
3
99 11 10 1 2
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 12 10 2 2
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
6
100 1 1 1 2
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
100 2 1 2 2
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
100 3 2 1 1
未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
100 4 3 1 1
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，根据会议日程安排，除开幕式、闭幕式及全体会议外，今年的大会还设有20个分论坛和多场新闻发布活动。
100 5 4 1 1
其中，分论坛主要集中在12月4日、5日两天，主要内容包括分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、数字丝绸之路、未成年人网络保护、国际合作等前沿热点问题。
100 6 5 1 1
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
4
100 7 6 1 1
值得一提的是，12月4日上午，本届大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》《全球互联网发展最佳实践案例集》等成果，为全球互联网治理贡献中国智慧。
100 8 7 1 1
此外，作为第四届世界互联网大会的重要功能板块，互联网之光博览会已于12月2日在乌镇拉开帷幕。
100 9 8 1 1
博览会吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，为期五天的展期，将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，旨在为全球数字经济合作提供更广阔的舞台。
100 10 9 1 1
世界互联网大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办，浙江乌镇为永久会址，目前已成功举办三届。
