6
4 1 1 1 4
乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光。
4 2 1 2 4
12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕。
4 3 1 3 4
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
4 4 1 4 4
中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
4 5 2 1 5
世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩。
4 6 2 2 5
本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息。
3
4 12 3 3 5
党的十八大以来，习近平总书记以宏阔视野和战略思维，高瞻远瞩地提出了网络强国战略思想，就如何认识、运用、发展、管理互联网等提出了一系列战略性、前瞻性、创造性观点，深刻回答了中国是否要发展互联网、怎样发展互联网等重大理论和实践问题，深刻揭示了互联网的本质特征、发展规律、发展路径。
4 13 3 4 5
本届盛会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，向世界展示中国精神、中国担当、中国力量和中国方案。
4 14 3 5 5
事实充分证明，拥有5000年文明史的中华民族，经过不屈不挠的艰苦努力，已经从互联网国际大家庭中迈向世界舞台中心。
6
10 5 5 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款智能飞行器亮相。
10 6 6 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款新能源车型亮相。
10 7 7 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，参会者体验无人超市购物。
10 8 8 1 3
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
10 9 8 2 3
博览会吸引了来自全球的411家知名企业参展。
10 10 8 3 3
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台。
8
12 21 9 1 4
以数字经济为抓手、为推动力，带动全球经济的发展，是我们共同的期待。
12 22 9 2 4
当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体。
12 23 9 3 4
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 24 9 4 4
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
12 25 10 1 2
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神。
12 26 10 2 2
首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件。
12 27 11 1 1
中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步。
12 28 12 1 2
习主席在给大会的贺信中指出，“中国数字经济发展将进入快车道”，对此我深有体会。
5
12 46 20 1 4
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12 47 20 2 4
中国数字经济发展将进入快车道。
12 48 20 3 4
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
12 49 20 4 4
中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
12 50 21 1 1
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
2
15 4 2 3 3
我们倡导“四项原则”“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
15 5 3 1 2
“伙伴精神”“大家的事由大家商量着办”“四个共同”“共同搭乘互联网和数字经济发展的快车”……迅速成为与会嘉宾们口中的热词。
3
15 16 12 1 3
在外国嘉宾们看来，贺信中的内容体现出中国的大国风采和全球视野。
15 17 12 2 3
老挝邮政与通信部副部长本沙乐塞·肯纳翁和塞尔维亚贸易旅游与通讯部秘书塔提亚娜·马迪奇对移动支付、共享单车、“双11”等中国互联网经济中的“新名片”如数家珍。
15 18 12 3 3
塔提亚娜·马迪奇表示：“我们希望加强与中国在智慧城市、电子商务和在线旅游等方面合作，共同推进数字经济的发展。全球网络空间的治理需要国际社会的共同努力，共同建立安全与公平的新秩序。”本沙乐塞·肯纳翁则表示：“老挝也希望能够搭上互联网和数字经济发展的快车，在网络基础设施建设、数字经济发展等方面深入合作。”
5
15 19 13 1 1
“中国国家主席习近平在贺信中专门提到，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’。”Airbnb爱彼迎联合创始人、中国区主席内森·布莱卡斯亚克对此高度评价：“我们看到中国政府持有开放、包容、合作的积极态度，这增强了我们加大在华投资和推进本土化策略的决心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障。中国的政策环境、运营环境稳定宽松，Airbnb爱彼迎对未来在华发展非常有信心。中国对新科技和新经济的高接受度，也展现出在数字经济领域的发展雄心。”
15 20 14 1 3
“中国技术”与“中国方案”已经开始惠及全球。
15 21 14 2 3
猎豹CEO傅盛表示，作为最早“出海”的中国互联网公司，猎豹移动目前服务着全球近6亿的月度活跃用户。
15 22 14 3 3
“中国互联网公司的大趋势就是成为全球互联网公司，海外全球化已经成为中国互联网公司的战略重点。基于中国市场总结出的‘打法’和积累的技术，也在给全球互联网用户带来方便和愉悦。”
15 23 15 1 1
“截至今年6月，中国互联网普及率达到54%，全球不到50%，中国数字经济占到GDP的30%，这些数据都说明，中国有能力推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”邬贺铨表示。
5
18 1 1 1 1
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开。
18 2 2 1 1
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来。
18 3 3 1 1
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。
18 4 4 1 2
▲全国各省区市互联网发展评估排名表。
18 5 4 2 2
据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。
6
21 4 3 1 2
《中国互联网报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
21 5 3 2 2
报告指出，中国网民规模全球第一，数字经济规模总量跃居全球第二，网络零售全球居首。
21 6 4 1 1
“在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”报告发布方——中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
21 7 5 1 2
据悉，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
21 8 5 2 2
从结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
21 9 6 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
5
22 7 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
22 8 6 1 1
“此外，在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
22 9 7 1 2
在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
22 10 7 2 2
结果显示，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
22 11 8 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
5
26 9 5 2 4
两大指标体系充分借鉴全球电子政务发展指数、全球信息通信技术发展指数、全球网络就绪指数等世界认可度较高的指标体系，充分考量总量水平和人均水平。
26 10 5 3 4
其中，世界互联网发展指数指标体系包含基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大一级指标，兼顾总量指标和人均指标，首次对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
26 11 5 4 4
中国互联网发展指数指标体系从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六个方面，对全国各省区市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估，以更全面、科学、客观地反映各地互联网发展现状和全国互联网发展总体态势，对各地进一步推进互联网发展具有重要的指导和参考作用。
26 12 6 1 1
两本蓝皮书参与起草单位有：中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、赛迪智库、中国互联网络信息中心、清华大学国家治理研究院、北京大学新媒体研究中心、复旦大学网络空间治理研究中心、浙江省工信院和互联网实验室。
26 13 7 1 1
中国网络空间研究院院长杨树桢表示，作为世界互联网大会的一项重要成果，《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》蓝皮书将在每年大会期间发布，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
5
27 1 1 1 2
2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕。
27 2 1 2 2
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案。
27 3 2 1 4
开幕式上，国家主席习近平发来贺信。
27 4 2 2 4
这体现了以习近平同志为核心的党中央清晰展示了坚定推进改革开放，促进数字经济发展的战略决心。
27 5 2 3 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，我们需要同国际社会一道发扬伙伴精神，共同推进发展、维护安全、参与治理、分享成果。
4
27 14 5 2 4
在此过程中，主权国家，尤其是拥有规模和能力优势的大国，理所当然地肩负着特殊的历史使命和国际责任，要以更加积极的方式，提供具有充分代表性、包容性、灵活性的战略性解决方案。
27 15 5 3 4
中国从国内治理、双边关系、全球体系三个维度作出了自己的选择：在国内紧紧抓住信息技术革命的历史机遇，推进自身发展，建设和完善国家治理能力体系。
27 16 5 4 4
同时，与美国、俄罗斯、欧盟、金砖成员、东盟等进行积极的交流与建设，管控分歧、推进合作，并努力将由此形成的积极成果通过20国集团、联合国等多边-全球架构，转化成为事实上的国际规范。
27 17 6 1 1
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
7
33 12 6 1 1
“四项原则”是：尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。
33 13 7 1 1
“五点主张”是：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。
33 14 8 1 2
习近平介绍了十九大对中国互联网发展的规划。
33 15 8 2 2
他指出，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
33 16 9 1 1
“中国数字经济发展将进入快车道。”对于中国互联网发展，习近平给出了他的预期。
33 17 10 1 3
中国是世界上最大的互联网市场。
33 18 10 2 3
习近平指出，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
6
37 1 1 1 3
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日下午，第四届世界互联网大会全体会议在浙江乌镇互联网国际会展中心举行。
37 2 1 2 3
会上，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾发表了主题演讲。
37 3 1 3 3
他表示，在数字经济发展飞速、外界掌声越来越热烈的时候，互联网公司需要更清醒地认识到自己身上的责任。
37 4 2 1 3
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
37 5 2 2 3
12月3日下午，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾在第四届世界互联网大会全体会议上发表主题演讲。
37 6 2 3 3
千龙网记者陈群摄。
4
38 9 3 1 3
多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。
38 10 3 2 3
中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。
38 11 3 3 3
世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
38 12 4 1 1
美团点评CEO王兴向《经济参考报》记者表示，中国的互联网和实体经济融合，让人切身感受到新旧动能转换，这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展非常有借鉴意义。
5
38 13 5 1 3
中欧数字经济协会主席鲁乙己认为，中国发展互联网和数字经济的优势很大程度上源于中国政府高效的行政效率，能够及时做出决策。
38 14 5 2 3
“在中国，政府主导在农村地区部署统一的光纤网络，并向所有电信运营商开放，是中国在数字经济领域的最佳实践，这种模式也将被复制到全球。”鲁乙己表示，中国能够借世界互联网大会的平台，向世界传达在解决数字鸿沟问题上的先进做法。
38 15 5 3 3
而中国的经验也值得世界学习。
38 16 6 1 2
本届大会上，各界人士均对数字经济发展前景寄予厚望，认为聚焦数字经济发展，既是对信息化的迎合和推动，也能产生促进经济转型升级和持续发展的内生力。
38 17 6 2 2
事实上，发展数字经济已成为全球共识。
4
38 18 7 1 2
目前，我国数字经济发展势头良好，2016年，我国网民达到7.5亿，数字经济规模达到22.4万亿元，占GDP的比重达到30.1%，电子商务的交易额达到26万亿元，网络零售年均增长30%。
38 19 7 2 2
与此同时，大数据、云计算、人工智能、共享经济等新技术和新业态不断涌现，不但创造出新的产业和经济增长点，还使我们的日常生活变得更加便捷和丰富多彩。
38 20 8 1 2
毫无疑问，数字经济已成为中国经济发展的新动能，其发展模式也为世界提供了“中国样板”。
38 21 8 2 2
目前，我国已经出台了信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等一系列重大政策和措施，并积极布局了大数据、云计算、物联网、5G、人工智能、机器人等产业，同时完善和宽松的政策环境和产业生态还培育了一大批具有国际竞争力的互联网和科技企业，这些都为我国数字经济的持续健康发展奠定了基础。
2
38 41 14 5 5
这不仅会大大促进互联网产业的发展，还将为车联网、物联网、工业互联网、云计算、大数据、人工智能等产业的发展奠定网络基础，进而推动全行业的快速成长。
38 42 15 1 1
对于各类新技术的应用前景，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕向《经济参考报》记者表示，数字经济发展正在从IT(InformationTechnology)朝“新IT”(IntelligenceTechnology)发展，以人工智能为代表的智能化，正不断延伸其技术应用广度、拓展技术突破深度并不断增强技术落地的速度，推动传统社会及商业运行模式发生裂变，激发各行业、各领域智能化场景构建，加深技术与社会、商业及个体的智能化融合。
5
39 11 10 1 2
前来参会的英国PA图像常务董事斯蒂芬·芒迪，在乌镇欣喜地看到了数字经济给中国带来的巨大变化。
39 12 10 2 2
“20年前我曾经来过中国，现在已经很难辨认出过去的痕迹。最有趣的是，我看到如今数字经济在中国已经成为一种日常生活，并越来越多地触及生活的方方面面。”斯蒂芬·芒迪说。
39 13 11 1 1
从移动支付、电子商务，到共享单车、快递送餐……数字经济、共享经济不仅为中国百姓的生活带来更多便利，也为世界经济发展注入新动力。
39 14 12 1 2
美团点评CEO王兴说，我们确实感受到互联网和实体经济深度融合所焕发出的新活力，感受到新旧动能的接续转换。
39 15 12 2 2
这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展也非常有借鉴意义。
3
39 16 13 1 1
“从习近平主席的贺信中我看到中国发展数字经济和共享经济的决心和举措，令人振奋。”Airbnb爱彼迎联合创始人、首席战略官及中国区主席内森·布莱查奇克说，中国从国家领导人到各级政府所持有的这种开放和扶持的态度，鼓励了互联网及数字经济行业和企业的积极创新，使得中国一直走在世界前列，也增强了我们加大在华投资信心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障。
39 17 14 1 1
“习近平主席说中国数字经济发展将进入快车道，这对我们既是机遇，也是责任。”中国电子科技集团公司总经理刘烈宏说，我们希望企业之间能够联合起来建立行业自律规范，推动数字经济法律法规建设和完善，为打造支撑数字经济健康发展的良好环境共同努力。
39 18 15 1 1
“作为原创的共享经济模式，摩拜单车目前已进入全球12个国家、200个城市，展现了中国经济蓬勃发展的创新活力。正是得益于国内开放、包容的政策环境，我们才能够根植国内，走向世界。”摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰说：“习近平主席指出，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’，这为我们今后的发展注入了一剂强心针。共享经济已经成为未来全球经济增长点，我们将抓住这一机遇，让更多人加入简约、绿色、低碳的出行生活方式，享受数字经济发展带来的便利。”
5
39 21 18 1 1
中国的愿景，也是世界的希望。
39 22 19 1 1
“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。在本届世界互联网大会之后，我们希望泰国能沿着数字‘丝绸之路’，与中国一道共享互联网发展的成果和幸福。”泰国立法会秘书长万洛比埃·翁哥欧对此充满信心。
39 23 20 1 1
塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇表示，我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果。
39 24 21 1 2
“今天的互联网企业是时代的宠儿。互联网企业从未遇到过如此机遇，更重要的是，我们应该担当起从未遇到过的巨大责任。”阿里巴巴董事局主席马云呼吁，我们要共同行动起来，一起打造网络空间命运共同体，一同进入到新的共享、普惠、绿色的时代。
39 25 21 2 2
“因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康。”
5
45 1 1 1 3
白墙黛瓦，拱桥小巷，古韵悠悠。
45 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕。
45 3 1 3 3
千年京杭大运河在小镇边平静流淌，网络的数据流、信息流却是奔腾激荡，古老与现代、历史与未来，在这里交汇成数字中国的一个缩影。
45 4 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
45 5 3 1 5
时间是有力的书写者。
4
45 11 4 2 5
农业经济时代，丝绸之路上的驼队往来欧亚要花上数年，路漫漫其修远兮；数字经济时代，一条正在筹划中的“数字丝绸之路”，能让要素在“弹指一挥间”完成流动。
45 12 4 3 5
从G20杭州峰会制定《二十国集团数字经济发展与合作倡议》到本次大会形成《“一带一路”数字经济国际倡议》，中国不断向世界发出深化互联网与数字经济交流合作的新邀约。
45 13 4 4 5
党的十九大报中出现“网络强国、数字中国、智慧社会”等关键词，并提出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育新增长点、形成新动能。
45 14 4 5 5
展望未来，中国数字经济发展将进入快车道，也必将在全球范围创造更多发展机遇。
6
47 15 5 3 6
在中国甚至连80岁的老人也使用微信。
47 16 5 4 6
德国《经济周刊》上周则在一篇文章中称，对中国人来说，德国是一个“数字发展中国家”。
47 17 5 5 6
中国人每天用智能手机支付，在欧洲是不可能的。
47 18 5 6 6
中国互联网公司正在给德国提供“数字发展援助”。
47 19 6 1 2
在沙特通信和信息技术部副大臣穆罕默德·曼舍卡看来，中国的数字经济发展速度快，对世界经济格局的改变也具有示范效应。
47 20 6 2 2
中国作为G20成员国，秉承着合作开放的态度与其他国家合作，在加强互联互通的同时，也在推进网络安全体系的构建。
2
48 9 4 1 2
数字经济正在改变着我们的日常生产生活方式，带来了人类生存方式的巨大嬗变；数字经济的迅猛发展也给世界经济带来了新的发展机遇，成为世界经济增长的倍增器和新引擎。
48 10 4 2 2
只有充分认识和把握数字经济的本质、规律和发展趋势，紧紧抓住数字经济发展的大机遇，我们才能在瞬息万变的信息时代浪潮中站立潮头，迎接更加美好的数字未来。
5
48 11 5 1 6
20世纪下半叶信息技术的发展和互联网的发明到应用，成为当代创新最活跃、交叉最密集、渗透性最广的领域。
48 12 5 2 6
2008年世界金融危机爆发之后，世界经济在深度调整中曲折复苏，处于新旧增长动能转换的关键时期，世界各国都在寻求新的发展动力。
48 13 5 3 6
大数据、人工智能、虚拟现实、区块链等数字技术的兴起为人们带来了希望。
48 14 5 4 6
数字经济作为发展最迅速、创新最活跃、辐射最广泛的经济活动，正在成为全球经济增长的新动能和新引擎，成为世界各国面向未来的战略选择，成为世界各国寻求可持续发展的重要机遇。
48 15 5 5 6
在2016年9月，二十国集团（G20）领导人杭州峰会首次提出全球性的《二十国集团数字经济发展与合作倡议》，标志着发展数字经济已成为全球共识。
2
48 16 5 6 6
数字经济正在并还将日益改变着资源要素的配置方式和经济发展的观念，成就着后工业时代社会文明发展的全新经济形态。
48 17 6 1 4
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终站在新技术革命的潮头，顺应信息技术革命的新浪潮，紧跟数字经济发展的大趋势，大力促进数字经济在中国的加快发展。
3
48 25 9 1 3
更加可喜的是，中国乌镇已成为世界互联网和数字经济发展的风向标。
48 26 9 2 3
每一届论坛有明确的定位和时代发展主题。
48 27 9 3 3
本届峰会关注涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题，经过各方面的智慧碰撞，可以预期这将进一步推动互联网全面、健康、持续、安全、文明地生存、发展，进一步惠及本国和世界各国人民，开启新时代世界互联网生存、发展宽阔之路。
3
51 4 3 1 2
习近平主席在贺信中提出，中国数字经济发展将进入快车道。
51 5 3 2 2
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
51 6 4 1 1
中欧数字协会主席鲁乙己说，中国大力发展数字经济和分享经济，培育新的增长点，形成新动能，这是对中国经济的驱动力，也是对世界经济的驱动力。
4
56 15 4 4 4
一个矢志创新的中国，将推动数字经济发展进入快车道，创造更多互联网时代的传奇；一个对外开放的中国，将推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，为深入开展网络合作创造新机遇。
56 16 5 1 3
坚持以人民为中心，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感，是网信事业发展的不变初心。
56 17 5 2 3
从支付宝、共享单车和网购跻身“新四大发明”，给人民生活带来便利，到互联网在脱贫攻坚中发挥重要作用，再到信息化服务加快普及、应用成本不断降低，互联网的发展依靠人民、惠及人民，激发出源源不竭的动力。
56 18 5 3 3
各方集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，必将不断满足人民日益增长的美好生活需要，让互联网发展成果更好造福中国人民和各国人民。
2
59 9 8 1 2
在会见库克时，王沪宁对苹果公司为中美数字经济发展和合作发挥的作用表示肯定。
59 10 8 2 2
他说，中美在网络领域拥有广泛共同利益，双方应该维护好当前合作势头，共同构建网络空间命运共同体。
3
70 6 4 1 1
贺信中指出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”“中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国搭乘互联网和数字经济发展的快车。”这一表态让不少国外嘉宾表示钦佩，为网络空间命运共同体点赞，为新时代的“数字中国”点赞。
70 7 5 1 1
联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane高度评价开幕式习近平贺信。
70 8 6 1 1
“世界互联网大会是非常重要的会议，非常成功。”联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane表示，“习近平主席的贺信彰显了中国智慧，互联网安全需要共同维护，成果应该共同分享。数字经济的发展将让世界受益，数字中国的蓝图更让人佩服。我来自南非，我认为‘一带一路’这一伟大的倡议，通过数字互联互通能更好地实现，期待更美好的未来。”
2
77 6 3 1 4
习近平强调，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
77 7 3 2 4
中国数字经济发展将进入快车道。
7
77 8 3 3 4
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
77 9 3 4 4
中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
77 10 4 1 5
王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲。
77 11 4 2 5
他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
77 12 4 3 5
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
77 13 4 4 5
中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。
77 14 4 5 5
要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
7
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 6 3 1 2
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
7
92 4 2 1 1
本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
92 5 3 1 4
作为本届大会的重要功能板块，第四届世界互联网大会·互联网之光博览会已于12月2日拉开帷幕。
92 6 3 2 4
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
92 7 3 3 4
本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。
92 8 3 4 4
大会期间博览会上还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供广阔舞台。
92 9 4 1 2
同时，本届大会精心设置的20个分论坛涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题。
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
3
99 11 10 1 2
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 12 10 2 2
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
