6
4 1 1 1 4
乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光。
4 2 1 2 4
12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕。
4 3 1 3 4
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
4 4 1 4 4
中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
4 5 2 1 5
世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩。
4 6 2 2 5
本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息。
4
4 15 4 1 4
世界互联网大会凸显了宏大的全球视野。
4 16 4 2 4
习近平主席在贺信中说，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
4 17 4 3 4
世界互联网大会不是中国唱独角戏，而是由中国倡导并举办的世界性互联网顶级盛会，旨在推动全球构建网络空间命运共同体，搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的平台。
4 18 4 4 4
本次盛会邀请了联合国经济和社会事务部、国际电信联盟、世界知识产权组织、世界经济论坛、全球移动通信协会作为协办单位，同时邀请了32家国际组织共设置了20个分论坛，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，大会期间博览会上将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台，让创新驱动、共治共享的“乌镇红利”真正惠及全世界人民。
2
9 1 1 1 2
中国经济周刊-经济网讯（记者肖翊摄影报道）12月3日上午，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
9 2 1 2 2
此次大会，云集了各路互联网大佬，都说真正的有钱人出门连包都不带，看过这么多跟拍和抓拍发现，他们是真的不带包，但手里都不空，时刻“抓”着一样东西：手机！
6
10 5 5 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款智能飞行器亮相。
10 6 6 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款新能源车型亮相。
10 7 7 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，参会者体验无人超市购物。
10 8 8 1 3
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
10 9 8 2 3
博览会吸引了来自全球的411家知名企业参展。
10 10 8 3 3
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台。
5
12 1 1 1 3
3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
12 2 1 2 3
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺。
12 3 1 3 3
对于习主席的贺信，互联网领域大咖怎么看？今天，乌镇会场里的倪弋，为小伙伴们传来了大咖们的声音。
12 4 2 1 2
互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
12 5 2 2 2
我们正在讨论网络空间深层次问题，尤其现在显得越来越有必要和越来越有意义。
5
12 16 7 1 3
此外，贺信也提到全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 17 7 2 3
今天每一个人、每一家企业或组织，都通过数字技术紧密地联系在一起，都是“网络空间命运共同体”的组成部分。
12 18 7 3 3
目前这个“命运共同体”中出现的各种新挑战，需要政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建与共治。
12 19 8 1 2
习主席的贺信从战略高度阐释了这次会议的主题——“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
12 20 8 2 2
在重申“四项原则，五点主张”提法同时，此次“发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”的“四个共同”的提法更具体，简明扼要，十分充实。
8
12 21 9 1 4
以数字经济为抓手、为推动力，带动全球经济的发展，是我们共同的期待。
12 22 9 2 4
当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体。
12 23 9 3 4
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 24 9 4 4
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
12 25 10 1 2
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神。
12 26 10 2 2
首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件。
12 27 11 1 1
中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步。
12 28 12 1 2
习主席在给大会的贺信中指出，“中国数字经济发展将进入快车道”，对此我深有体会。
2
12 39 17 1 1
习主席提出“网络空间命运共同体”的理念，非常具有全局性和前瞻性，准确地把握了互联网的快速发展为中国和全球带来的全新机遇和挑战，同时为人类抓住机遇，应对挑战提供了全新的思路和解决方案。
12 40 18 1 3
我非常认同习主席的判断和观点。
5
12 41 18 2 3
随着中国数字经济进入快车道，处于高速发展时期，从全球角度看，互联网已经进入了大安全时代，跨国界的网络攻击无处不在，网络犯罪呈现日益多样化。
12 42 18 3 3
我们更应该居安思危，紧紧围绕着建立网络空间命运共同体，迎接大安全时代的挑战。
12 43 19 1 3
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
12 44 19 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 45 19 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
5
12 46 20 1 4
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12 47 20 2 4
中国数字经济发展将进入快车道。
12 48 20 3 4
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
12 49 20 4 4
中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
12 50 21 1 1
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
10
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
14 4 2 1 2
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
14 5 2 2 2
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 6 3 1 2
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
14 8 4 1 1
另外，两大蓝皮书首次设立了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
14 9 5 1 1
“从世界范围来看，目前，联合国、国际电信联盟、全球信息通信技术发展指数等已经是互联网领域认可度较高的指标体系，但是这些指标体系以专项指数、人均指数为主，难以全面反映各国互联网发展总体状况，难以体现互联网用户等总量指标的重要作用。”参与编写两大蓝皮书的中国网络空间研究院院长杨树桢在接受《中国经营报》等媒体采访时表示，因此设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标对38个世界主要大国和地区进行了综合评估。
14 10 6 1 1
从评估结果来看，发达经济体的互联网发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南的非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中美国、中国、韩国、日本和英国分列前五。
5
14 11 7 1 1
从国内来看，中国互联网发展指数指标体系是对习近平总书记网络强国战略思想的具体化、标准化和指标化，也是从基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度对全国各省市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估。
14 12 8 1 2
中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，指数指标体系对各地进一步明确互联网发展的战略目标和重点，准确把握自身比较优势、地域优势和发展优势，提高本地区互联网发展水平具有重要的指导和参考意见。
14 13 8 2 2
从目前的评估结果来看，广东、北京、浙江、江苏和上海分列综合指数前五。
14 14 9 1 2
杨树桢表示，世界互联网大会除了展示领先科技成果之外，也将展示理论思想成果，其中最主要的就是两大蓝皮书。
14 15 9 2 2
“今后每届世界互联网大会都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。”
3
15 1 1 1 1
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光。
15 2 2 1 3
12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信。
15 3 2 2 3
贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
3
15 6 3 2 2
“中国声音”与“中国方案”赢得了与会嘉宾的广泛认同。
15 7 4 1 1
中国工程院院士倪光南说：“世界互联网大会规模越来越大，影响越来越深远。从两年前的‘四项原则、五点主张’，到本次大会提出的‘四个共同’，习主席为构建网络空间命运共同体提出了新的要求，也为我们指明了方向。”
15 8 5 1 1
上图：第四届世界互联网大会全体会议会场。
4
15 12 9 1 2
“大家的事由大家商量着办”，不少与会专家对贺信中的这句话印象深刻。
15 13 9 2 2
中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉经济日报记者：“习主席的贺信体现出一种开放共享的新理念，这正是我们所倡导的网络空间治理原则。全球互联网治理体系的变革，必须建立在共建共治共享基础上，规则大家一起来商量，不存在垄断与主导。”
15 14 10 1 1
中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨同样对贺信中体现出的开放共享精神颇有感触：“习主席的贺信从战略高度阐释了本届世界互联网大会的主题。‘四个共同’，是我国构建网络空间命运共同体的基本原则和基本做法。从互联网的普及率、互联网对经济发展的影响、社会治理的任务和完善国际治理的迫切性来看，全球互联网治理体系变革已经进入关键时期；‘大家的事由大家商量着办’，意味着各国必须携手共同面对互联网带来的正面和负面影响。”
15 15 11 1 1
开放共享的“伙伴精神”如何实现？国务院发展研究中心研究员李广乾表示：“从具体推进方式来看，一是要在互联网技术和互联网产品方面实现共同发展、共同分享。二是网络基础设施也要全球协同发展，特别是推进落后国家借助信息化科技成果发展本国经济，从而让互联网真正服务各国经济发展，成为经济发展红利的重要内容。”
3
15 16 12 1 3
在外国嘉宾们看来，贺信中的内容体现出中国的大国风采和全球视野。
15 17 12 2 3
老挝邮政与通信部副部长本沙乐塞·肯纳翁和塞尔维亚贸易旅游与通讯部秘书塔提亚娜·马迪奇对移动支付、共享单车、“双11”等中国互联网经济中的“新名片”如数家珍。
15 18 12 3 3
塔提亚娜·马迪奇表示：“我们希望加强与中国在智慧城市、电子商务和在线旅游等方面合作，共同推进数字经济的发展。全球网络空间的治理需要国际社会的共同努力，共同建立安全与公平的新秩序。”本沙乐塞·肯纳翁则表示：“老挝也希望能够搭上互联网和数字经济发展的快车，在网络基础设施建设、数字经济发展等方面深入合作。”
2
15 24 16 1 2
正如邬贺铨所言，我国近年来在网络空间相关技术、产品、基础设施建设、网络安全、信息化建设等方面成就斐然。
15 25 16 2 2
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”
2
15 26 17 1 2
谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。
15 27 17 2 2
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
4
17 1 1 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。
17 2 2 1 2
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
17 3 2 2 2
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 4 3 1 4
任贤良说，党的十八大以来，中国在全面建设小康社会进程中，逐步构建了省市县乡村五级一起抓扶贫的大扶贫格局，坚持抓六个精准，即扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准，确保各项政策落到扶贫对象身上。
5
18 1 1 1 1
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开。
18 2 2 1 1
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来。
18 3 3 1 1
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。
18 4 4 1 2
▲全国各省区市互联网发展评估排名表。
18 5 4 2 2
据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。
3
21 1 1 1 2
12月4日，第四届世界互联网大会迎来了论坛议程最为集中的一天。
21 2 1 2 2
上午，两个重磅蓝皮书《世界互联网发展报告2017》、《中国互联网发展报告2017》在乌镇发布，全面展现世界各国和中国互联网发展现状及未来趋势。
21 3 2 1 1
《世界互联网报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
6
21 4 3 1 2
《中国互联网报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
21 5 3 2 2
报告指出，中国网民规模全球第一，数字经济规模总量跃居全球第二，网络零售全球居首。
21 6 4 1 1
“在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”报告发布方——中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
21 7 5 1 2
据悉，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
21 8 5 2 2
从结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
21 9 6 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
2
22 5 3 2 2
今后的每届世界互联网大会，都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
22 6 4 1 1
《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
5
22 7 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
22 8 6 1 1
“此外，在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
22 9 7 1 2
在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
22 10 7 2 2
结果显示，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
22 11 8 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
5
24 8 5 1 1
发展至今，借贷宝已经拥有1.38亿用户，累计撮合交易超1600亿元人民币，还将持续把普惠金融的阳光照耀到更多的地方。
24 9 6 1 1
作为国内规模最大、层次最高的互联网大会，也是全球互联网业界盛况空前的高峰会议，本届大会将围绕“发展数字经济促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”这一主题开展世界性的探讨。
24 10 7 1 2
在今年的峰会上，一共涉及有20多个分论坛，涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作、互联网与金融等前沿热点问题。
24 11 7 2 2
这些议题与深入发展的金融科技产业广泛交叉，并被借贷宝这样的企业密切关注。
24 12 8 1 3
王璐在接受媒体采访时表示，纵览整个峰会，人工智能都是绕不过去的话题。
5
25 1 1 1 2
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。
25 2 1 2 2
在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话。
25 3 2 1 2
铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会。
25 4 2 2 2
铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路。
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
4
26 1 1 1 1
《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》新闻发布会现场。
26 2 2 1 2
中国青年网乌镇12月4日电（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）12月4日上午，由中国网络空间研究院编写的《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在第四届世界互联网大会上正式发布。
26 3 2 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
26 4 3 1 3
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
5
26 9 5 2 4
两大指标体系充分借鉴全球电子政务发展指数、全球信息通信技术发展指数、全球网络就绪指数等世界认可度较高的指标体系，充分考量总量水平和人均水平。
26 10 5 3 4
其中，世界互联网发展指数指标体系包含基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大一级指标，兼顾总量指标和人均指标，首次对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
26 11 5 4 4
中国互联网发展指数指标体系从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六个方面，对全国各省区市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估，以更全面、科学、客观地反映各地互联网发展现状和全国互联网发展总体态势，对各地进一步推进互联网发展具有重要的指导和参考作用。
26 12 6 1 1
两本蓝皮书参与起草单位有：中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、赛迪智库、中国互联网络信息中心、清华大学国家治理研究院、北京大学新媒体研究中心、复旦大学网络空间治理研究中心、浙江省工信院和互联网实验室。
26 13 7 1 1
中国网络空间研究院院长杨树桢表示，作为世界互联网大会的一项重要成果，《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》蓝皮书将在每年大会期间发布，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
5
27 1 1 1 2
2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕。
27 2 1 2 2
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案。
27 3 2 1 4
开幕式上，国家主席习近平发来贺信。
27 4 2 2 4
这体现了以习近平同志为核心的党中央清晰展示了坚定推进改革开放，促进数字经济发展的战略决心。
27 5 2 3 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，我们需要同国际社会一道发扬伙伴精神，共同推进发展、维护安全、参与治理、分享成果。
2
27 6 2 4 4
这种决心得到了广泛认同，开幕式上，多国政要以及苹果公司首席执行官库克、思科首席执行官罗卓克等领军人物出席并发表演讲。
27 7 3 1 3
自创立以来，世界互联网大会矢志不渝地围绕如何推进全球网络空间治理秩序良性变革等重大议题，进行着不懈努力。
3
27 8 3 2 3
2014年，习近平就共同构建网络空间命运共同体提出5点主张，为全球所有既希望从信息技术革命中获取前进动力，又希望保持自身合理的安全与发展利益的国家，打开了一个全新的局面，全球网络治理新秩序变革的路径，因此获得了新的选项。
27 9 3 3 3
作为最典型的网络大国，中国也因为开辟并推进网络空间命运共同体的各项努力，向着网络强国迈出了坚实的一步。
27 10 4 1 3
自20世纪90年代以来，以互联网为代表的信息技术革命在全球范围高歌猛进，不仅催生了全球网络空间，推进了全球经济的数字化转型，也对全球各类行为体的能力提出了全新的挑战。
3
27 11 4 2 3
至2017年，全球网络空间已经成为人类生活不可分割的重要组成部分，成为与人们习以为常的传统空间深度嵌入的新空间，成为决定可持续发展能否实现的关键节点，成为推进人类命运共同体形成和发展的重要动力。
27 12 4 3 3
如何充分运用和发挥对实体经济的推动作用，如何消弭数字鸿沟带来的负面影响，如何让更多的群体分享网络空间发展创造的收益，在某种程度上已经成全球治理实践中最为重要的前沿议题和关键领域。
27 13 5 1 4
就2017年全年的情况来看，实现全球网络空间有效治理的良性变革依然面临艰巨的考验和挑战，如国家级网络武器及其相关工具和技术的扩散，使得新型勒索病毒对各国关键基础设施造成了威胁和挑战，凸显了全球网络空间治理必须有效解决防扩散的新议题。
4
27 14 5 2 4
在此过程中，主权国家，尤其是拥有规模和能力优势的大国，理所当然地肩负着特殊的历史使命和国际责任，要以更加积极的方式，提供具有充分代表性、包容性、灵活性的战略性解决方案。
27 15 5 3 4
中国从国内治理、双边关系、全球体系三个维度作出了自己的选择：在国内紧紧抓住信息技术革命的历史机遇，推进自身发展，建设和完善国家治理能力体系。
27 16 5 4 4
同时，与美国、俄罗斯、欧盟、金砖成员、东盟等进行积极的交流与建设，管控分歧、推进合作，并努力将由此形成的积极成果通过20国集团、联合国等多边-全球架构，转化成为事实上的国际规范。
27 17 6 1 1
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
4
30 1 1 1 6
江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳。
30 2 1 2 6
当清风穿过古镇巷陌、吹黄银杏梧桐，世界互联网行业又迎来了一年一度的“乌镇时间”。
30 3 1 3 6
12月3日至5日，由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江乌镇举办。
30 4 1 4 6
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
2
30 24 5 3 4
唯有通过“发展数字经济促进开放共享”，通过国际社会共同抵御网络危险，共同构建和谐的网络安全，社会才会进步，互联网产业才会健康发展。
30 25 5 4 4
我们之所以强调“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，并非独善其身，更不是应对网络安全挑战的权益之计，而是致力于互利共赢，为构建网络空间的命运共同体做基石。
4
30 26 6 1 4
习近平总书记在去年的视频讲话中强调，互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。
30 27 6 2 4
诚然，互联网让世界各国变成一家人，我们唯有共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系，才能为网络安全注入强劲正能量，让互联网更好地造福全世界。
30 28 6 3 4
唯有坚定“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的理念，网络治理的中国智慧和中国方案才会在世界得到回响和呼应。
30 29 6 4 4
中国和世界收获的，才不仅是产业的往来，还有人心的沟通；不仅是设施的链接，更有文明的交融。
6
33 1 1 1 6
全球互联网再次进入“乌镇时间”。
33 2 1 2 6
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
33 3 1 3 6
国家主席习近平发来贺信。
33 4 1 4 6
贺信虽然篇幅很短，但是信息量却很大。
33 5 1 5 6
习近平在贺信中两度提及“网络空间命运共同体”，这也是他连续三届世界互联网大会强调“构建网络空间命运共同体”。
33 6 1 6 6
围绕这个重点，习近平具体谈了五点。
3
33 7 2 1 1
习近平指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
33 8 3 1 2
对于当前互联网发展形势，习近平给出了清醒的判断：全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
33 9 3 2 2
这也是习近平第三次在世界互联网大会这个场合提出“构建网络空间命运共同体”。
3
33 19 10 3 3
习近平向世界承诺：“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”
33 20 11 1 2
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
33 21 11 2 2
习近平在贺信的结尾提出了一个希望：希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
7
35 1 1 1 2
海外网乌镇12月4日电《世界互联网报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书新闻发布会4日上午在浙江乌镇举行。
35 2 1 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，进一步凸显了大会交流思想、凝聚智慧的平台作用。
35 3 2 1 2
据中国网络空间研究院院长杨树桢介绍，在两本蓝皮书总论部分，首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
35 4 2 2 2
这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
35 5 3 1 3
杨树桢表示，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估过程中，我们设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
35 6 3 2 3
从本次评估结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度。
35 7 3 3 3
其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五。
4
37 16 6 2 2
”马化腾说。
37 17 7 1 3
互联网企业的第三大责任是“治理”。
37 18 7 2 3
以互联网为基础的数字平台发挥着新型基础设施的作用，互联网公司需要贡献技术方案，更好地参与到社会治理中，构建起“网络空间命运共同体”。
37 19 7 3 3
马化腾说：“目前这个‘命运共同体’中出现的各种新问题，涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对，需要各国政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建、共治。”
7
37 20 8 1 3
尊敬的各位嘉宾大家下午好，非常荣幸再次来到世界互联网大会，那么每年来到乌镇，我都能发现一些新的变化，今年最明显的可以看到我们会场的很多服务环节都实现了数字化升级。
37 21 8 2 3
比如，车牌的自动识别、人脸识别、手机扫码可以叫导览车以及点餐等。
37 22 8 3 3
如果大家出了会场到乌镇里也可以看到包括微信支付在内的移动支付以及摩拜在内的共享单车，这些都是我们中国在这一两年的高速的数字经济的发展。
37 23 9 1 1
器人、翻译机、量子通信等，包括今年腾讯展出的项目，基本上都是和前沿技术有关，比如AI和VR。
37 24 10 1 2
马化腾：今年大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
37 25 10 2 2
可以看到，过去的一年数字经济已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，全球主要的科技和互联网公司都可以说站在了这个风口上，获得了高速的发展，仅仅在最近的这一年时间里，我们看到全球市值最大的十家公司里有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司，但是当外面掌声越热烈的时候，我们需要更加清醒地认识到自己身上的责任。
37 26 11 1 5
马化腾：下面从责任方面有三方面和大家分享一下。
2
37 43 16 3 4
这一次的世界互联网大会强调，希望为全球互联网的治理贡献中国力量向世界呈现“共建网络空间命运共同体”的中国方案。
37 44 16 4 4
目前这个“命运共同体”中出现的各种新问题涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一个公司或者是一个组织可以凭借一己之力就可以解决的，需要
4
37 45 17 1 1
各国政府、各行业的合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建和共治。
37 46 18 1 3
马化腾：去年，我在这里也特别提到了在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也在探索一种共治的模式，今年我们在未成年保护方面也推出了“成长守护平台”，帮助家长来了解和监护未成年人子女的游戏行为，目前这个平台已经覆盖了腾讯旗下200多款游戏产品。
37 47 18 2 3
这个举措在行业里是首创，互联网企业家长和教育机构等一起共同努力才会达到一个非常好的共治的成效。
37 48 18 3 3
我相信“网络空间命运共同体”有赖于社会各方的共建和共治，我希望腾讯承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分，为“网络空间命运共同体”的共建和共治做出更大的贡献，谢谢大家。
5
38 1 1 1 5
12月3日，第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江省乌镇拉开帷幕。
38 2 1 2 5
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求。
38 3 1 3 5
大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流。
38 4 1 4 5
各界普遍认为，互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展。
38 5 1 5 5
未来，随着人工智能、物联网等新技术的大规模应用，数字经济不但会成长为潜力巨大的新兴产业，还会成为全球经济发展的新动能。
3
38 6 2 1 3
世界互联网大会已举办到第四届。
38 7 2 2 3
由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。
38 8 2 3 3
而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。
6
39 1 1 1 2
新华社杭州12月3日电（新华社记者）山明水净夜来霜,数树深红出浅黄。
39 2 1 2 2
世界互联网又一次进入了乌镇时间。
39 3 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”
39 4 3 1 1
3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信在与会中外嘉宾中引起热烈反响。
39 5 4 1 1
“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，习近平主席以‘四个共同’简明、通俗、扼要地为构建网络空间命运共同体指明了路径，这是对构建网络空间命运共同体，乃至人类命运共同体重要论述的丰富和发展。”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说。
39 6 5 1 1
“当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。”在贺信中，习近平主席对世界互联网发展形势的深刻洞悉和判断，获得了中外与会嘉宾、业内人士的高度认同。
4
39 7 6 1 1
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%。”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速。”
39 8 7 1 1
互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”。
39 9 8 1 1
对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识。在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果。”
39 10 9 1 1
习近平主席在贺信中提出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”
2
39 19 16 1 1
习近平主席在贺信中希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
39 20 17 1 1
中国网络空间战略研究所所长秦安说：“要实现这一美好愿景，我们必须理解构建网络空间命运共同体的深刻内涵，把握数字经济的发展趋势，才能让更多人在共享互联网发展成果上拥有更多获得感。”
5
39 21 18 1 1
中国的愿景，也是世界的希望。
39 22 19 1 1
“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。在本届世界互联网大会之后，我们希望泰国能沿着数字‘丝绸之路’，与中国一道共享互联网发展的成果和幸福。”泰国立法会秘书长万洛比埃·翁哥欧对此充满信心。
39 23 20 1 1
塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇表示，我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果。
39 24 21 1 2
“今天的互联网企业是时代的宠儿。互联网企业从未遇到过如此机遇，更重要的是，我们应该担当起从未遇到过的巨大责任。”阿里巴巴董事局主席马云呼吁，我们要共同行动起来，一起打造网络空间命运共同体，一同进入到新的共享、普惠、绿色的时代。
39 25 21 2 2
“因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康。”
6
40 1 1 1 3
海外网12月4日电第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式。
40 2 1 2 3
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”。
40 3 1 3 3
中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信。
40 4 2 1 1
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
40 5 3 1 3
美国《世界日报》盛赞中国互联网产业的发展。
40 6 3 2 3
文章称，中国改革开放后，创造出许多世人意想不到的奇迹，互联网产业的发展是其一。
2
40 11 5 1 3
俄罗斯卫星网对此次世界互联网大会也进行了报道。
40 12 5 2 3
报道指出，大会议题有人工智能、借助互联网对抗贫困、互联网沟通和在新条件下的社会责任、全球数字经济、网络空间规范以及打击用互联网进行犯罪和恐怖行为的国际合作等。
4
42 17 7 1 2
除了要加强能力建设，网络空间治理领域的话语权也是建设网络强国重要的指标和组成部分。
42 18 7 2 2
世界互联网大会作为我国政府主办的网络会议，不仅是一个很好的展示我国网络成就的窗口，同时也是通过“主场外交”来建立在全球网络空间治理领域话语权的重要基础。
42 19 8 1 2
世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论。
42 20 8 2 2
会议在每年结束之后还会发布《世界互联网发展报告》，已经成为全球各界关注网络事务的人必须阅读和参考的重要文件。
5
42 21 9 1 4
今年的世界互联网大会主题为“发展数字经济，促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
42 22 9 2 4
大会主题不仅抓住了数字经济这一建设网络强国的基础，并且提出要通过发展数字经济，在开放、共享的基础之上，更好的推动全球经济的深化合作，从而建立网络空间的命运共同体。
42 23 9 3 4
这些关键词引起了各国与会嘉宾的积极评价，认为中国不仅在数字经济领域具有很强的实力和影响力，并且有意愿通过合作来进一步推动全球经济的开放发展。
42 24 9 4 4
这对于当前逆全球化潮流盛行无疑是一剂良药，同时也向世界表明，中国的经济发展将会继续走在开放的道路上，“开放的大门不会关闭，只会越开越大。”
42 25 10 1 2
十九大报告不仅仅提出要建设网络强国，报告中与其相关的内容更达25处之多，足见中国建立网络强国的决心和信心。
5
43 1 1 1 1
3日，在乌镇互联网国际会展中心，两位小朋友从“网络茧儿”公益主题艺术装置展旁经过。
43 2 2 1 2
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
43 3 2 2 2
本次大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，为期3天。
43 4 3 1 5
每届大会都是大咖云集，今年包括阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾、百度董事局主席李彦宏等国内互联网领军人物均出席。
43 5 3 2 5
此外，苹果公司CEO库克、思科、微软、IBM等海外嘉宾也参与了此次大会。
4
43 6 3 3 5
围绕人工智能、数字经济、网络空间治理等重大议题，与会嘉宾积极讨论，碰撞出思想火花。
43 7 3 4 5
对于人工智能，大部分嘉宾都持乐观的态度，认为技术终将为人类造福。
43 8 3 5 5
以人工智能为代表的创新，将在未来的几十年当中不断推动数字经济的发展。
43 9 4 1 2
人工智能（AI）成为今年世界互联网大会最热门的词语，几乎每一个与会嘉宾都会提到。
5
45 1 1 1 3
白墙黛瓦，拱桥小巷，古韵悠悠。
45 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕。
45 3 1 3 3
千年京杭大运河在小镇边平静流淌，网络的数据流、信息流却是奔腾激荡，古老与现代、历史与未来，在这里交汇成数字中国的一个缩影。
45 4 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
45 5 3 1 5
时间是有力的书写者。
3
47 1 1 1 2
【环球时报综合报道】“发展数字经济，促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，3日，以此为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
47 2 1 2 2
既有国家领导人对网络空间治理的宏观论述，又有企业精英“未来要把机器变成人”VS“更担心人变得像机器”的“水乡论剑”，乌镇这个江南水乡再次成为世界互联网的焦点。
47 3 2 1 3
它的背后则是互联网给人类社会带来的深刻变革以及中国在这一领域的迅速崛起。
6
48 1 1 1 3
第四届世界互联网大会12月3日在浙江乌镇开幕。
48 2 1 2 3
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
48 3 1 3 3
本次大会是党的十九大胜利闭幕后在中国举行的一场重要国际会议，也将是集中展示当今世界互联网最新发展趋势和前沿技术的一次盛会。
48 4 2 1 1
美丽水乡乌镇因为互联网大会而负盛名，在中国特色社会主义进入新时代，踏上社会主义现代化新征程，这个引领世界互联网发展潮流的峰会必将奏响新时代世界互联网主题进行曲，让这个千年小镇射放更加夺目的光彩。
48 5 3 1 4
事实毋容置疑地显示：全球正步入一个前景无限的数字经济时代。
48 6 3 2 4
从人们的消费购物到交通、饮食，再到物流、旅游、社交、金融、办公，如今都可以互联网化或者说数字化了。
3
48 25 9 1 3
更加可喜的是，中国乌镇已成为世界互联网和数字经济发展的风向标。
48 26 9 2 3
每一届论坛有明确的定位和时代发展主题。
48 27 9 3 3
本届峰会关注涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题，经过各方面的智慧碰撞，可以预期这将进一步推动互联网全面、健康、持续、安全、文明地生存、发展，进一步惠及本国和世界各国人民，开启新时代世界互联网生存、发展宽阔之路。
3
49 1 1 1 3
第四届世界互联网大会昨日在浙江乌镇开幕，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
49 2 1 2 3
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
49 3 1 3 3
来自五大洲80多个国家和地区的1500位嘉宾云集乌镇，400余家知名互联网企业和创新型企业在“互联网之光”博览会上展示最新的发展趋势和前沿技术。
4
50 5 3 1 2
在马云看来，过去30年，我们把人变成了机器，未来30年，我们将把机器变成人，但最终应该让机器更像机器、人更像人。
50 6 3 2 2
“未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网。如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将‘从有到无’，这个‘无’是无处不在的‘无’，没有人能够离开网络而存在。另外对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。”
50 7 4 1 4
事实上，业界对以AI为代表的未来科技的恐慌已久，早在阿尔法围棋事件期间，人类对科技的控制力就被质疑，AI时代来临后人类面临的竞争也一直被高度关注。
50 8 4 2 4
对此，马云以制造业为例，对未来进行了畅想。
3
51 1 1 1 1
新华社杭州12月3日电（魏董华）3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信受到了与会外国嘉宾的高度评价。
51 2 2 1 2
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
51 3 2 2 2
来自世界五大洲的嘉宾带着关于互联网的经历和思考齐聚中国江南水乡乌镇。
2
51 7 5 1 1
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
51 8 6 1 2
北美最大的独立影视剧内容发行商美国赛点数字集团CEO克里斯·麦格尔克说，我赞同习近平主席这一提法。
2
51 9 6 2 2
为此，世界各国应该在互联网发展问题上更加紧密地合作，以确保网络空间命运共同体继续向着积极的方向发展。
51 10 7 1 1
与会外国嘉宾评价说，贺信充分体现了习近平主席对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
4
51 13 9 1 1
“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”习近平主席在贺信中表示。
51 14 10 1 1
“我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果。”塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇说。
51 15 11 1 2
大会专门为这些远道而来的嘉宾开辟了“互联网纪念林”，他们将在这里亲手种植一棵梧桐树。
51 16 11 2 2
中国梧桐，其姿态挺拔，象征着各国嘉宾对共建网络空间命运共同体的发展蓝图寄于美好的希望。
7
56 1 1 1 3
初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。
56 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。
56 3 1 3 3
习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
56 4 2 1 4
大潮激荡，洪波涌起。
56 5 2 2 4
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。
56 6 2 3 4
同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。
56 7 2 4 4
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
4
56 8 3 1 4
凡益之道，与时偕行。
56 9 3 2 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
56 10 3 3 4
从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。
56 11 3 4 4
加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。
3
56 19 6 1 3
智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。
56 20 6 2 3
互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。
56 21 6 3 3
让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。
4
59 1 1 1 1
新华社杭州12月3日电（记者伍岳、商意盈）中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁3日在浙江乌镇分别会见出席第四届世界互联网大会的泰国副总理巴金、蒙古国副总理恩赫图布辛、法国前总理德维尔潘、苹果公司首席执行官库克、思科公司首席执行官罗卓克。
59 2 2 1 2
在会见巴金时，王沪宁表示，习近平主席同巴育总理在厦门会晤，为中泰全面战略合作伙伴关系发展指明方向。
59 3 2 2 2
中方愿同泰方一道，加强互联网治理经验交流，共同构建全球互联网治理体系。
59 4 3 1 1
巴金表示，泰方珍视泰中友好，愿同中方对接发展战略，加强各方面特别是互联网领域交流合作，推动形成开放、公正、安全的网络空间。
4
59 5 4 1 1
在会见恩赫图布辛时，王沪宁表示，中国党和政府高度重视中蒙关系，愿同蒙方深化政治互信，照顾彼此核心利益和重大关切，落实好两国领导人重要共识。
59 6 5 1 1
恩赫图布辛表示，发展对华关系是蒙古国外交优先方向，蒙方坚持一个中国政策，积极参与“一带一路”建设，推动蒙中经贸及各领域合作，增进两国人民互信和友好。
59 7 6 1 1
在会见德维尔潘时，王沪宁表示，中方始终从战略高度重视发展中法和中欧关系，双方应该共同努力促进全球互联网治理向更加公正合理方向发展。
59 8 7 1 1
德维尔潘表示，祝贺中国进入新时代，当前法中和欧中关系保持良好发展势头，他将继续致力于发展双方关系，促进双方新技术、网络空间治理、气候变化等领域合作。
2
59 9 8 1 2
在会见库克时，王沪宁对苹果公司为中美数字经济发展和合作发挥的作用表示肯定。
59 10 8 2 2
他说，中美在网络领域拥有广泛共同利益，双方应该维护好当前合作势头，共同构建网络空间命运共同体。
3
59 11 9 1 1
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿在华做守法尽责的企业，促进两国互联网企业合作。
59 12 10 1 1
在会见罗卓克时，王沪宁表示，技术是网络空间治理的保障，希望思科公司不断创新技术，推动两国互联网企业开展更多合作，增进中美相互了解和信任。
59 13 11 1 1
罗卓克表示，思科关注中国发展，愿助力中国智慧城市、网络安全建设，努力打造创新平台，在促进美中合作中发挥积极作用。
5
63 1 1 1 1
如果要选一条乌镇互联网大会第一天的金句，应当是马云所说，“对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。”
63 2 2 1 1
一年之后，BAT再次齐聚乌镇。
63 3 3 1 2
每年这个时候，乌镇就是世界互联网中心。
63 4 3 2 2
目前最能影响中国互联网格局的三个掌门人，在这样的场合会说点什么？或者，说什么才是正确的打开方式？
63 5 4 1 1
有一个热词很适合在这样的场合被反复强调，那就是“责任”。
5
63 6 5 1 1
如果要选一条乌镇互联网大会第一天的金句，应当是马云所说，“对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。”
63 7 6 1 4
他说，这几年几乎全球弥漫着一种对新技术时代和技术的担心之中，担心机器会抢走工作机会，担心机器会控制人类，担心人类会毁灭在自己最伟大的发明之中。
63 8 6 2 4
这就跟当初抵制蒸汽机、抗拒铁路一样。
63 9 6 3 4
而实际上，机器会让人的工作更有尊严、更有价值、更有创造力。
63 10 6 4 4
所以，不如拥抱技术解决心的问题。
3
63 11 7 1 1
马化腾也在演讲时提到，在构建“网络空间命运共同体”的过程中，腾讯能够承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分。
63 12 8 1 1
此外，马云和马化腾都数次提到“命运共同体”。
63 13 9 1 3
如果从全球经济将会被新模型重塑的角度出发，马云认为人类只有成为“命运共同体”，共建“命运共同体”。
3
63 16 10 1 3
马化腾则聚焦在“共建网络空间命运共同体”的命题上。
63 17 10 2 3
在他看来，这不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对的。
63 18 10 3 3
去年乌镇互联网大会他曾提到在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也正在摸索的“共治模式”。
2
63 58 25 1 2
人工智能跟过去互联网非常不一样，有强大的垂直整合的特点，就是“网络空间命运共同体”。
63 59 25 2 2
以前，互联网公司基本上是以软件为主，但今天是软件、硬件、服务这三者要进行强结合，才能真正发挥效力。
5
63 66 29 1 3
第二，对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。
63 67 29 2 3
这几年几乎全球弥漫着一种对新技术时代和技术的担心之中，担心机器会抢走工作机会，担心机器会控制人类，担心人类会毁灭在自己的发明之中。
63 68 29 3 3
其实新技术不是让人失业，而是让人做更有价值的事情，让人不去重复自己，而是去创新，让人的工作能够进一步进化。
63 69 30 1 3
我相信机器会让人的工作更有尊严、更有价值、更有创造力。
63 70 30 2 3
过去30年，我们把人变成了机器，未来30年，我们将把机器变成人，但是最终应该让机器更像机器、人更像人。
6
64 16 6 3 3
“我们非常依赖于网络，但是对网络的保护远远不够，这就是我们经常说的网络恐怖主义。”
64 17 7 1 3
虽然网络安全问题正在变得越来越复杂和严峻，但卡巴斯基仍然表示乐观。
64 18 7 2 3
“我们最后仍然能够生存下来。”他呼吁更加广泛的合作，包括和私营部门、新技术的合作，进一步改进监管开展国际合作，以此打击复杂的国际网络犯罪。
64 19 7 3 3
“这个世界是危险的，但是我们会纠正其中的问题，让它变得更安全，我们应该一起努力。”卡巴斯基最后表示。
64 20 8 1 2
据记者了解，2017年是卡巴斯基实验室连续第三年参加世界互联网大会，也是卡巴斯基第二次参加互联网大会。
64 21 8 2 2
2015年，卡巴斯基曾以高咨委委员的身份受邀出席了第二届互联网大会，并在世界互联网大会网络安全论坛上就保障网络空间安全、推进网络国际合作这一议题发表演讲。
6
66 1 1 1 1
“CFIC导读：3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，阿里巴巴董事局主席马云在开幕式致辞时表示，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。”
66 2 2 1 1
“如果说过去20年互联网‘从无到有’，那么未来30年，互联网将‘从有到无’，这个‘无’是‘无处不在’的‘无’，没有人能够离开网络而存在。”3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，阿里巴巴董事局主席马云在开幕式致辞时表示，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。
66 3 3 1 1
致辞中，马云向全场的互联网企业家倡议：今天的互联网企业是时代的宠儿，获得了从来没有过的机遇和财富，但更重要的是应该担当从来没有遇到过的巨大责任，因此互联网公司应该靠不断创新赢得市场，要靠担当、共享和普惠精神赢得尊重。
66 4 4 1 2
马云表示，互联网正在深入到社会的方方面面，互联网技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
66 5 4 2 2
“未来30年，数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网将成为一种生产关系。如果我们不数据化，不和互联网相连，那么会比过去30年不通电显得更为可怕。”
66 6 5 1 1
这是马云连续第四次出席世界互联网大会，他每次在会上分享的观点和思考，都会引起互联网业界的高度关注。
2
66 21 15 1 2
互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
66 22 15 2 2
我们正在讨论网络空间深层次问题，尤其现在显得越来越有必要和越来越有意义。
6
66 27 18 1 1
另外对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。
66 28 19 1 1
这几年几乎全球弥漫着一种对新技术时代和技术的担心之中，担心机器会抢走工作机会，担心机器会控制人类，担心人类会毁灭在自己最伟大的发明之中。
66 29 20 1 3
200年以前，蒸汽机出现的时候，人们担心蒸汽机会取代我们的工作。
66 30 20 2 3
100多年以前，当电力出现的时候，人们担心电力会带走很多工作。
66 31 20 3 3
其实新技术不是让人失业，而是让人做更有价值的事情，让人不去重复自己，而是去创新，让人的工作能够进一步进化。
66 32 21 1 4
清朝时期，我们抵制铁路，担心沿线挑夫会失业，影响社会稳定，但是现在就有200多万的铁路工人。
4
70 2 1 2 2
贺信引发中外嘉宾热烈反响，一以贯之的大会主题“携手共建网络空间命运共同体”赢得盛赞。
70 3 2 1 2
“大家的事由大家商量着办，习主席的话语让我感受到了‘尊重’与‘共享’。”世界互联网大会组委会秘书处高级别专家咨询委员会委员、亚太区顶级域名组织（APTLD）总经理－－来自俄罗斯的LeonidTodorov在采访中向中国青年网记者感慨，“这是一个促进国际交流的大会，各个国家的人们来到这里，为了了解中国和世界互联网的发展和未来，中国领航者的话语备受瞩目，我们从中得到了积极的信号。”LeonidTodorov表示，近年来，世界互联网发展尤为迅猛，安全与治理问题也变得突出。
70 4 2 2 2
他认为，“我们应该利用平台更多地交流、讨论，推动国际合作和相互理解，达成更多共识。”因为，“网络已经将世界连接在一起”，正如习近平主席一直倡导的，我们需要“携手共建网络空间命运共同体。”
70 5 3 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，习近平主席发来贺信。
3
70 6 4 1 1
贺信中指出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”“中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国搭乘互联网和数字经济发展的快车。”这一表态让不少国外嘉宾表示钦佩，为网络空间命运共同体点赞，为新时代的“数字中国”点赞。
70 7 5 1 1
联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane高度评价开幕式习近平贺信。
70 8 6 1 1
“世界互联网大会是非常重要的会议，非常成功。”联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane表示，“习近平主席的贺信彰显了中国智慧，互联网安全需要共同维护，成果应该共同分享。数字经济的发展将让世界受益，数字中国的蓝图更让人佩服。我来自南非，我认为‘一带一路’这一伟大的倡议，通过数字互联互通能更好地实现，期待更美好的未来。”
5
70 13 11 1 2
“在互联网的世界里，我们每一个人都是参与者，每一个人都要拥抱互联网，都要在数字世界里发挥人类的创造性。”北京邮电大学教授、中国网络空间安全协会网络治理与国际合作工作委员会秘书长谢永江说，互联网无处不在，在数字世界里，大家的差距还会进一步缩小。
70 14 11 2 2
“习近平总书记在贺信中特别强调要构建网络空间命运共同体”，谢永江认为，“通过这次乌镇峰会，互联网将给人类发展带来更多益处。”
70 15 12 1 1
第四届世界互联网大会·互联网之光博览会，吸引全球411家企业参展。
70 16 13 1 2
乌镇峰会是观察互联网发展的重要窗口，澳大利亚《悉尼先驱晨报》记者KirstyNeedham表示，习近平主席的贺信非常引人关注，让她感受到了中国国家领导人对互联网治理和数字经济的高度重视。
70 17 13 2 2
“近年来，中国在互联网领域取得的巨大成就举世瞩目，世界都在关注中国声音和中国方案。”KirstyNeedham说：“我欣喜地看到，中国在世界互联网领域承担着越来越多的责任，特别是本次大会多次提到要发展数字经济，这让我对互联网未来发展充满信心！”（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）
5
72 1 1 1 1
12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕。
72 2 2 1 1
阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当。
72 3 3 1 1
“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在。”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网。”
72 4 4 1 2
针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当。
72 5 4 2 2
新技术不是让人失业，而是让人更有尊严、更有价值、更有创造力，“新时代会产生新问题但更会面临新机遇，我们应当拥抱新技术解决新问题。”
8
73 1 1 1 4
中新网12月3日电12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举办。
73 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
73 3 1 3 4
在本届互联网大会上，网络安全主题再次成为了各界嘉宾热议话题。
73 4 1 4 4
作为国内最大的互联网安全公司，素有“安全国家队”之称的360公司也展示了旗下一系列网络安全黑科技，吸引了到场嘉宾的广泛关注。
73 5 2 1 3
对安全形势的准确把控，是维护网络安全的第一步。
73 6 2 2 3
中国网络安全态势感知系统是基于360的安全大数据和云端威胁情报，通过可视化技术建立的针对中国互联网的全方位全天候的安全态势感知系统。
73 7 2 3 3
这也是全球首套基于VR可视技术的3D网络安全态势感知系统，包括DDoS，钓鱼攻击，电话诈骗，病毒木马以及高级持续性威胁APT等。
73 8 3 1 2
目前这套系统对于众多网络攻击的监测已达到分钟级，一次网络攻击不超过5分钟就能在这套系统上被监测到。
3
74 19 17 1 1
“这种便利真的不可思议。我希望世界其他地方也会采用同样的技术，感谢中国在这方面做出的努力和示范。”这位美国小伙感慨地说。
74 20 18 1 1
第四届世界互联网大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，会上将探讨数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等多个话题。
74 21 19 1 1
“我最关心的是互联网如何持续发展以及技术创新，这与我们密切相关。”来自刚果（金）的企业经理克里斯班说，他希望能够看到云计算、大数据、3D打印等科技方面取得的最新进展，以及全球如何通过网络共享信息、帮助贫困人口。
3
75 7 6 1 2
通过燕子的“穿针引线”，燕子的尾尖从湖面掠过，水波便一圈一圈地荡漾开去。
75 8 6 2 2
与此同时，形似水波纹的WiFi信号连接起全球居民，瞬间，天涯变为咫尺，世界幻化成一个地球村，作为世界互联网大会永久会址的水墨乌镇形象“跃然屏上”。
75 9 7 1 1
片尾，当燕群飞临乌镇互联网国际会展中心上空，盘旋形成logo的时候，主题也呼之欲出——世界就是一个同心圆，让我们携手共建网络空间命运共同体。
6
76 1 1 1 3
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。
76 2 1 2 3
12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕。
76 3 1 3 3
人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读。
76 4 2 1 2
据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
76 5 2 2 2
全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。
76 6 3 1 2
作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论。
3
76 7 3 2 2
这位资深工程师曾先后在谷歌、百度工作，在AI领域深耕十几年。
76 8 4 1 2
人民网发布的《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》总结称，每年一届，人们齐聚这里共议互联网建设大计，而其主题始终聚焦“网络空间命运共同体”。
76 9 4 2 2
从“互联互通、共享共治”到“创新驱动造福人类”，再到“发展数字经济促进开放共享”，世界互联网大会在变与不变中，探寻着携手共建网络空间命运共同体的永恒答案。
5
77 1 1 1 2
新华社杭州12月3日电第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
77 2 1 2 2
国家主席习近平发来贺信，代表中国政府和中国人民，并以他个人的名义，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
77 3 2 1 3
习近平在贺信中指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
77 4 2 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
77 5 2 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
7
77 8 3 3 4
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
77 9 3 4 4
中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
77 10 4 1 5
王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲。
77 11 4 2 5
他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
77 12 4 3 5
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
77 13 4 4 5
中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。
77 14 4 5 5
要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
5
77 15 5 1 1
黄坤明在开幕式上宣读了习近平的贺信。
77 16 6 1 1
泰国副总理巴金·詹东、蒙古国副总理恩赫图布辛、联合国副秘书长刘振民、苹果首席执行官蒂姆·库克、思科首席执行官罗卓克、互联网之父罗伯特·卡恩、阿里巴巴董事局主席马云等分别在开幕式上致辞。
77 17 7 1 1
当天，王沪宁还会见了出席大会的中外嘉宾代表，参观了互联网之光博览会。
77 18 8 1 2
第四届世界互联网大会12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
77 19 8 2 2
来自五大洲80多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等共1500多名嘉宾参加大会。
5
78 1 1 1 2
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 2 1 2 2
第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
78 3 2 1 2
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 4 2 2 2
图为开幕式会场外。
78 5 3 1 1
据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
3
78 11 6 2 3
库克称要为技术注入人性，他认为科技本身并没有好坏之分，也没有意向，但是，确保科技富有人性，是我们每个人的共同责任，这也是苹果重视的意向责任。
78 12 6 3 3
他还说，“我们也相信AR能够帮助人们工作，而且帮助人们在教育医疗有所突破，让世界更加美好。”
78 13 7 1 3
马云称，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。
7
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 6 3 1 2
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
4
79 8 4 1 3
王沪宁表示，当今世界跨国性的网络安全问题持续蔓延，携手共建网络空间命运共同体是当前的重要话题，并且顺应了历史潮流。
79 9 4 2 3
习近平对数字经济的重要思想，不仅对中国互联网发展提出了新要求，也为中国同世界开展网络合作提供了新机遇。
79 10 4 3 3
对于如何携手共建网络空间命运共同体，王沪宁提出了五点建议。
79 11 5 1 4
第一，鼓励创新创造，增强发展国力。
2
79 27 10 1 1
据了解，本届大会继续聚焦论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，侧重体现建设网络强国、“一带一路”、“互联网+行动计划”等重大战略，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
79 28 11 1 1
此外，本次大会将在12月4日首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，客观全面梳理总结展现世界各国的发展实力和发展特点，以及中国互联网的发展现状和未来的态势。
5
90 1 1 1 3
今天，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇正式拉开帷幕。
90 2 1 2 3
来自世界五大洲包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者共1500位嘉宾齐聚这个千年小镇，共享“中国红利”、共治“世界网事”。
90 3 1 3 3
世界互联网再次进入“乌镇时间”，进入“中国时间”。
90 4 2 1 4
一网一世界，一镇一盛事。
90 5 2 2 4
具有六千余年悠久历史的江南小镇乌镇，在2014年11月21日被授牌成为世界互联网大会的永久会址。
3
90 15 5 1 4
同一个世界，同一个未来。
90 16 5 2 4
互联网发展是无国界无边界的，利用好、发展好、治理好互联网，必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。
90 17 5 3 4
习近平总书记曾强调指出：一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。
4
91 1 1 1 2
12月3日至5日，浙江乌镇再一次汇集全球目光。
91 2 1 2 2
第四届世界互联网大会，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题在乌镇举行。
91 3 2 1 2
大会共设置20个分论坛。
91 4 2 2 2
互联网大佬云集乌镇，当各界知名企业的大佬汇集一堂时，面对媒体的反应大相径庭、精彩纷呈。
7
92 4 2 1 1
本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
92 5 3 1 4
作为本届大会的重要功能板块，第四届世界互联网大会·互联网之光博览会已于12月2日拉开帷幕。
92 6 3 2 4
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
92 7 3 3 4
本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。
92 8 3 4 4
大会期间博览会上还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供广阔舞台。
92 9 4 1 2
同时，本届大会精心设置的20个分论坛涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题。
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
5
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
6
93 1 1 1 1
2017年世界互联网大会今日在乌镇正式拉开帷幕，滴滴出行CEO程维再度受邀参会，并将发表演讲，发布滴滴先进科技成果。
93 2 2 1 1
据悉，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
93 3 3 1 1
为了给大会嘉宾留下美好的“乌镇印象”，作为大会合作伙伴，组委会特别指定滴滴为世界互联网大会网约车服务平台，为VIP嘉宾和媒体记者提供安全、舒适的出行服务。
93 4 4 1 1
记者在会场看到，车身贴着品牌LOGO和大会会标的滴滴专车穿梭于会场和嘉宾下榻酒店之间，成为乌镇一抹抹流动的亮色，滴滴车主们专业、敬业的服务也令嘉宾和媒体印象深刻。
93 5 5 1 1
据介绍，此次服务大会的滴滴车主是认证分、服务态度、敬业度都一流的优秀车主，早在大会开幕前就已经在乌镇会场准备就绪，以饱满的精神面貌迎接嘉宾和媒体团到来。
93 6 6 1 1
滴滴专车车主缪先生说：“大家都很重视这次接待任务，不过也没有特别紧张，就是按照平时专车的服务要求，每天把车里车外都擦拭一遍，保证车内干净整洁，准备好水和纸巾，严格按照服务流程来做就行。”
3
94 1 1 1 3
#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。
94 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 3 1 3 3
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
5
95 1 1 1 2
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。
95 2 1 2 2
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
95 3 2 1 3
本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物。
95 4 2 2 3
在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的。
95 5 2 3 3
这或许就是库克们想要参与的讨论。
4
96 1 1 1 3
今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办。
96 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
96 3 1 3 3
这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目。
96 4 2 1 1
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
4
96 5 3 1 2
世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
96 6 3 2 2
与往年相比，本届大会具有许多新的看点和亮点。
96 7 4 1 2
本届大会汇集了来自世界五大洲的1500位嘉宾包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者等。
96 8 4 2 2
大会围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了20个分论坛，内容更加丰富、话题尤为新颖。
5
96 16 7 4 4
古老的乌镇借着互联网大会的东风更加充满魅力。
96 17 8 1 2
我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。
96 18 8 2 2
习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”
96 19 9 1 1
为推动互联网国际合作，中国积极开展双边、多边国际交流，共同应对网络安全面临的挑战，共同分享全球信息革命的机遇和成果。
96 20 10 1 2
在联合国、二十国集团、金砖国家、亚太经济合作组织、上海合作组织等国际框架和多边机制内，中国大力推动建立信息化领域国际互信对话机制;在移动通信、“互联网+”、下一代广播电视网、云计算、大数据、物联网、智能制造、智慧城市、网络安全等关键技术和重要领域，中国积极参与国际标准制定。
4
96 21 10 2 2
同时，中国还积极推进“一带一路”建设信息化发展、统筹规划海底光缆和跨境陆地光缆建设……这一系列举措，旨在打造全球范围的网络命运共同体。
96 22 11 1 2
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。
96 23 11 2 2
构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。
96 24 12 1 1
展望未来，在新理念新思想新战略的引领下，中国正向着网络强国目标奋勇前进，全球范围的网络命运共同体建设也将实现新的跨越。
4
97 1 1 1 4
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。
97 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
97 3 1 3 4
来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
97 4 1 4 4
https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
2
98 1 1 1 1
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行。
98 2 2 1 1
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
2
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
99 2 2 1 1
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
6
100 1 1 1 2
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
100 2 1 2 2
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
100 3 2 1 1
未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
100 4 3 1 1
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，根据会议日程安排，除开幕式、闭幕式及全体会议外，今年的大会还设有20个分论坛和多场新闻发布活动。
100 5 4 1 1
其中，分论坛主要集中在12月4日、5日两天，主要内容包括分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、数字丝绸之路、未成年人网络保护、国际合作等前沿热点问题。
100 6 5 1 1
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
