10
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
14 4 2 1 2
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
14 5 2 2 2
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 6 3 1 2
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
14 8 4 1 1
另外，两大蓝皮书首次设立了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
14 9 5 1 1
“从世界范围来看，目前，联合国、国际电信联盟、全球信息通信技术发展指数等已经是互联网领域认可度较高的指标体系，但是这些指标体系以专项指数、人均指数为主，难以全面反映各国互联网发展总体状况，难以体现互联网用户等总量指标的重要作用。”参与编写两大蓝皮书的中国网络空间研究院院长杨树桢在接受《中国经营报》等媒体采访时表示，因此设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标对38个世界主要大国和地区进行了综合评估。
14 10 6 1 1
从评估结果来看，发达经济体的互联网发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南的非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中美国、中国、韩国、日本和英国分列前五。
5
14 11 7 1 1
从国内来看，中国互联网发展指数指标体系是对习近平总书记网络强国战略思想的具体化、标准化和指标化，也是从基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度对全国各省市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估。
14 12 8 1 2
中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，指数指标体系对各地进一步明确互联网发展的战略目标和重点，准确把握自身比较优势、地域优势和发展优势，提高本地区互联网发展水平具有重要的指导和参考意见。
14 13 8 2 2
从目前的评估结果来看，广东、北京、浙江、江苏和上海分列综合指数前五。
14 14 9 1 2
杨树桢表示，世界互联网大会除了展示领先科技成果之外，也将展示理论思想成果，其中最主要的就是两大蓝皮书。
14 15 9 2 2
“今后每届世界互联网大会都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。”
2
15 24 16 1 2
正如邬贺铨所言，我国近年来在网络空间相关技术、产品、基础设施建设、网络安全、信息化建设等方面成就斐然。
15 25 16 2 2
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”
5
18 1 1 1 1
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开。
18 2 2 1 1
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来。
18 3 3 1 1
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。
18 4 4 1 2
▲全国各省区市互联网发展评估排名表。
18 5 4 2 2
据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。
6
21 4 3 1 2
《中国互联网报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
21 5 3 2 2
报告指出，中国网民规模全球第一，数字经济规模总量跃居全球第二，网络零售全球居首。
21 6 4 1 1
“在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”报告发布方——中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
21 7 5 1 2
据悉，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
21 8 5 2 2
从结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
21 9 6 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
5
22 7 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
22 8 6 1 1
“此外，在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
22 9 7 1 2
在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
22 10 7 2 2
结果显示，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
22 11 8 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
4
26 1 1 1 1
《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》新闻发布会现场。
26 2 2 1 2
中国青年网乌镇12月4日电（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）12月4日上午，由中国网络空间研究院编写的《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在第四届世界互联网大会上正式发布。
26 3 2 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
26 4 3 1 3
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
5
26 9 5 2 4
两大指标体系充分借鉴全球电子政务发展指数、全球信息通信技术发展指数、全球网络就绪指数等世界认可度较高的指标体系，充分考量总量水平和人均水平。
26 10 5 3 4
其中，世界互联网发展指数指标体系包含基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大一级指标，兼顾总量指标和人均指标，首次对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
26 11 5 4 4
中国互联网发展指数指标体系从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六个方面，对全国各省区市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估，以更全面、科学、客观地反映各地互联网发展现状和全国互联网发展总体态势，对各地进一步推进互联网发展具有重要的指导和参考作用。
26 12 6 1 1
两本蓝皮书参与起草单位有：中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、赛迪智库、中国互联网络信息中心、清华大学国家治理研究院、北京大学新媒体研究中心、复旦大学网络空间治理研究中心、浙江省工信院和互联网实验室。
26 13 7 1 1
中国网络空间研究院院长杨树桢表示，作为世界互联网大会的一项重要成果，《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》蓝皮书将在每年大会期间发布，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
2
30 24 5 3 4
唯有通过“发展数字经济促进开放共享”，通过国际社会共同抵御网络危险，共同构建和谐的网络安全，社会才会进步，互联网产业才会健康发展。
30 25 5 4 4
我们之所以强调“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，并非独善其身，更不是应对网络安全挑战的权益之计，而是致力于互利共赢，为构建网络空间的命运共同体做基石。
4
30 26 6 1 4
习近平总书记在去年的视频讲话中强调，互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。
30 27 6 2 4
诚然，互联网让世界各国变成一家人，我们唯有共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系，才能为网络安全注入强劲正能量，让互联网更好地造福全世界。
30 28 6 3 4
唯有坚定“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的理念，网络治理的中国智慧和中国方案才会在世界得到回响和呼应。
30 29 6 4 4
中国和世界收获的，才不仅是产业的往来，还有人心的沟通；不仅是设施的链接，更有文明的交融。
7
33 12 6 1 1
“四项原则”是：尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。
33 13 7 1 1
“五点主张”是：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。
33 14 8 1 2
习近平介绍了十九大对中国互联网发展的规划。
33 15 8 2 2
他指出，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
33 16 9 1 1
“中国数字经济发展将进入快车道。”对于中国互联网发展，习近平给出了他的预期。
33 17 10 1 3
中国是世界上最大的互联网市场。
33 18 10 2 3
习近平指出，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
7
35 1 1 1 2
海外网乌镇12月4日电《世界互联网报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书新闻发布会4日上午在浙江乌镇举行。
35 2 1 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，进一步凸显了大会交流思想、凝聚智慧的平台作用。
35 3 2 1 2
据中国网络空间研究院院长杨树桢介绍，在两本蓝皮书总论部分，首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
35 4 2 2 2
这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
35 5 3 1 3
杨树桢表示，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估过程中，我们设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
35 6 3 2 3
从本次评估结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度。
35 7 3 3 3
其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五。
5
42 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
42 2 2 1 2
12月3日，习近平主席在第四届世界互联网大会的贺信中再次提出，中国将建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
42 3 2 2 2
此前，中国国家领导人就曾在不同场合多次强调要建设网络强国。
42 4 3 1 3
2014年中央网络安全和信息化领导小组第一次会议明确提出要将中国建设成为网络强国，随后在政治局第36次集体学习和4·19网络安全和信息化工作座谈会上又再次重申了建设网络强国的目标。
42 5 3 2 3
十九大报告进一步重申要将我国打造成网络强国。
4
42 6 3 3 3
这一系列的政策目标，不仅是对我国网络安全与信息化工作的认可，同时也为网信事业树立了更高的目标。
42 7 4 1 3
人类社会已经进入了网络社会，网络不仅成为我们生活不可或缺的一部分，也是主要大国展示竞争力和影响力的重要领域。
42 8 4 2 3
建立网络强国的意义不仅仅在网络本身，从经济发展角度来看，网络经济、数字经济、共享经济等新的经济变革将会极大的促进生产力的发展，代表了未来全球经济发展的方向。
42 9 4 3 3
在这一领域，中国的腾讯、阿里巴巴、百度等互联网企业已经扩大了自身的全球影响力，其中腾讯的市值已经超过5000亿美金，并一度超过了美国的脸谱公司，甚至超越了很多国家的国民生产总值。
4
42 10 5 1 4
从国家总体安全观的角度来看，网络安全事关国防、国家安全、社会稳定、政权安全，是总体安全的支撑和连接点。
42 11 5 2 4
网络安全的重要性在不断上升，也成为了各国政府在国家及国际治理中的重要议题。
42 12 5 3 4
从“棱镜门”事件到美国大选黑客门，网络安全所带来的冲击已经远远超过了网络本身，成为重要的国际安全问题。
42 13 5 4 4
中国作为一个大国，在网络安全领域的实力是重要的基础和保障。
3
42 14 6 1 3
自网络强国目标提出以来，中国网络安全与信息化事业的发展目标更加清晰，规划更加明确，围绕着网络强国的顶层设计也开始逐步建立。
42 15 6 2 3
特别是围绕着基础技术、通用技术；非对称技术、“杀手锏”技术；前沿技术、颠覆性技术这三类核心技术逐步加大资源投入和人才培养，逐渐开始取得突破。
42 16 6 3 3
特别是在芯片制造、人工智能、网络安全态势感知等领域，越来越多的企业开始涌现。
6
47 15 5 3 6
在中国甚至连80岁的老人也使用微信。
47 16 5 4 6
德国《经济周刊》上周则在一篇文章中称，对中国人来说，德国是一个“数字发展中国家”。
47 17 5 5 6
中国人每天用智能手机支付，在欧洲是不可能的。
47 18 5 6 6
中国互联网公司正在给德国提供“数字发展援助”。
47 19 6 1 2
在沙特通信和信息技术部副大臣穆罕默德·曼舍卡看来，中国的数字经济发展速度快，对世界经济格局的改变也具有示范效应。
47 20 6 2 2
中国作为G20成员国，秉承着合作开放的态度与其他国家合作，在加强互联互通的同时，也在推进网络安全体系的构建。
3
59 11 9 1 1
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿在华做守法尽责的企业，促进两国互联网企业合作。
59 12 10 1 1
在会见罗卓克时，王沪宁表示，技术是网络空间治理的保障，希望思科公司不断创新技术，推动两国互联网企业开展更多合作，增进中美相互了解和信任。
59 13 11 1 1
罗卓克表示，思科关注中国发展，愿助力中国智慧城市、网络安全建设，努力打造创新平台，在促进美中合作中发挥积极作用。
5
64 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会不仅吸引中国互联网诸多“大佬”齐聚乌镇，更吸引了全球互联网公司的深度参与。
64 2 2 1 2
其中，“网络安全”依然是业界关心的热点话题。
64 3 2 2 2
随着全球互联网日益深度连接，网络安全风险也成为各国共同的“敌人”。
64 4 3 1 4
卡巴斯基实验室创始人兼董事长尤金·卡巴斯基受邀担任此次大会高咨委委员。
64 5 3 2 4
卡巴斯基认为，网络病毒已经跨国化、经济化，网络安全问题正在变得越来越复杂，需要全球携手共同应对。
4
64 8 4 1 3
卡巴斯基在发言中表示，网络病毒的规模逐年快速增长。
64 9 4 2 3
1996年卡巴斯基实验室成立，1997年全年找到500个恶意软件，2007年这个数字是200万个，到了2017年，预计全年将会收集到9000万个新的恶意样品。
64 10 4 3 3
“不幸的是，网络病毒是跨国的，并且随着数字经济的发展，网络安全的威胁也在不断增加。”
64 11 5 1 3
另外，病毒的复杂和专业度在加强。
6
64 16 6 3 3
“我们非常依赖于网络，但是对网络的保护远远不够，这就是我们经常说的网络恐怖主义。”
64 17 7 1 3
虽然网络安全问题正在变得越来越复杂和严峻，但卡巴斯基仍然表示乐观。
64 18 7 2 3
“我们最后仍然能够生存下来。”他呼吁更加广泛的合作，包括和私营部门、新技术的合作，进一步改进监管开展国际合作，以此打击复杂的国际网络犯罪。
64 19 7 3 3
“这个世界是危险的，但是我们会纠正其中的问题，让它变得更安全，我们应该一起努力。”卡巴斯基最后表示。
64 20 8 1 2
据记者了解，2017年是卡巴斯基实验室连续第三年参加世界互联网大会，也是卡巴斯基第二次参加互联网大会。
64 21 8 2 2
2015年，卡巴斯基曾以高咨委委员的身份受邀出席了第二届互联网大会，并在世界互联网大会网络安全论坛上就保障网络空间安全、推进网络国际合作这一议题发表演讲。
8
73 1 1 1 4
中新网12月3日电12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举办。
73 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
73 3 1 3 4
在本届互联网大会上，网络安全主题再次成为了各界嘉宾热议话题。
73 4 1 4 4
作为国内最大的互联网安全公司，素有“安全国家队”之称的360公司也展示了旗下一系列网络安全黑科技，吸引了到场嘉宾的广泛关注。
73 5 2 1 3
对安全形势的准确把控，是维护网络安全的第一步。
73 6 2 2 3
中国网络安全态势感知系统是基于360的安全大数据和云端威胁情报，通过可视化技术建立的针对中国互联网的全方位全天候的安全态势感知系统。
73 7 2 3 3
这也是全球首套基于VR可视技术的3D网络安全态势感知系统，包括DDoS，钓鱼攻击，电话诈骗，病毒木马以及高级持续性威胁APT等。
73 8 3 1 2
目前这套系统对于众多网络攻击的监测已达到分钟级，一次网络攻击不超过5分钟就能在这套系统上被监测到。
4
73 9 3 2 2
该套系统可以对各级行政区划范围进行态势感知分析，还可以对网络攻击所针对的目标进行区分。
73 10 4 1 2
近几年来，我国工业互联网取得了快速发展，同时也面临更大的网络安全挑战。
73 11 4 2 2
当前工业企业普遍安全能力不足，调查显示，95%的工业企业无法做到自己主动发现网络攻击，要靠第三方机构或政府监管部门通报，或者等攻击造成了比较明显的后果才能发现。
73 12 5 1 3
现在工业企业普遍缺少一体化自动化的终端安全管理软件，导致如永恒之蓝勒索病毒事件发生时，应急处置需要一台一台的进行，效率极低。
4
73 23 9 1 1
截至目前，作为网络安全国家队，360已经先后参与了多项国家重大活动的网络安保工作。
73 24 10 1 1
此外，360还展示了旗下的网络攻防竞演平台和高级云端威胁监控系统、360网络劫持监控系统、360高级云端威胁监控系统等。
73 25 11 1 2
大安全时代，网络安全必须要进行跨企业、跨行业、跨部门、跨地域、甚至跨国家的大合作，才能应对大威胁、大挑战。
73 26 11 2 2
360依托海量安全数据，打造诸多安全监测与防御平台，为企业之间、政企之间、军民之间、国家之间合作提供有力支持，共建网络安全命运共同体，为大安全时代保驾护航。
3
74 25 23 1 1
“互联网技术现在已经深刻融入了经济和生活，沟通、转账、支付都在线上发生，方便之余也带来不少风险，希望互联网技术能够确保我们网络安全。”亨利·帕罗特说。
74 26 24 1 1
来自加拿大的退休护理师阿诺·兰佩绍德说，互联网领域已经出现了像网络盗刷信用卡等新型的网络犯罪形式，会议应该讨论如何加大打击力度打击犯罪行为。
74 27 25 1 1
“有了网络安全，互联网的发展才能有更加坚实的基础。会议上的讨论对全人类都将有非常重要的意义。”罗尼·林斯说。
4
79 8 4 1 3
王沪宁表示，当今世界跨国性的网络安全问题持续蔓延，携手共建网络空间命运共同体是当前的重要话题，并且顺应了历史潮流。
79 9 4 2 3
习近平对数字经济的重要思想，不仅对中国互联网发展提出了新要求，也为中国同世界开展网络合作提供了新机遇。
79 10 4 3 3
对于如何携手共建网络空间命运共同体，王沪宁提出了五点建议。
79 11 5 1 4
第一，鼓励创新创造，增强发展国力。
5
79 22 8 1 2
第四，强化协同、联动。
79 23 8 2 2
我们应该加强互联网和数字经济领域的政策、法律、规则的联动，改革现行互联网体系中不公正不合理的发展，制定更加平衡的国际规则和国际标准，为各国平等参与全球互联网发展创造条件。
79 24 9 1 3
第五，促进安全可控，构建良好秩序。
79 25 9 2 3
当今世界网络安全问题持续蔓延，网络犯罪、网络恐怖主义愈演愈烈，希望各国增强战略互信，加强沟通协商，推动信息共享。
79 26 9 3 3
中国愿同世界各国一道建立健全适应数字化监管的监管模式，共同防范数字经济快速发展带来的网络安全挑战。
5
96 16 7 4 4
古老的乌镇借着互联网大会的东风更加充满魅力。
96 17 8 1 2
我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。
96 18 8 2 2
习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”
96 19 9 1 1
为推动互联网国际合作，中国积极开展双边、多边国际交流，共同应对网络安全面临的挑战，共同分享全球信息革命的机遇和成果。
96 20 10 1 2
在联合国、二十国集团、金砖国家、亚太经济合作组织、上海合作组织等国际框架和多边机制内，中国大力推动建立信息化领域国际互信对话机制;在移动通信、“互联网+”、下一代广播电视网、云计算、大数据、物联网、智能制造、智慧城市、网络安全等关键技术和重要领域，中国积极参与国际标准制定。
2
99 5 4 1 1
据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估。
99 6 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
