5
14 11 7 1 1
从国内来看，中国互联网发展指数指标体系是对习近平总书记网络强国战略思想的具体化、标准化和指标化，也是从基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度对全国各省市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估。
14 12 8 1 2
中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，指数指标体系对各地进一步明确互联网发展的战略目标和重点，准确把握自身比较优势、地域优势和发展优势，提高本地区互联网发展水平具有重要的指导和参考意见。
14 13 8 2 2
从目前的评估结果来看，广东、北京、浙江、江苏和上海分列综合指数前五。
14 14 9 1 2
杨树桢表示，世界互联网大会除了展示领先科技成果之外，也将展示理论思想成果，其中最主要的就是两大蓝皮书。
14 15 9 2 2
“今后每届世界互联网大会都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。”
3
18 6 5 1 1
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样。
18 7 6 1 1
“互联网之光博览会”是大会的重要组成部分，吸引了来自全球411家国内外知名企业参展，带来了不少有意思的技术与应用，例如：屏幕可以弯曲到这种程度。
18 8 7 1 1
上图为一款任意折叠的柔性AMOLED屏幕，弯折次数超过10万次。
3
18 19 18 1 1
非常值得一提的是，世界互联网大会在3日下午发布了18项代表性的世界领先科技成果。
18 20 19 1 1
其中独立发布的14个项目包括：华为3GPP5G预商用系统。
18 21 20 1 1
华为3GPP5G预商用系统，在商用成熟度和产品性能等方面达到世界领先。
2
41 1 1 1 2
【世界互联网大会开幕AI成数字经济突破口】第四届世界互联网大会昨日在乌镇开幕，BAT等互联网巨头均推出人工智能应用场景，包括腾讯的“腾讯觅影”（人工智能分析医学影像）、百度的DuerOS智能家居（对话式人工智能系统）、阿里的无人超市等。
41 2 1 2 2
大会评出的“世界互联网领先科技成果”囊括了一系列人工智能产品，如微软的人工智能虚拟机器人小冰、阿里云ET大脑、百度DuerOS等。
3
43 35 20 1 2
12月3日下午，第四届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果发布活动”在乌镇举行。
43 36 20 2 2
该发布活动由中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨主持，14项成果入围年度世界互联网领先科技成果名单。
43 37 21 1 1
记者在现场了解到，这14项成果包括华为3GPP5G预商用系统、微软小冰——情感计算人工智能、北斗卫星导航系统、特斯拉垂直整合能源解决方案、嘀嘀出行“基于大数据的新一代移动出行平台”、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴集团的ET大脑、百度DuerOS对话式人工智能系统以及苹果公司“ARKit”等。
2
44 7 3 1 1
昨天下午4时，世界互联网领先科技成果发布活动在乌镇互联网国际会展中心举行。
44 8 4 1 2
据介绍，现场发布的近60项的领先科技成果，是经过历时4个月的征集、推荐、投票等环节，再由“世界互联网领先科技成果推荐委员会”推荐而得。
2
44 9 4 2 2
发布会现场，世界首台光量子计算机、特斯拉垂直整合能源解决方案、北斗卫星导航系统、ET大脑等超级酷炫的新科技成果一一亮相。
44 10 5 1 4
中国南方航空公司的飞行安全监控系统也跻身于这近60项领先科技成果之列。
2
44 14 6 1 2
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。
44 15 6 2 2
8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
6
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
54 2 2 1 2
滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。
54 3 2 2 2
在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
54 4 3 1 1
感谢组委会，大家好！我是滴滴的程维，五年前，滴滴带着让出行更美好的使命出发，希望用互联网连接所有交通工具，不断创新出行服务，建设世界领先的人工智能交通引擎，交通大脑，推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展。
54 5 4 1 2
5年时间，伴随着激烈的竞争，中国的交通互联网从创新到科技实力正在逐步引领全球，用户有了越来越多的出行选择。
54 6 4 2 2
今天，全球60%的网约车订单发生在滴滴，从快车、优享、专车到豪华车，出行服务开始差异化，就像酒店和餐厅一样，出行也有了自己的星级服务标准。
6
61 1 1 1 1
12月3日，经过第四届世界互联网大会领先科技成果推荐委员会的投票，年度18项代表性全球领先科技成果在乌镇发布，其中独立发布14项，推荐委员会发布4项。
61 2 2 1 1
《中国经营报》记者获悉，上述14项独立发布的领先科技成果包括：华为3GPP5G预商用系统、Arm平台安全架构、微软的人工智能小冰、北斗卫星导航系统、高通5G技术、“神威·太湖之光”超级计算机、中国量子计算技术、特斯拉能源方案、滴滴出行人工智能引擎“交通大脑”、摩拜单车、阿里巴巴ET大脑、百度对话式操作系统DuerOS、亚马逊IOT物联网、苹果AR（增强现实）。
61 3 3 1 2
清华大学微电子学研究所所长魏少军是本次推荐委员会的委员之一，据他介绍，评选委员会由43位评审组成，其中有20位外国评审和23位中国评审。
61 4 3 2 2
43位评审拿到900多个项目后，根据自己对项目的判断在其中选出60个，然后上交。
61 5 4 1 1
“非常有意思的是，43位评委选出的前55位基本相同。说明大家在判断时有一个标准，这不是个人的标准而是整个科学界的标准。”魏少军说道。
61 6 5 1 1
初选出前60个项目之后，43位评审需要在其中再选出15～20个项目，然后交给两位主席最后定夺。
2
70 9 7 1 1
“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，总书记给我们指明了一个奋斗方向。”中国科学院计算技术研究所研究员、中国工程院院士倪光南认为，“连续两年致贺信，习近平总书记对于世界互联网大会非常重视，大会对于世界的影响也越来越大。经过四次大会，每一次大会都有所发展。例如去年，大会还首次发布了领先科技成果。这个发展，不仅是规模上，更有影响力上的发展。大家希望在这里找到中国答案，希望获得共同繁荣的发展。”
70 10 8 1 1
习近平在贺信中表示，“希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。”
5
78 1 1 1 2
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 2 1 2 2
第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
78 3 2 1 2
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 4 2 2 2
图为开幕式会场外。
78 5 3 1 1
据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
2
79 27 10 1 1
据了解，本届大会继续聚焦论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，侧重体现建设网络强国、“一带一路”、“互联网+行动计划”等重大战略，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
79 28 11 1 1
此外，本次大会将在12月4日首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，客观全面梳理总结展现世界各国的发展实力和发展特点，以及中国互联网的发展现状和未来的态势。
5
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
6
100 1 1 1 2
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
100 2 1 2 2
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
100 3 2 1 1
未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
100 4 3 1 1
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，根据会议日程安排，除开幕式、闭幕式及全体会议外，今年的大会还设有20个分论坛和多场新闻发布活动。
100 5 4 1 1
其中，分论坛主要集中在12月4日、5日两天，主要内容包括分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、数字丝绸之路、未成年人网络保护、国际合作等前沿热点问题。
100 6 5 1 1
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
