范冰冰伴娘和豪车名单揭晓！伴娘已定，豪车众多！

最近几天范冰冰成为了娱乐圈的焦点人物，现有生日当天被李晨求婚，随后一枚大钻戒占据娱乐圈头条，如今又有人爆出范冰冰的伴娘和豪车名单！
范冰冰和李晨相恋后，出行豪车不低于百万，李晨还赠送了一辆价值1260万的豪车迈凯伦P1给范冰冰，可谓豪气冲天。
最近有网友曝出范冰冰结婚时的豪车和伴娘，第一位便是张钧蜜，当时李晨求婚范冰冰时，张钧蜜就送上祝福，祝他们永远幸福。
谢依霖和范冰冰两人在《极速提高》影视剧中亲密互动，这份姐妹交情肯定不会加，还有一位便是Angelabay杨颖。
说到婚礼当天现场的豪车，要知道李晨是一个赛车手，对于豪车十分热爱，所以名下豪车众多，婚礼当天出场的豪车肯定不能太差。
上图便李晨的四款豪车，左上角乃是一辆价值300多万的豪车兰博基尼鬼怪，搭载3.9LV10自然吸气发动机，最高时速可达310公里，目前没有2000万买不到，右下角乃是一辆老款豪车奔驰，目前已停产，只有从收藏家中购买。
婚礼豪车怎么也少不了劳斯莱斯，李晨的劳斯莱斯乃是一款私人订制豪车，搭载6.6TV12双涡轮增压发动机，最高时速被限定在250公里。不管范冰冰和李晨怎样结婚，在这先祝福他们吧！
