【厉害了】李晨花200万买的求婚娃娃到底什么来头

这两天被李晨求婚范冰冰粉甜粉甜的消息刷屏，
周到君对那个目测有1斤重的求婚巨钻无感，
倒是被李晨给范爷花30万美金定购的人偶娃娃给惊着了！
它长这样↓
眉宇间，神似范冰冰。其实它就是根据范冰冰的形象特别定制的陶瓷娃娃！
它是一种叫做BJD的人形娃娃全称Ball-jointedDoll，（球型关节人偶），目前市面上我们能膜拜到或购买的最顶级人偶都属于这一类。
每个娃都是灵活多变的，关节和我们人类相似，是灵活自如的球形关节，能拗出各种造型！还衍生了诸如BJD造型师和化妆师的职业。
被范爷收入囊中的娃娃来自手作人偶奢侈品牌TheEnchantedDoll，译为魔法娃娃，堪称娃中”爱马仕”。
由80后加拿大籍俄裔女艺术家MarinaBychkova2002年开始匠心打造。
品牌缔造者在官网上分享了每个娃诞生的心路历程，看完你就知道为什么她们那么贵了！
制作好单个娃娃要耗费1000个小时，范冰冰的这款新娘娃娃就用了1年时间。
一切都是独一无二的高级定制，单款单只单个造型，从脸型，肤色，妆容和身材都有自己的个性，辨识度高！
周到君在设计师官网上看到一个个操作台和各种锻金铸银的小法器。
整体流程大体是：设计造型，手工烧制陶瓷作为娃娃的原胚，（其中烧制失败的不计其数）。细节描绘到极致，微雕出肌理，手绘上彩，缝粘毛发。
衣冠霞帔，鞋履，装饰也全是手工打造，直接融入24K黄金，宝石珍珠，精细的蚕丝和蕾丝。
比如制作制作一件金银饰，就需要经历铸模打造、超声波清洗、再打磨、浸两次酸、滚筒抛光、组装等多个工序。
看看成品，每一寸羊脂球般的肌肤仿佛都会呼吸，眼波流转，楚楚动人，下一秒就要朝你眨巴起摄人心魄的大眼睛！
东西方文化经典是很多娃娃的创作蓝本，还有有专为乳腺癌患者、斯德哥尔摩综合症患者制作的娃娃。
这些看起来奢华娇美而又脆弱迷离，眼眸流露出股哀怨和无奈的娃娃是社会女性生存现状的一个个缩影
Marina设计师想借此呼唤更多人关注女性权益，关爱女性。
像是富有灵魂的艺术品而非单纯提供把玩乐趣的玩偶，是远超芭比娃娃更梦幻的存在。
Marina自述：
做一个娃娃我必须自己完成这一切：雕塑、工业设计、绘画、雕刻、模具制作、金属工艺、时装和珠宝设计。我认为要么完成所有，要么就什么也不做！”
ED娃娃大多是公益作品（非卖品），非定制款在Ebay上有售，某宝上有图书代购！设计师通过官网接受私人定制，她本人在接私人订单时，十分挑剔，几乎会拒绝99%的私人订单，这次范爷的新娘娃娃是她第一次接受亚洲的私人订单。
李晨是怎么买到的？据说，Marina设计师先开始残忍地拒绝了他的请求，后经历4个月坚持不懈的沟通，才接下了这个冰冰娃娃的订单！
想要今生与enchanteddoll来一段旷世奇缘难度颇高，贴心的周到君再给你介绍两款颜值从未掉线的高档陶瓷娃娃，无论从价位还是易买度都好上许多的美娃！
不同于前面可以演绎生动故事DIY换装的陶瓷BJD，AlexandraDoll是需要安静摆放的艺术品。
在1989年的莫斯科，AlexandraKoukinova女士孕育了它。
主要生产限量版礼品娃娃(Giftdolls)和全球只有一件的手工娃娃(Oneofakinddolls)，全部由高级艺人纯手工制作。
每年推出12~20个新的限量主题系列，每个系列只有3~35件，陶艺娃娃一个系列有150件。
俄罗斯古典戏剧、文学和绘画艺术是娃娃的灵感来源，透着优雅怀旧的贵族气息，每创作出一件艺术品，模子就立即毁弃，再不重复生产，限量高级手工定制的属性也赋予它极高的收藏价值！
脸由素瓷手工烧成，面料考究，工艺精湛的霓裳和巴黎高级定制礼服如出一辙，瑰丽的珠宝首饰也是渗透浸俄罗斯丰厚的文化底蕴，美得仿如诗歌和神话。
通常一只高23英寸(58厘米)的娃娃需费时一~五个月，造型更为华丽的甚至会费时一年时间。
AlexandraKoukinova：
我从未接受过顾客的订制。因为我希望分享给大家的都是自己喜欢的东西，每件手工娃娃都是我所感兴趣并付出心血的结晶。普通情况下，一件手工娃娃的价格是8000美金左右。
欧美有不少家庭手工艺坊，经营着一份手作人偶的事业，人偶艺术家StephanieBlythe就是其中一位。
1979年就与友人创立手工娃娃屋，她的人偶虽然没有足够俏皮可爱的五官和雍容华贵的礼服，但洋溢着文艺复兴的自由浪漫和森林精灵的欢快安宁！
售价：500~8000美元不等！接受私人定制。
上面是金屋藏娇能当贡品的娃娃，捧在手里怕摔着。下面周到君要给各位介绍2款养成模式的美娃，完全就是能按照理想型的那款颜打造的万能模特！打造心目中的男神女神，别人家孩子就指着它了↓
上日本Volks公司1988年推出的BJD娃娃，被喻为“完美的人类”SuperDollfie，简称SD。
限量发行加上造型全球独一无二，已经在欧美和日韩火了很多年了！
精品就是这样
让人惊叹
会让你觉得她们已经
有了灵魂
▼推荐阅读
【惊险】美女模特坐顺风车，沉睡中被掐醒！上车前司机再三确认同一个问题…
【像话吗】嫁出去的女儿泼出去的水？老母亲准备把180万补偿拆迁款全给儿子，被女儿告了！法官怎么说？
【战斗力】魔都弱少女来“姨妈”坐地铁遭凶大妈扒光？网友正在抱不平，剧情反转了
【警醒】26岁单身男瘫倒家中，昏迷前发出最后信息:"求求，来"…这类人千万要注意了！
【心疼】一夜之间，这对小情侣的拥抱突然火了！年度最心酸异地恋……
来源｜周到APP综合英国报姐、是玩具、知乎、娃社贴吧等
编辑｜周颖
记得给晨报君加油，点个
责任编辑：霍宇昂
