缝纫机三里屯首演 大鹏:范冰冰婚礼想做娘家人

新浪娱乐讯由大鹏[微博]执导的电影《缝纫机乐队》将于9月29日全国上映。9月16日晚，大鹏携“缝纫机乐队”团员乔杉、娜扎[微博]、李鸿其、曲隽希等现身三里屯举办首演，演唱了歌曲《不再犹豫》。大鹏表示他想让观众看到“缝纫机乐队”确有演奏的能力，乐队中每一位成员在电影中都是真弹真唱。面对国庆档激烈的竞争，大鹏称自己心态平和，他还跟同期导演冯小刚[微博]、李晨[微博]有个群，专门在里面分享彼此的电影物料。而当日的最大新闻恰是李晨成功求婚范冰冰[微博]，大鹏作为两人的共同好友也表示了祝贺，大鹏笑称自己有跟冰冰说“以后再也不敢开你玩笑了”，并喊话，“我要申请一下，到时候婚礼，我就作为娘家那边的人。”
“缝纫机乐队”代表自己的梦想团员都是真弹真唱
当日大鹏携电影《缝纫机乐队》中团员乔杉、娜扎、李鸿其、曲隽希等现身三里屯，首次以乐队名义演唱歌曲《不再犹豫》。大鹏提到，之所以起“缝纫机乐队”这个名字，是因为小时候家里买不起书桌，只有一台缝纫机，所有的作业、绘画、休闲都在上面进行，是梦开始的地方。而自己从初中就弹吉他，高中时也有乐队，只是没能经营下去，这部电影也刚好圆了自己的梦。
选择街头路演，导演大鹏称，他想让观众看到“缝纫机乐队”的确有演奏的能力，乐队中每一位成员在电影里都是真弹真唱。虽然有些团员在之前并没有音乐功底，例如娜扎，大鹏便给她专门请了音乐老师，贴身一对一教授贝斯技巧。还有团里的键盘手曲隽希是一位8岁的小女孩，她从6岁开始就开始为电影练琴，也是献出了自己四分之一的人生。
对电影同期竞争无压力李晨范冰冰婚礼想做娘家人
电影《缝纫机乐队》将于9月29日上映，同期竞争的影片还有冯小刚的《芳华》、李晨首次执导的《空天猎》等，状况可谓非常激烈。大鹏透露，自己跟冯小刚、李晨三人有一个群，叫做“国庆正能量”，平时会互发一些物料，或者讨论如何让各自的电影做得更好。对于票房，大鹏直言自己没什么压力，也不打算换档期，“同期的导演都是我非常好的朋友，其实不管谁的票房高对中国电影都是一件好事，毕竟类型不太一样，内容质量也都很过关。”
而提到李晨，首演当天正是范冰冰36岁生日，那日范冰冰三喜临门，不仅获得电影方面的殊荣，最重要的是接受了李晨的求婚。对此，大鹏作为二人的共同好友表示十分高兴，也第一时间在私下表达了祝贺。大鹏笑称自己有跟冰冰说“以后再也不敢开你玩笑了”，并喊话，“我要申请一下，到时候婚礼，我就作为娘家那边的人。”
（南音/文凯闻/文王博/摄影）
