李晨有多宠范冰冰，看看李晨送给她的汽车就知道

最近李晨求婚成功范冰冰的新闻，可谓是占据整个新闻版面。一时间各路好友纷纷发过来祝福。李晨更是不惜花了30万美金订制了娃娃界中的LV——“EnchantedDoll”看好了不是30万RMB，而是30万美金。这仅仅是一个娃娃而已。让我们不禁感叹到有钱人的生活咱们普通人是真的不懂。然而这个娃娃仅仅是李晨送给范冰冰礼物中的冰山一角，李晨送给她的名贵的礼物数不胜数，要说其中最贵的当属这款迈凯伦P1
迈凯伦P1这款车售价高达1260万RMB。这也是李晨送给范冰冰所有礼物中最贵的一个。当时送给范冰冰的时候引起了圈内人的震动。不由的纷纷赞叹李晨的实力和对范冰冰的宠爱。
这款车采用了3.8T的V8双涡轮增压发动机，百公里加速只需要2.8S。这是多么恐怖的加速能力。为了追求最大的传动效率，这款车采用了2014年最为先进的7速双离合变速箱。
这款车全身多处使用了碳纤维的材质，直接减轻了将近300公斤的重量。要知道在超跑上，一克的重量都是很重要的。碳纤维固然很好。但是如果被撞了，那么维修成本也是高的恐怖。
迈凯伦P1长宽高分别为：4588x2144x118，轴距也仅仅只有2670而已。他的定位是2门2座硬顶超跑。为了极大追求性能，这款车的离地间隙仅仅只有两拳左右，此车采用的是空气悬挂，如果把底盘升高底盘高度可以达到两拳半左右。
此图是范冰冰收到李晨送给的礼物时高兴的表情，大家可能想着这么豪的车坐着一定很舒服吧！其实不然超跑车为了极大的追求赛道性能，牺牲了极大的舒适性。单单是发动机的声浪的声音就不是一般人可以受得了的。再加上悬挂调教的很是硬朗和底盘过于的低矮，导致他的通过性大打折扣。只能感叹迈凯伦仅仅是富人的玩具，一般人也就看看就好。
最后的最后，小编希望李晨和冰冰能一直幸福的走下去。
