为李晨范冰冰当伴郎？杜淳：要看他们让不让我当

新浪娱乐讯前有《战狼2》呼唤出观众浓浓的爱国热情，后有国庆档影片《空天猎》讲述空军故事，而在十一假期归来，电视剧《维和步兵营》将继续讲述中国军人的故事，只不过，这次是以维和步兵为核心。今日，杜淳在北京宣传新剧时表示，能够出演军人应该是每个男艺人的梦想，同时，他也强调该剧与《战狼2》不同，“它是个人英雄主义，我们这个讲的是国家行为。”此外，近日李晨已经成功求婚范冰冰，被问作为好友，会否为兄弟婚礼担任伴郎时，杜淳笑称不知道，“得看他们让不让我当啊。”
9日，电视剧《维和步兵营》在北京举办开播发布会，总导演宁海强，导演翌翔，主演杜淳、贾青、徐洪浩、何达等悉数亮相，分享出演维和步兵的感受。该剧将于10月10日在江苏卫视播出。
主创回应新剧被与《战狼2》比较
军旅题材电视剧很多，但讲述维和步兵的作品，《维和步兵营》还是第一部。对此，宁海强透露，拍摄之前需要大量时间到部队中体验生活，听第一批回国的维和官兵讲述维和故事，“作为这个题材的第一部电视剧，需要系统掌控维和部队要承担的任务和责任，比如联合国提出的交战规则，还有特殊的训练等。”
值得一提的是，此前《战狼2》热映时曾让利比亚撤侨事件备受关注，也有网友将其与此剧比较，对此，导演翌翔直言两者很不一样，“《战狼2》只讲述了利比亚撤侨，而《维和步兵营》更全面，讲述了维和部队的组建、应对突发事件等，利比亚撤侨事件只是其中之一。”杜淳也分享了自己的观点，“和《战狼2》不一样，它是个人英雄主义，我们是国家行为。”
贾青跑炸点害怕杜淳贴心安慰
剧中，贾青扮演的海蓝是个机智勇敢的战地记者，与杜淳饰演的“全能战神”浩楠将上演一场可歌可泣的爱情故事。对此，贾青笑称是倒追男生，“他心里也有我，但身为军人，只能选择拒绝，不想拖累我。我就死缠烂打，想要制造惊喜，但在他眼里其实是惊吓。”听后，杜淳也解释称只是不希望女方在危险的环境中，才选择了拒绝。
此外，饰演指导员的徐洪浩还表示，其他军旅题材都会有战斗情节，而《维和步兵营》则是止杀。不过，战斗场面也是不可避免，贾青还分享了拍摄趣事，“炮炸点时我问杜淳怕吗，他说没事，会拉着我。但是我说我在你身后，炸也是先炸我啊，听后导演就一个劲安慰我。”对此，宁海强也表示，拍摄时借鉴了很多外国军事大片，同时也会保证演员安全，“演员从来没说要找替身，拍的时候唯一问我炸点在哪的就是贾青，我就说你按照要求跑就行，最后就是她拼命在跑，炸点拼命在追。”
有意思的是，李晨自导自演的《空天猎》正在上映中，杜淳透露，该片与《维和步兵营》算是同期拍摄，“如果没有这部剧，我就会出现在《空天猎》中了。”至于会否在未来担任李晨与范冰冰婚礼的伴郎，杜淳坦言还不知道，“得看他们让不让我当啊。但我当的有点多了，再当不太合适了。”（热水少年/文陈植/摄像王博/摄影）
（责编：得得）
更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
