邓超范冰冰分获金鸡男女主《我不是潘金莲》大赢

新浪娱乐讯9月16日，第31届中国电影金鸡奖揭晓，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》三奖成最大赢家，范冰冰斩获首座金鸡影后，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。文章以《陆垚知马俐》夺导演处女作奖。
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
范冰冰李晨成焦点冯小刚《我不是潘金莲》夺三奖
时钟刚刚拨到9月16日，李晨成功向范冰冰求婚的喜讯就传遍了各大社交网络，而这一天不仅是范冰冰的生日，还是她参与金鸡奖最佳女主角角逐的开奖日。
尽管范冰冰本人因航班延误错过了典礼的红毯，但人们很快就发现，李晨出现在了范冰冰的身后，并和她手牵手进入内场。在拿下人生首座金鸡奖最佳女主角奖座后，范冰冰感言：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
除了最佳女主角，《我不是潘金莲》还拿下了最佳导演、最佳男配角两项大奖。冯小刚在台上表达了对金鸡奖的情怀：“我第一次得金鸡奖最佳导演是十年前的《集结号》，我1997年开始拍贺岁片，2007年的《集结号》是创作上的一个转变，到了2017年我又得了最佳导演，感谢金鸡奖对我这十年的认可。感谢我们的作家@刘震云写了《我不是潘金莲》这么好的小说，感谢冰冰，感谢我们的男演员。我会坚持拍现实主义的电影，最后打个广告，国庆档我有一部电影《芳华》，希望大家去电影院看。”
邓超再凭《烈日灼心》封影帝文章斩获导演处女作奖
在夺得前年上海电影节最佳男主角奖项后，邓超凭借《烈日灼心》里的辛小丰一角拿到第二座影帝奖座，这也是他的第一座金鸡奖最佳男主角奖座。
“表演是特别特别特别美妙的事情，它折磨你你不知道自己是谁。”邓超用颇有深意的句子来迎接了这个奖项，他说喜欢自己所有的角色，“他们在不同的房间，这辈子你可以随时去哪个房间。”
活泼幽默的邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，把他们分别比喻为牛魔王和铁扇公主，谈到家庭地位，邓超说“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”。
当天，文章在导演处女作之争中，击败大热选手曾国祥，他自己也很意外。现场他感谢了家人和剧组成员，并在后台采访中说：“遇到好导演，我就当演员；遇到好演员，我就当导演。”退场的时候，文章还获得了大家鼓掌大呼“加油”。
本届金鸡奖最佳男配角开出双黄蛋，王千源与于和伟共享殊荣，王千源表示这是自己第一次得金鸡奖，是“很好的开头”，同时也向台下的《解救吾先生》导演丁晟致意，希望这个荣誉能让他满意。于和伟直言“我以为我历经沧桑不会再这么激动了”，试图冷静一番后，他感谢冯小刚、范冰冰以及《潘金莲》剧组所有男演员，“他们个个是戏精，创造了极佳的氛围”。
第三十一届中国电影金鸡奖评委会完全获奖名单
最佳故事片：《湄公河行动》
最佳编剧：管虎、董润年《老炮儿》
最佳导演：冯小刚《我不是潘金莲》
导演处女作奖：文章《陆垚知马俐》
最佳男主角：邓超《烈日灼心》中饰辛小丰
最佳女主角：范冰冰《我不是潘金莲》中饰李雪莲
最佳男配角：于和伟《我不是潘金莲》中饰郑众、王千源《解救吾先生》中饰张华
最佳女配角：吴彦姝《搬迁》中饰马家老太太
最佳摄影：邵丹《村戏》
最佳录音：黄铮《火锅英雄》
最佳美术：韩忠《罗曼蒂克消亡史》
最佳音乐：叶小钢《开罗宣言》
最佳剪辑：丁晟《解救吾先生》
最佳中小成本故事片：《告别》、《塔洛》
最佳儿童片：《乌珠穆沁的孩子》
最佳戏曲片：《穆桂英挂帅》
最佳科教片：《首星揭秘》
最佳纪录片：《日本战犯忏悔备忘录》
最佳美术片：《大耳朵图图之美食狂想曲》
终身成就奖：牛犇、刘世龙、玛拉沁夫
（阿辉/文王远宏/摄影）
