世间哪有什么范爷，只不过是在遇到真爱前的自嘲罢了

9月16日，李晨向范冰冰求婚，结束了两年的爱情长跑。
凌晨01:12分，李晨在微博上晒出三张求婚图，并配上文字“我们，永远......”
随后范冰冰也转发微博，写下：永远，永远……
在回过头来说范爷和黑牛的感情。范冰冰和李晨从2015年在一起，感情一直颇为稳定。
在《跑男》中，撕名牌时范冰冰不小心打了李晨一巴掌，对方第一反应是问，你手没事吧？
两人相恋八百多天，各种秀恩爱。从“我们”到“我们永远”。
小封总觉得好的爱情都会面由心生，即使伪装，也会留下蛛丝马迹。
相恋后，原来你是这样
“为什么要嫁豪门，我就是豪门。”
当范冰冰说下这句话时，她被无数人冠名“范爷”。
圈粉的同时，也将一大波男人，拦截在了她的范围之外。
回顾范冰冰的恋情，虽然绯闻男友众多，但真正被她承认的，似乎只有王学兵和李晨。
作为传统眼中强势女性的标杆，一些不少直男朋友们，是不喜欢范冰冰的。
魅惑的眼，极具生命力的姿态，是难以圈养的爱人。
但在更多女粉丝的眼中，范冰冰是她们想要成为的人，不管是美貌还是财富。许多女生甚至也以“爷”自居，表现出一股豪门味儿。
然而让所有人都跌下眼镜的却是，恋爱中的范冰冰，原来是另外一个人。
街头十指紧扣撸串、一起穿居家服逛街、用同款情侣手机壳，
上节目曝光爱人昵称、纪念时刻必定准点在线，
宣传期高调为男友拉票，甚至连赶火车都要搂腰秀恩爱。
与李晨相爱，这样的范冰冰陌生却又亲切。
“世界上，哪有什么真的女汉子，不过是没有人能让她放下所有防备。”
从此以后或许再没范爷，请叫她李太太。
相恋后，我可以为你这样
今年的2017年中国明星排榜权威榜单中，范冰冰以24400万连续五年登顶榜首。
在《时代周刊》2017年全球重要影响力百人榜中，范冰冰是榜中唯一的亚洲女性。
论身份地位、吸金能力，很多人都会觉得李晨被范冰冰甩了不止八条街。
即便有媒体也细数了李晨上亿的隐形富豪身家。
为什么是李晨拿下了范冰冰？其实早有答案。
知道范冰冰喜欢粉红色，几乎所有的生日和纪念日，都是提前设计好场地粉红色的基调。
在范冰冰减肥前，给她取名“多肉妹妹”，瘦下来，又叫她“小白妹妹”。（和范冰冰的猫同名
什么时候都要和范冰冰保持一致，比如同款表情包、同款恩爱日常、同款护妻狂魔。
再没上演过“石头记”的李晨，认真地把范冰冰宠成了18岁。
之前网上有句很流行的话说：
“男孩在追求心爱的姑娘时，如果她涉世未深，你就带她看尽人间繁华；如果她阅人无数,你就带她坐旋转木马。”
封面新闻记者陈颖
责任编辑：霍宇昂
