李晨求婚范冰冰：没有真正强势的女人，只有降不住她的男人

从此一房两人同住，
三餐四季共度，
我们，永远，永远……
今天01：12分，
范冰冰生日这天，李晨求婚成功。
至于薛之谦这一波
是不是被李晨求婚给救了，
还要看李雨桐要不要来连续剧……
（媒体同行内心OS：
先消停两天更连载吧好吗？）
李晨给范冰冰布置的生日现场，
可谓费劲了心思，
蛋糕是冰冰的爱猫，
装饰全是冰冰喜欢的粉色。
她36岁了，内心依旧是个小公主。
看着照片中她梨花带雨的样子
小编一阵恍惚，
照片中这个小女人，
还是几年前剑拔弩张的范爷吗？
范冰冰的进化史
范冰冰给人的第一印象，是《还珠格格》中那个乖巧懂事的金锁，那时候的她真年轻啊，满是胶原蛋白的脸上似乎能掐出水来。
后来，不知在什么时候起，开始变了，她不再是我们心中的金锁了，而是所有人口中的“范爷”了。
举手投足间难掩霸气，把全部的野心都穿到了身上。
范冰冰足够美艳，但并不是严格意义上父母期待的儿媳类型。简单说，一路黑料，天生招黑。
她演《手机》的小三武月，被认为是本色出演；
签约华谊，她得到的第一件事不是华谊接下红剧，而是为她的涉黄新闻打官司；
开创品牌和女星合作共赢新模式，却被王思聪讽刺“毯星”……
充满争议的背后，我们细想一下，真相是范冰冰开创性地打开一个女明星前所未有的价值——
她没有停止演戏，同时当上了制片人；风姿仍见于红毯，也到交易所敲过钟……
记者问她，“你第一次看到‘红颜祸水’这类词的时候，有没有想到过自己？”宣传总监黄子樱警惕地转身，但范冰冰向她摆摆手。她沉吟着说：“想到过。但我觉得这绝对不是我的命运。”
我自己就是豪门
我只嫁我爱的男人
作为福布斯常年稳居的前十名女星，她说，我就是豪门，我不用嫁豪门，是有自己的底气的。
同样，很多人觉得，像范冰冰这样的女人，不嫁给豪门，是一种遗憾。
其实错了，人生是求仁得仁，豪门诸多束缚，她已有足够的财富，所以要随心所欲，足够自由，最大限度选择自己想要的人生啊。
不多久，有个男人出现了。他就是一开始因为“石头记”的段子被所有人都不看好的李晨。
不知道有多少人是因为范冰冰才知道李晨的，当时他虽然是跑男里的成员，但还不是大家心中的大黑牛，知名度并不高。
所以当她晒出“我们”为标题的合照时，很多人都震惊于范冰冰公开恋情的同时，也都觉得范爷下嫁了。
李晨从收入上来说，与范冰冰是有差距的。从在同类竞手的排名来看，他和范冰冰的咖位也有一定距离。但那又怎样呢？
范爷变成了范冰冰
范冰冰变成了李太
就是这样，一个不断走向人生巅峰的女王范爷，和大黑牛李晨在一起时画风突变。
“范爷”走了，“少女”范冰冰回来了。看到这样的蜕变，谁都不会怀疑，范冰冰这次真的找到了真爱。
我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
两人的微博成了虐狗的风水宝地
漂亮、性感、爽朗、洒脱、霸气，这些标签都属于范冰冰，所以，她注定活在万众瞩目的花丛中，拥有轰轰烈烈的多彩人生。
但爱情，以及因爱而来的幸福，从来不是她所拥有的物质丰腴所能定义的，相貌也不会是维系爱的灵药。
让人知足的日常，才是爱情的面貌。于范冰冰而言，全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
真的很老套是吧？可世间最浪漫，最难忘，最可贵的感情不都是如此吗？
别人看见的都是你人前的繁花似锦，只有一个人会陪你在声色犬马的花花世界，卸去盛装盔甲，给你最平凡的陪伴。
我们拼尽全力在人前风光无限，不就是希望有能力爱值得爱的人，去想去的地方嘛。
如果可以，
其实每个女人都不想强势，
那些看似刀枪不入，
有着金刚不坏之身的女生，
可能只是因为
她还没有遇到可以让她依靠的人。
我们相信，
我们曾经的范爷在她36岁生日这天
遇到了！
◆半岛都市报微信（ID：bandaobao）综合，据北方有佳人、钱江晚报等
◆编辑：陈小小
●什么仇什么怨？泰安一小区门口，男子踹车后又撞倒并碾轧女子，原因竟是...（有视频）
●悲剧！18个月大的幼儿服用泡腾片后窒息死亡！母亲没看说明书，直接把药塞到孩子嘴里…
快关注半岛都市报官方微信，支持美女小编
