李晨求婚范冰冰成功 昔日二人甜蜜瞬间回顾

新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]36岁生日宴上求婚，得到范冰冰应允，并且二人在微博秀恩爱，贴出求婚现场照片，引发网友一片祝福声：“终于不用催婚了，范冰冰终于化身李太太了。”
早年相识范冰冰欣赏李晨人品
早年就相识的范冰冰和李晨，在2014年合演内地剧《武则天》擦出爱的火花，拍摄过程中，范冰冰被李晨认真踏实的品质所吸引，范冰冰开始追求李晨，随后就有晨冰亲密看演唱会等的照片流出，绯闻不断。二人同框多次被发现甜蜜行踪，包括范冰冰陪李晨拍广告、2015年元旦同游山东烟台，随行尚有范冰冰父亲，盛传两人已达见家长的阶段。未认爱前，范冰冰已甜到漏的公开盛赞对方：“他是不错的选择！他人品非常好，而且有英雄主义。”
公开恋情：开启虐狗模式
2015年5月，范冰冰晒出与李晨甜蜜合影，并配文：“我们”，大方承认与李晨正在热恋中。这也是范冰冰出道18年来，第一次主动向大众公开恋情。一时间，“我们”体流行网络，公开恋情后，二人开启大方撒狗粮模式，其中在《康熙来了》《奔跑吧兄弟》等节目中多有同框秀恩爱。去年范冰冰35岁生日宴上，二人再次公开吻照，网友纷纷逼婚。今年暑期范冰冰更是零片酬加入由李晨主导的航天电影《空天猎》，二人开始事业上的合作。
李晨维护范冰冰：她从不是小三
二人在拍拖前，都有彼此的感情经历。公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击！晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三！李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身。
一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。（实习生施丽英/文）
