李晨向范冰冰求婚成功！他俩是不是最能赚钱的明星夫妻档？

在36岁生日这天，曾表示“我不嫁豪门，我自己就是豪门”的范冰冰，终于接受李晨的求婚，结束了两年的爱情长跑。
9月16日凌晨01:12分，李晨在微博上晒出三张求婚图，并配上文字“我们，永远......”
几乎同一时间，范冰冰也转发微博称：“永远，永远……”
2015年，二人通过微博公布恋情，将“我们”变成了秀恩爱热门词。谁知如今，“我们”又成了结婚宣言。
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
有网友说：我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
当半个娱乐圈都在送祝福，网友们也痛饮着“爱情鸡汤”的同时，一个疑问涌上了每经小编的心头——在我们熟知的明星夫妻档中，他俩是不是最赚钱的那一对？
这两年来，范冰冰电影作品高产，国际品牌代言不断，大火的综艺真人秀也少不了其参与，范爷自己还投资做起了游戏、房产，开了多家公司。
据太原晚报报道，身为演员，范冰冰在2016年拍摄了起码5部电影：《日月人鱼》、《画框女人》、《爵迹》、《白麻雀》、《我不是潘金莲》。
而且制作《武媚娘传奇》的公司唐德影视，其第十大股东就是范冰冰。唐德影视2017年半年报显示，范冰冰持有公司644.96万股股份，持股比例为1.61%。9月15日，唐德影视报收24.61元/股，按照上述股价，范冰冰持股市值约1.58亿元。
实际上，自2005年起，范冰冰就是福布斯中国名人榜的常客。2013-2015年，她甚至连续三年占据综合排名第一，收入分别为1.1亿元（排名第2）、1.22亿元（排名第4）和1.28亿元（排名第1）。
今年4月，界面和今日头条联合推出的一份“2017中国名人收入排行榜”上，范冰冰以2.44亿元的收入（统计时段为2016年1月1日至12月31日）排在第一。
可以说，论单干，范冰冰在赚钱方面近年来难逢对手。
当然，范爷的另一半李晨也没有闲着。依靠《跑男》累积的人气，李晨同样代言不断。因为自己健壮的身材，“大黑牛”李晨代言的领域有不少都是与健康生活方式相关的品牌，酸奶、果汁甚至鸡蛋等快销品接连不断。此外，李晨还在北京合伙投资了4S店、在三亚投资房地产。
小编查阅发现，在上面提及的几个榜单中，2013-2015年（按福布斯名人榜数据）李晨的年收入分别是3000万元、1800万元和4460万元；2016年（按“2017中国名人收入排行榜”数据）收入为4360万元。
照此计算，在公布恋情的那一年（2015年），二人合计赚了1.72亿元；而去年两人共赚了2.87亿元，不可谓不多。（小编注：不同的榜单有不同的统计方法，因此李晨、范冰冰这两年收入的具体数值，大家也不必太较真）
那么，还有哪些很能赚钱的明星夫妻档呢？
小编梳理发现，除了今天上头条的范冰冰和李晨，近年来活跃在娱乐圈的明星夫妻档大致有：
Angelababy+黄晓明，杨幂+刘恺威，孙俪+邓超，刘诗诗+吴奇隆，刘嘉玲+梁朝伟，林心如+霍建华，谢娜+张杰，章子怡+汪峰、周杰伦+昆凌、赵又廷+高圆圆、唐嫣+罗晋、贾乃亮+李小璐、陆毅+鲍蕾……（如有疏漏还请粉丝朋友们见谅）
在上述“2017中国名人收入排行榜”中，以单人收入排名来看，不论是排第4的黄晓明（1.679亿元）、还是排第7的Angelababy（1.468亿元），都比不上范冰冰（24400万）。
但以夫妻为单位，黄晓明与Angelababy去年共赚了3.14亿元，超过了范冰冰和李晨；排在第3的则是杨幂刘恺威夫妇（1.99亿元）。此外，周杰伦和昆凌夫妇的收入应该也不低，但挣大头的还是周董（1.81亿元，昆凌未上榜）。
而在2015年，黄晓明与Angelababy共赚了1.2亿元（0.79+0.41）。
杨幂和刘恺威则是0.6亿元（0.27+0.33）。
如此看来，在赚钱方面，与范冰冰+李晨这一组合不相上下的，目前就是“教主”与Angelababy了。但这两对夫妻档的情况又有一点明显不同——一边是男方赚得更多，另一边则是女方挣得更狠。
每经小编只能说，真不愧是敢放言“自己就是豪门”的范冰冰。
来源：每日经济新闻
进入【新浪财经股吧】讨论
