李晨求婚成功！范冰冰哭得梨花带雨，36岁的她在生日这天嫁给了爱情！

今天是范冰冰36岁的生日，就在这天李晨选择向她求婚，结束了两年的爱情长跑。凌晨01:12分，李晨在微博上晒出三张求婚图，并配上文字“我们，永远......”
随后范冰冰也转发微博，写下：永远，永远……
现场图一张比一张甜！
范冰冰在生日这一天，终于等来了她追求的幸福，泪如雨下。
现场被粉红色包围
这个消息公布之后，娱乐圈炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
杨幂发文祝福
舒淇祝福李晨范冰冰微博截图
鹿晗微博截图
何炅微博截图
陈赫微博截图
范冰冰曾说：“我不嫁豪门，我自己就是豪门”。这就是我们认识的范冰冰，每一款时尚街拍，每一种流行造型，每一个影视形象，举手投足间，都是属于她的霸气。
就是这样一个不断走向人生巅峰的女王范冰冰，和大黑牛李晨在一起时却画风突变，瞬间变成了16岁情窦初开的小女孩。
公布恋情差不多惊动了娱乐圈
女王范儿，变成了时时刻刻都要卿卿我我的腻歪小女孩。
我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
一起参加综艺节目，秀恩爱根本停不下来~
微博上更是虐虐虐狗的风水宝地
漂亮、性感、爽朗、洒脱、霸气，这些标签都属于范冰冰，所以，她注定活在万众瞩目的花丛中，拥有轰轰烈烈的多彩人生。但爱情，以及因爱而来的幸福，从来不是她所拥有的物质丰腴所能定义的，相貌也不会是维系爱的灵药。让人知足的日常，才是爱情的面貌。于范冰冰而言，全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
恋爱的范爷处处流露着不同往日的小幸福感
真的很老套是吧？可世间最浪漫，最难忘，最可贵的感情不都是如此吗？别人看见的都是你人前的繁花似锦，只有一个人会陪你在声色犬马的花花世界，卸去盛装盔甲，给你最平凡的陪伴。而我们拼尽全力在人前风光无限，不就是希望有能力爱值得爱的人，去想去的地方嘛。
愿我们相爱时都能无忧无虑，把热爱延续到最长，认认真真去珍惜，坦坦荡荡去爱。
我们都相信，36岁的范冰冰在生日这一天，终于嫁给了爱情！
赶紧点赞评论祝福范爷
来源：钱江晚报
嘟嘟精选
◆刚刚，昆明13年实施纲要曝光！未来昆明让人心跳加速这才是区域性国际中心城市人均GDP超2.8万美元
◆什么？从11月1日起，昆明部分车牌要升1位？
◆巫家坝即将暴涨！要建5000亩中央公园！400米以上摩天楼！
◆时报中秋农产品特供专场来啦！22日、23日来新闻中心现在接受预订
◆云南省卫计委通报：普洱茶连续5年未检出黄曲霉毒素
◆痛心！18个月婴儿服用泡腾片后窒息死亡！然而还有人在这样吃……
◆南二环大修在即！有可能全封闭施工，昆明人，请忍耐8个月
◆都市时报独家专访褚时健|谈及生死，“平淡了”三个字很有分量
◆我是昆明人丨我们都爱运动
◆热点问题全解答时报学车包过班只要4800元考到你过为止！
◆重要提醒:昆明8个公交充值点暂停办理智慧通卡
