综艺情侣档的消费到了尽头？

剧评
曾俊
职业挑战真人秀《挑战者联盟》第一季的口碑和收视都不尽如人意，由范冰冰、李晨、吴亦凡、林更新、大鹏等人组成的超级大咖阵容，最后反响平平，到了今年居然还有第二季，这多少有点令人不解。开播的前两集，尽管收视数据还不错，但水准仍然无法使观众满意，它主打的“情侣档”产生了审美疲劳。
节目保留了范冰冰和李晨这一对明星情侣，其余人选换成了薛之谦、谢依霖，这两人是目前正火热的综艺咖，配上小鲜肉陈学冬，且每一集都邀请嘉宾客串，用各具看点的明星收获尽量宽广的粉丝群。但这样一手好牌却有被打烂的势头。首先是类型新颖度不足，它走职业挑战路线，让明星变成酒店服务员、快递小哥等普通职业，在克服重重困难中展现勇于拼搏、永不放弃的精神。可是，在这一题材上，《极限挑战》已经达到了相对的高峰，后来者想要超越并不容易。
既然题材老化，那就只有在环节设置上做点文章。节目尝试的悬疑烧脑风也快要烂大街了，明星执行任务、解开悬念的本事如果不强，就很容易被观众笑话，目前看来，几个人都没有很明星的智商担当，李晨是“跑男”老油条，但他从来就不是以大脑灵活取胜的，范冰冰的推理能力也不被看好，其他三个，一个是卖颜值，两个是来搞笑的，都不太适合这一风格。在这样的情形之下，节目的整体呈现就有点摇摆，固定嘉宾达不到要求时，未来前景实在堪忧。
一大亮点是，范冰冰和李晨的情侣档表现。观众都从中窥探他们相处的日常细节：范冰冰很强势，李晨的确属于忠犬类型。节目里，李晨会主动避嫌与女嘉宾有亲密动作，会处处关心女友；当李晨说看到其他女性时，范冰冰就面露不悦，用枕头敲打对方，内心有小女人的状态。可是，他们也仅限于此，时间一长，观众也感到腻了。
综艺和私密的生活始终有区别。真人秀是七分真实，三分表演，情侣档也要把握好这个分寸，演得多了，表现过于亲密或过于保持距离，观众都会不爽。综艺不是影视剧，后者纯粹是表演，观众还期望能看到情侣档的表演能力。这样一来，范冰冰和李晨能展示给观众看的也就不多，当这个消费噱头没有了吸引力之后，节目的吸引力也就快要走到了尽头，不过目前它还有经济回报，明星情侣的吸金能力还在。
