成龙送防牛铁扇 范冰冰：扇大黑牛太难

京雅/文王远宏/摄影陈植/摄像
新浪娱乐讯6月10日，成龙[微博]和范冰冰[微博]主演的电影《绝地逃亡》在上海举行发布会。戏中的“叔叔”成龙给“侄女”范冰冰送上防身工具：一把铁扇，名叫“防牛铁扇”。收到如此有深意的礼物，范爷也花式秀起了恩爱：“把大黑牛扇得远远的？太难了，他太重了！”
范冰冰今天一席白裙配白色恨天高，成龙大哥绅士地走到台边把范爷扶上台，一边走一边忍不住调侃起她的高跟鞋：“你都八字脚了！”发布会在成龙电影艺术馆举办，范冰冰一上台就帮大哥打起了广告：“很高兴再一次来到成龙电影博物馆”，没想到说错了话被大哥嫌弃：“是艺术馆，不是博物馆，我还没死呢！等我百年后再说博物馆。”
在《绝地逃亡》中成龙和范冰冰演一对叔侄，成龙现场教“侄女”一套防狼术，范爷学得不亦乐乎，不仅失手误伤主持人，还两次拿大哥当靶子练防狼术意犹未尽。
但是，招数再多也不如工具管用！成龙给范爷送上一把超大铁扇，现场媒体秒懂：这是铁扇公主怒扇牛魔王的节奏啊！范爷对这个礼物很是满意，直呼“和我衣服蛮配的”。不过反应慢半拍的范爷竟没有get这个礼物的含义，问成龙：“寓意是什么？把靠近我的男生都扇得远远的？”成龙揭秘：“防！牛！铁！扇！”
大哥如此有心，范冰冰也给力地秀起了恩爱：“谢谢这么用心的安排，把大黑牛扇得远远的！”可惜铁扇似乎对李晨[微博]不管用，范爷“投诉”道：“太难了，他太重了！”对于这把扇子，范爷还有另一种妙用，只见她秒变武媚娘，对成龙扇起了风，妩媚一笑：“皇~上~”
（京雅/文王远宏/摄影陈植/摄像）
