八一八：李晨范冰冰离结婚还差点啥？

实习生吴婷/文
新浪娱乐讯李晨[微博]范冰冰[微博]这对圈内恩爱情侣自公布恋情以来，就引得了无数网友的关注，从“我们”体走红、无处不在的秀恩爱虐狗、传出见父母买婚房的消息以来，两人可谓是赚足了眼球，再加上李晨的前女友张馨予[微博]时不时会上来凑个热闹，一时间让范冰冰的婚事成为大家关注的焦点，那就目前两人的状况分析来看，两人结婚究竟还差点啥呢？
外貌匹配度：郎才女貌，超有夫妻相！
在娱乐圈中，范冰冰的美貌自然是不必说，几乎成了“女神角色专业户”：杨贵妃、妲己、武媚娘……一个个历史美人皆被冰冰接管，而范冰冰本人亦是妩媚性感、风情万种，被无数宅男奉为女神！男友李晨颜值自然也不输！不仅相貌堂堂、英气逼人，那一身健硕的肌肉瞬间让你感受到男友力max啊！除此之外，两人还被网友大赞“有夫妻相”！有网友PS了两人的左右脸拼合照，照片中两个人无论从露齿程度到鼻梁高度都极其相似，实在是让人感慨：太般配惹！
情感甜蜜度：秀出一把好恩爱！
与李晨公布恋情以来，一向以“女汉子”形象示人的范冰冰，化身男友的贴心小棉袄。毫不矫情的将自己的公主心展示在大众面前，牵手撒娇、打情骂俏……一个都不能少。“冰晨恋”公布至今，时间虽然很短，但两位主人公却一改往日对感情的低调作风。当着全国人民的面，开启了他们的“花式秀恩爱”之路：合体做公益、手撕前任、微博调情……狂虐单身汪不留情。
5月29日，李晨在微博秀出自己与范冰冰的恩爱合影，并留言“我们”，为风传了近半年的“冰晨恋”正名。本人已经开腔，圈内好友纷纷送上祝福，网友更是热情，合体将“我们”刷上热搜榜，连“联合国”官方微博都来蹭了一把热度。
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”。“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足。新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高！
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。
两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
以上种种只能证明大黑牛和冰冰的恋情甜如蜜膏，并稳定有序地朝着结婚的步骤前进着，只是网友们等得太捉急，都恩爱到这地步了到底啥时候结呢？
事业互助度：助力彼此事业
范冰冰李晨不仅情场得意，事业上也因为有了彼此的助力更加熠熠生辉。如今娱乐圈内的情侣或者夫妻档组团盛行组团吸金，各种真人秀、电视剧、各种代言简直接到手软，动辄年收入过亿。据悉，“晨冰恋”中的李晨和范冰冰在2015年共吸金1.7亿人民币，位列各明星CP榜首，范冰冰更是凭借综艺节目《挑战者联盟》《出彩中国人》、电影《万物生长》《爵迹》收获约1.3亿人民币。如此看来，这两人都点旺了彼此的财气呢，再次配一脸！
声援支持度：网友看好，家人支持！
李晨作为范冰冰入行19年来公布的第一个男朋友，自然也是各方面都考虑周全，万般皆宜啦！所以，双方父母也是对这段姻缘支持有加，范冰冰曾经就透露了己的父母十分喜欢李晨，因为李晨第一次见家长时陪父亲喝酒还醉倒了，范冰冰父母因此大赞李晨实在无心机，看来一醉虏获了范爸爸范妈妈的好感。而李晨则在采访中称自己妈妈这样评价冰冰：“我妈觉得冰冰是个特别好的女孩，真的是高度评价。我妈其实每天都在给我上课，应该怎么对人家好啊，她也是女人嘛，觉得女人应该得到什么样的关照啊，爱护什么的，就会给我上课。”可见，父母方的通关文牒冰冰和李晨是已经得手喽~
至于网友这边强大的舆论声势自然不用明言，微博下面那一排排的“催婚”留言简直比自己结婚还要着急，这对明星cp早已俘获网友们的芳心，就等着看结婚啦！
万事俱备，只欠神马？
范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯。而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”。
在旁人看来，如此相爱的两人，年龄、身份、性情如此匹配，真可谓是万事俱备了，那还差了点啥呢？有网友猜测，如今的娱乐圈盛行奉子成婚，所以结婚生子依然是很多艺人很重视的问题，指不定哪天范冰冰有孕在身，两人就顺理成章走进婚姻的殿堂了！但猜测终归是猜测，还是让我们拭目以待静候佳音吧！
(实习生吴婷/文)
