明星CP遭催婚:范冰冰否认领证 陈晓称不急

信息时报11月10日报道今年的娱乐圈被周杰伦、黄晓明[微博]的两场世纪婚礼刷成了粉红色，童话故事般的婚礼、偶像剧台词般的誓言，原来在现实生活中也存在，就连来自四面八方的单身狗们都忍耐着不止万点的伤害值来为娱乐圈的CP们点赞。当然，今年的“粉红情怀”远不止于此，未婚的CP们也展现了他们花式秀恩爱的技能，从公布恋情到甜蜜互动，“杀伤力”都毫不含糊，印证了这年头偶像谈起恋爱来毫无包袱的真理。既然今年娱乐圈桃花运旺盛，未婚CP们什么时候领证，也成了大家关注的话题。昨日，李晨[微博]范冰冰[微博]CP、陈晓[微博]陈妍希[微博]CP、蔡依林[微博]锦荣CP都在网友的期盼中陷入了“扯证”疑云。花式“虐狗”以后，面对“领证”，他们如何回应？
当事人：李晨、范冰冰
疑问：秘密领证、筹备婚礼？
李晨方回应：胡说八道，没有的事儿
李晨和范冰冰“恋爱二三事”的精彩程度，远超过偶像剧。两人从最初为各自作品宣传造话题的“宣传期绯闻”中走向公开，甜蜜谈情再也不限于微博中的隐晦传情。他们一起加盟了真人秀节目《挑战者联盟》，互动频繁，日前范冰冰还在某颁奖典礼上公开呼吁大家支持“我家那位的节目”，恩爱程度羡煞旁人。
由此看来，屡次传出两人要“扯证”的消息也就不足为奇了。日前，网传李晨和范冰冰已经秘密领证，目前正在积极筹备婚礼。他们钻戒买了、婚纱照也预定好了，明年3月会在三亚举办婚礼。更有意思的是，这场婚礼的宾客名单都已经“出炉”，成龙[微博]、甄子丹[微博]、赵薇[微博]、刘亦菲[微博]、王菲、黄晓明夫妇、舒淇[微博]、林心如[微博]等，又是半个娱乐圈的节奏。然而，这场盛大的YY恐怕可以暂且告一段落了，李晨经纪人直斥报道的虚假，“胡说八道，没有的事儿”。不过，按照“晨冰恋”的尿性，两人在元旦举办婚礼也不是没有可能，毕竟当初他们经纪人否认绯闻时，也是这般斩钉截铁的。
当事人：蔡依林、锦荣
疑问：“及时行乐”包括“结婚”吗？
蔡依林斩钉截铁回应：没有
周杰伦今年不但成为“人夫”，还升级成了“奶爸”，不禁让人关心曾经的“双J恋”女主角蔡依林的婚姻着落。
蔡依林和锦荣相恋5年，两人的情感状态稳定，今年就曾到新加坡和日本甜蜜旅行。两人都鲜有负面绯闻传出，按理来说，已经35岁的蔡依林找到一个好归宿，应该是时候步入婚姻的殿堂了。不过，前晚她在举行“PLAY世界巡回演唱会”时，表示意外总是来得太突然，鼓励大家及时行乐。这不禁让人联想，她是否在暗示要珍惜眼前人，与锦荣好事近？然而，蔡依林对此的回应非常斩钉截铁，以火速的姿态回答了以上疑问——“没有”。
其实蔡依林对婚讯持这样的态度并不奇怪，这几年每每被问起这件事，她都展现出一副“不着急”的态度。去年她接受杂志采访时就表示：“今天我们是情侣，只要彼此互相认定，这就蛮足够的，我不需要那张纸。婚姻并不是童话故事的结尾，夫妻会遇到的问题，情侣也会有，只是多了个小孩，还有两个家族。好的感情应该是每一天你去享受那个幸福，简单的幸福。”她坦承，如果要结婚，那一定是因为有了后代。
当事人：陈晓、陈妍希
疑问：婚都求了什么时候领证？
陈晓回应：一步一步来，反正不是很着急
陈晓和台湾女星陈妍希自今年8月公布恋情以来，恩爱有加，早前还被曝求婚细节。报道称，上个月陈晓在法国巴黎著名的塞纳河包下了一艘游艇，在烛光晚餐上，陈晓突然掏出2克拉的钻戒下跪求婚，获得陈妍希应允。这个犹如偶像剧般的浪漫情节，得到了经纪公司的证实。日前，陈晓接受了记者的采访，强调他和陈妍希丝毫不惧异地恋的距离威胁，感情升温迅速。陈晓说：“虽然我们分隔两地，但是见面机会还是很多，两个人相处还是要相互尊重，这个很重要。”
不过，对于领证这件事，陈晓则打起了太极。日前，陈妍希与林依晨[微博]一同参加好友的婚礼，粉丝看了忙催“过儿”赶紧给“姑姑”落实一个浪漫的婚礼，连郑元畅[微博]都忍不住在微博上对此调侃一番，转发陈妍希的微博“找过儿”。陈晓说：“暂时还没有定好确切的日子，所以顺其自然吧。”他还坦言：“一步一步来，反正也不是很着急。”不过，不知道比过儿年长4岁的姑姑，又是否会着急呢？
