《三个奶爸》李晨：目前没想马上要孩子

俗话说，“三个女人一台戏”，但电视剧《三个奶爸》却讲述了“三个男人一个娃”的故事。该剧将于10月21日在深圳卫视黄金档开播。正处于和范爷热恋期的李晨自然逃不过结婚生子的话题，不过虽然通过拍摄这部剧积累了不少当奶爸的经验，李晨聊起来也是头头是道，比如孩子大哭的时候，“等着”就是最大的绝招等，但是问及是否想尽快做爸爸时，李晨表示“暂时没有”。
《三个奶爸》讲述了不同年龄、不同阅历、性格迥异的都市青年男女，因为一个突如其来的婴儿导致生活改变，不断成长与变化的温馨励志搞笑故事。剧中，李晨、陈赫、田雷纷纷变身奶爸。此前李晨在另外一部剧中曾出演过一位三岁孩子的父亲，但依然经验不够，不过这种带娃的生涩感正是拍摄所需要的。“崩溃倒是谈不上，就是要给两人营造这样一个真实窘迫的环境。如果我们几个都特顺心，这戏就不对了。喜剧效果往往是从这里找到的，我们也在崩溃的过程当中找到了很多表演的方式和方法。”
拍完《三个奶爸》是会让这些主演们更想要娃还是有点发怵呢？李晨感慨说：“我觉得不管是拍戏还是生活当中，看到孩子的那一刻，其实还是很感动的，因为他很小，很无助，所有的一切都需要我们大人来引领他、照顾他，想让他一步一步成为一个人，其实你在帮助他成长的过程当中，你是重新给自己一个成长的机会。你看我们在这里嘻嘻哈哈的，其实我们在现场也经常聊起一些这样的话题。拍戏的过程也是我们人生当中的三个月，当然也是我们的成长，我们接触的每一天，我们每一项工作，甚至每一个对话，可能对我们来讲都是一个全新认知的理解。”不过李晨同时表示，自己暂时没有要娃的打算，算是侧面回应了范冰冰“孕味十足”的传闻。
