李晨称找对了人很幸福 有好消息不会藏着

新浪娱乐讯9月29日，李晨[微博]在接受媒体采访时，大方谈起女友范冰冰[微博]：“我现在很幸福，我也觉得自己找对了人。”对于日前传出的“好事将近”的消息，李晨表示，有好消息一定会跟大家说，不会藏着掖着。
李晨称找对了人很幸福范爷其实是个小孩
“我现在很幸福，我也觉得自己找对了人，而且我们的生活理念都有很大共识，包括家里人都非常的好，应该是我的一个幸运。”李晨大方谈起范冰冰，话语里满是爱情的喜悦。他说，自己总是想躲开宣传期，不想被说是在炒作。
李晨和范冰冰看上去似乎是“女强男弱”的搭配，但在李晨眼里，范爷其实是个孩子，李晨笑称她就是假装大人出去赚钱，回家后都是小孩。并且在他看来，范冰冰是一个和自己相像的人：“随着你慢慢长大，你找到了一个和你很像的人。你找到了一个和你很像的人是最好的事情，因为你怎么会讨厌你自己呢？”
有好消息不会藏着掖着同台经历遭女友遗忘
黄晓明[微博]和杨颖婚期已定，不少人开始关心李晨和范冰冰的好事何时到来。李晨表示：“我有好消息一定会跟大家说的，不会藏着掖着。”
虽然距离恋情曝光并不算太久，但两人早就相识。十年内，李晨也有过和范爷同台的机会，但神经大条的女友早已遗忘。李晨举例子称：“我说你记得吗在什么地方什么事儿，她说，啊！你在吗？我说我当然在啊，我跟你在台上同时领奖，我翻出照片，我们俩中间就隔了个冯绍峰[微博]。”
