明星情侣甜蜜瞬间:李晨熊抱范冰冰

导语：日前，范冰冰在北京为某杂志拍摄中性大片时，恰逢男友李晨陪伴在侧，情到浓时他还一把将范冰冰抱起，逗得她开怀大笑，惹人称羡。
其实，娱乐圈中不少明星情侣会在公众场合秀出小甜蜜，比如陈晓陈妍希就微博比心示爱，刘亦菲宋承宪同录节目，陈可辛喂吴君如喝咖啡等，引发网友关注。
范冰冰被李晨抱起后开怀大笑
近日，范冰冰带李晨回青岛探亲，互动甜蜜。而早前，她在北京为杂志拍摄中性大片时，李晨还曾陪伴在侧，工作之余，两人旁若无人打情骂俏。收工后，李晨更将女友揽在怀中甜蜜细语。随后，还两手捧起范冰冰，逗得她开怀大笑，也从侧面证实女友未怀孕。
而前不久，自范冰冰和李晨公开恋情后，两人也曾多次合体亮相，投身公益项目时也在人前大方牵手，此外，李晨还曾在6月晒出一组女友参加活动不慎跌倒，他赶紧将其扶起的画面，并留言称：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了。只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有。”
网友看到照片后纷纷留言，有人称“好羡慕啊”，还有网友调侃道，“傻啊，她在向你求婚啊”、“说了句：嫁给我吧”、“哈哈，吓死牛了！快结婚吧”。
蔡依林与男友系“最萌身高差”
蔡依林出道多年来，音乐事业发展顺风顺水，与男友锦荣感情进展也很稳定，又因为蔡依林身材娇小，男友高大壮硕，因此，二人还被网友称赞是“最萌身高差”。
尽管在人前都不愿多谈对方，但二人却多次在微博秀恩爱，女方更亲自制作小黄人蛋糕为男友庆生。今年7月底，蔡依林演唱会结束后，与锦荣到新加坡环球影城玩。二人穿着休闲，戴着同款墨镜，在人群中十分抢眼。
8月中旬的情人节，蔡依林则和锦荣到日本约会，当天，锦荣不但贴心陪女友逛街，还帮忙提东西。
陈晓陈妍希手比心形秀恩爱
陈晓和陈妍希曾共同出演新版《神雕侠侣》，8月底，两人约会照片曝光，照片中，他们入住同一酒店的同一房间，恋情浮出水面，引发关注。
随后，陈晓承认恋情，并在微博晒出一张用手比出半个心形的照片，并幽默“表白”称：“总有一天，你会跟我姓。”陈妍希也效仿男友，摆出另一半心形，回应男友。
胡杏儿与男友当街热吻
胡杏儿自与黄宗泽分手后，感情去向一直备受关注。今年初被曝有新恋情后，引发热议。
1月底，胡杏儿飞往台湾，与男友约会，两人被拍到街头热吻。此前，她还曾在接受访问时大方承认恋情，她说：“是呀，是拍拖啦，男朋友很好，不要吓走他呀！”
今年8月，胡杏儿在社交网站上传一张与男友的牵手背影照，并用英文发表爱的宣言。
据悉，男方今年40岁，名叫PhilipLee，是猎头公司老板，外形很英俊。
陈可辛喂吴君如喝咖啡
10日，吴君如通过微博晒出与陈可辛一同参加活动的照片。照片中，陈可辛端着杯子喂吴君如喝咖啡，看起来十分有爱。网友看到照片后纷纷留言，“好幸福”、“短发的你好美啊”、“秀恩爱啊”、“幸福小两口”。
就在不久前，吴君如还在微博晒出与男方接吻照，为其庆祝50岁生日，“HappyBirthday！我的野蛮老友！你拥有的搞笑超能力，会一直不离不弃地在你身边保护着你的！加油！你是最好的！你知道吗”。
刘亦菲宋承宪携手录节目
8月初，刘亦菲与韩星宋承宪恋情曝光，随后，还有消息称两人是因为合拍电影才产生的情愫。公开情侣关系后不久，两人还一起录制了综艺节目。随后，宋承宪在微博晒出合影，
写道：“第一次一起携手出演的综艺节目非常开心！”
微博发出后，随即引来大量网友评论。有网友表示祝福，称“要幸福啊”；也有网友留言称“羡慕嫉妒恨！一下就把女神泡走了”。
而在曝光的两人拍戏的激情画面中，刘亦菲将宋承宪直接扑倒，对此，他坦言，“她真的电到我了”。
李敏镐靠甜蜜举动赢得秀智芳心
今年3月，曾凭借出演《城市猎人》、《继承者们》走红的李敏镐，与MissA成员秀智恋情曝光，引发外界热议。此后，秀智在节目上谈到李敏镐时，毫不避讳地说觉得对方心地善良、温暖，忍不住对他动心。4月，秀智所属经纪公司JYP娱乐老板朴振英发新专辑，他接受访问时表示秀智谈恋爱是好事。
据媒体透露，由于两人并没有任何关联性，秀智无预警出席李敏镐主演的电影记者会后，因此让不少人质疑两人关系不单纯，最终让恋情曝光。
事实上，秀智曾表示自己喜欢姜栋元那种单眼皮的男生类型，但李敏镐却是有着电力十足的双眼皮，而李敏镐则是对皮肤白皙的女生抱有好感。在发现爱上秀智之后，他曾担心自己会造成对方困扰，苦恼很久要不要告白，最后还是难忍心中波涛的情感，决定向佳人告白，最终抱得美人归。
今年5月，“第51届百想艺术大赏”第二环节中，朴振英献唱歌曲后，走向李敏镐说道，“哦，等一下，你好”，并伸手做出握手的动作，看到朴振英走来，李敏镐一幅拜见岳父的样子，立刻站起身来，并90度鞠躬，令人爆笑不已。
张靓颖公开12年恋情盼男友求婚
张靓颖曾在2005年的《超级女声》中获得季军，如今已经出道十年。7月初举办演唱会时，她也将自己的感情近况公诸于众。
前不久一场演唱会上，张靓颖在台上宣布与冯柯相恋多年的事实，还表示，“从18岁到30岁，有个人一直陪着她保护她，12年，我不想一个人过了，你现在愿意娶我的话，你就上来”。随后，冯柯虽然上台后拥吻了张靓颖，却并未在歌迷起哄声中现场求婚，而是面露尴尬，似乎很意外女友的举动。
冯柯的反应引发质疑，甚至曝出张靓颖求婚实为拿回公司股份的传闻，好在随后不久，冯柯在微博上公开表白，将八卦消息及时扑灭。他写道：“脑袋还在一片空白中。今天发生在台上的事情本该是我来做的，而不是让她这样简单地在台上宣布，愧对！谢谢大家的祝福，我会有一个特别的求婚仪式回馈给她！再次感谢。”
随后几日，两人被拍到同程回京，并大方同回居寓所，这也是张靓颖恋情曝光后，首度高调携情侣同行亮相。
陈凯琳郑嘉颖共度五天四夜
娱乐圈中，年龄差距甚大的恋情往往会被更多目光关注。今年6月，45岁郑嘉颖在录节目时承认与相差20多岁的陈凯琳相恋，“我们现在正在ing阶段，目前发展中”。然而，伴随恋情随之而来的除了祝福，还有外界的质疑。陈凯琳就曾在采访中否认父亲对男友印象不好，称自己跟父亲、郑嘉颖之间有共识。
6月，陈凯琳与郑嘉颖及一众好友庆祝自己24岁生日，被问与男友一起过是否开心，她回应称：“有好朋友吃饭当然开心，我觉得不用逐步讲我们到了什么阶段，私人事也不需全部公开，总之一起吃饭都很正常。”
此外，两人还曾一起到法国约会，共度五天四夜，但对于此次行程细节，两人却并未过多透露。
