范冰冰被问婚讯难掩喜悦 双手合十致谢

新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。
自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。
一男两女陪伴
对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。前晚(9月2日)有读者在中环遇见李晨及范冰冰购物，戴着Cap帽的范冰冰全程由女助手陪伴，范冰冰主攻高跟鞋，最后陪李晨试大衣。而昨天(9月3日)上午则有网友拍到李晨和范冰冰现身金钟，一起逛名店。
昨天(9月3日)，下午5点半，穿着一身喜庆红裙的范冰冰暂时撇下李晨，在一男两女友人陪同下现身中环，只见她不停进出名店，试完衣服又试礼帽，看得十分开心。范冰冰的到临吸引大批传媒追访，同时也有不少内地旅客跟着大队看热闹，争相取出相机和手机拍摄，场面一度混乱，令范冰冰忍不住说：“让我逛逛街，要不然游客太多。”
用龙猫手机壳
范冰冰逛至6点多终于决定打道回府，赶回酒店会合李晨共进晚餐，期间记者问她什么时候离开香港，她说：“明天(9月4日)。”再问是否10月1日结婚，范冰冰闻言难掩喜悦，露出甜蜜笑容，合十地向大家致谢，她说：“小心！谢谢！”说完后就登上停泊在商场外的黑色七人车，返回位于金钟的酒店，下车时只见范冰冰拿着的电话用了可爱的龙猫电话壳，可见她童心未泯。(颖颖)
