张馨予方：对李晨的情愫已烟消云散

现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福。但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足。
前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议。他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应。
李晨发怒：
和张馨予此生不再有交集
李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手。李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”！
李晨的这番犀利言辞引发网友的热烈围观，“大黑牛一向温和，此次肯定是怒了。”而在他微博发表仅两个小时之后，留言就超过了49万。
范爷示爱：
李晨是一个标准的暖男
昨天，范冰冰晒出一组蓝天白云的清爽照片，留言称“一片净土，心向往之”。疑似为恋情许愿，也似乎是在回应插足传闻，力证清白。范冰冰接受专访表示，李晨是一个标准的暖男，这也是她被打动的原因，“其有很多人在问我到底李晨在冰冰心目中是个什么样的人？我认真想过这个问题，我觉得最贴切的回答就是，他是真人版的郭靖和大白的结合体，我觉得他就是个暖男。”
同时范冰冰还评价李晨称，对方不仅对自己，对身边所有的人都具有爱心，“他会让所有的人都觉得很温暖，所有在他身边的人，他都会全力以赴地去照顾，这个就是他的魅力吧。”
张馨予避谈：
公开露面情绪低落
李晨一番措词强烈的表态，让张馨予立即陷入尴尬境地。前晚，就在李晨发微博后不久，张馨予也在微博发文疑似回应李晨：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”张馨予方面的工作人员向媒体表示：“可能上一秒馨予对李晨还残留一丝的情愫，不过这一秒也都烟消云散了，时间会证明一切的。清者自清，现下就各自珍重。”昨天，张馨予在北京出席某游戏活动，公开露面。现场，她回避其负面新闻，对其前男友在微博上指责其出轨避而不答，情绪低落。
男星霍建华因此“躺枪”，因霍建华之前曾与张馨予传出绯闻，因此他被疑是张馨予的出轨对象。但霍建华方面目前暂未给出回应。
