李晨张馨予斗嘴 情感剧不必演到生活里

“捆绑消费”冰冰赞李晨是“郭靖+大白”
自一张“我们”的合影起，范冰冰、李晨和张馨予就一直合力占据娱乐头条，也让一众围观网友似乎看到了一出名为“晨冰恋”的情感大剧——在网传张馨予的好友曝光范冰冰插足两人恋情、李晨好友发声指张馨予“劈腿霍先生”后，前天深夜，李晨突然发出长微博，直指自己遭遇“捆绑消费”。公开信中，李晨不仅曝光“张小姐出轨”、表示希望跟她“此生不再交集”，并甜蜜力挺冰冰“从现在开始我就是要保护她”。昨日，张馨予出席某活动时拒绝再谈此事，但被牵扯进此事的霍建华则通过经纪人开腔否认绯闻。
撰文：
广州日报记者莫斯其格
当事人说
李晨：
（和张馨予）此生不再交集
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。随后，李晨好友、造型师张帅通过微博反击张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付，谢娜也发了长微博：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”
前晚，李晨本人也在微博上正式回应“必须要说的话”。对于网络上各种声音，李晨称是“明显的捆绑消费”，“我出来说什么都给了对方继续炒作的机会，不说，就眼看着小范儿莫名受到诋毁与伤害。”李晨强调，跟张馨予分手是对方的原因：“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”他甚至怒指跟张馨予再无瓜葛，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”
对于女友范冰冰，李晨则显露出“大黑牛”的担当，“我和小范儿确定恋爱关系时彼此都是单身，不想公开是为了保护感情的发展，愿意公开是因为想过正常的生活。”“人一生会经历很多，不同的经历有不同的回报，我最大的回报就是遇到了冰冰，我们都是懂得珍惜的人，虽然她内心很强大，但我仍不愿自己的过往伤害到她。从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！”
范冰冰：李晨标准“暖男”
在李晨之后，范冰冰通过微博发了一组风景照，“心向往之”似乎暗示恋情中遭遇的风波即将过去。针对李晨当晚的微博内容，范冰冰工作室没有给出回应。此外，有网友爆料称李晨和范冰冰已经在拉萨互定终身，但这也还没获得当事人承认。
公布恋情后，范冰冰接受了媒体采访。范冰冰表示，在她心中，李晨是一个标准的暖男，而这也是她被打动的原因，“他是真人版的郭靖和大白的结合体，我觉得他就是个暖男。”范冰冰还评价李晨称，对方不仅对自己，对身边所有的人都有爱心，“他会让所有的人都觉得很温暖，可能也不仅仅是对于我，所有跟他合作的人，所有在他身边的人，他都会全力以赴地去照顾，这个就是他的魅力吧。”
张馨予：缘起，缘灭，总无情
李晨在微博发表声明斥张馨予后，张馨予迅速更新微博疑似回应称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”此前她曾经在微博感慨自己“没有高情商”，“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不作秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私、小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”
昨日，张馨予还出席了某活动发布会，她张馨予一出休息室就遭遇了记者们的围追堵截，甚至把后台现场的花瓶挤到摔碎。张馨予上台后神色黯淡，但总体表现很淡定，还不忘对记者说：“不管发生什么，大家一定注意安全，很多也没必要说。”
虽然张馨予没有再多回应，但微博上其“闺蜜”还在爆料，“李晨请你说清楚！10月那晚你喝醉酒住在了谁家？你说清楚11月馨予还在和妈妈说让你定3万元的大闸蟹因为你要送给圈里人吃。所以你还是把馨予当成备胎吗？找到了新欢，就要致旧爱于死地！”但该微博已被删除。
霍建华：当然不是
李晨好友称张馨予出轨对象为圈内男星“霍先生”，这让不少网友揣测为曾与张馨予传出过绯闻的霍建华。对此，“躺枪”的霍建华通过经纪人回应称：“当然不是。”
网友围观
这是一出年度大剧？
虽然李晨发微博时已是深夜，但这篇声明还是迅速在社交网站流传，几分钟内数十万的转发和评论，受关注度之高可见一斑。
对于三个明星之间的“前任故事”，网友大呼“万万没想到”，“这是一出年度大剧？没想到李晨的回应来得这么快，打脸打得这么响；没想到大咖也可以卖力地演情感剧；没想到张小姐的回应也发得很快，都是蛮拼的。”还有网友称：“当我们听说李晨跟张馨予在一起时，就有一种班里的学习委员被邻班小太妹泡走了的感觉，后来听说跟范爷在一起了，就觉得学习委员终于跟班花在一起了！”
有网友大赞李晨保护冰冰很男人，“李晨就是好男人，跟张馨予在一起的时候，别人怎么诋毁她，他也不管，继续爱她，直到她把他伤到遍体鳞伤。现在和冰冰在一起，就全心爱冰冰保护冰冰，划清界限，真好男人，大家点赞！”“这个声明没有含糊其词，句句切中要点，李晨太男人了！”
但也有网友觉得李晨这样处理旧情有点欺负人。“曾经海枯石烂，现在一拍两散。唉。”“分手见人品。”当晚，伊能静也发了微博感慨：“任何一段感情，都能让彼此成长，当人世缘分已尽，若能祝福过去，珍惜未来，才不枉相识一场。相爱不相害，相忘不相欺。”随后她秒删此微博。
头评
情感剧不必演到生活里
文/莫斯其格
“晨冰恋”变成一波三折的情感剧，几位明星有人发几十字留言，有人来几张图片，还有人干脆写个长微博，这个不消停的节奏让看客们睁大双眼：接下来还要玩哪一出？
有人说，找圈内人谈恋爱的后果就是一分手就要牵扯上整个娱乐圈，热闹很好看，但终归失了体面——给前任两记重拳是很爽，但男士的风度还是多少受了影响。其实，情感剧并不需要演到生活里，很多或许连当事人都说不清楚的事情非要摆到台面上用几条微博解决，还要供众人围观，真的能达到他们“分清对错”的目标吗？如果再演下去，会不会像董洁、潘粤明那般难堪，又或者黄奕、黄毅清那样没完没了？
还是像冯绍峰、倪妮那样云淡风轻吧，何必给别人制造那么多谈资？
