范冰冰:李晨是郭靖+大白般暖男 我很幸福

昨晚(1日)，李晨[微博]发表声明“不得不说的话”，回应前任张馨予[微博]。同样在昨晚，范冰冰[微博]接受了我刊记者专访，谈及六年前接下“爱里的心”公益项目，到如今带着男友、闺蜜顶着高原反应一起前来支持。最重要的是，范冰冰在专访中首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，评价男友：“他会全力以赴帮助所有人”，并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体。虽然两周以来这场现任与前任之间的情感纠纷不断，看客们评论剧增，只是“世间纷纷扰扰喧喧闹闹什么是真实，为你跌跌撞撞傻傻笑笑买一杯果汁。”
南都娱乐：第一次和男朋友和好朋友出来做公益，心情怎么样？
范冰冰：因为正好是六一儿童节，本来就是我们已经有了的计划，为什么有张钧甯[微博]和晨哥的原因，也是因为我们在拍《武媚娘》拍摄时的一个约定。这还是钧甯提议的，她很喜欢西藏，但是从来没有来过，就问我如果再来做“爱里的心”慈善项目时，能不能带上她？旁边晨哥听到就很留意，就说我也要去，说你们这个项目做得很好，做了这么多年也很不容易，我们都可以加入。那个时候是演员与演员之间的一种默契，也是大家对“爱里的心”的一点支持。其实进入西藏后，不管是晨哥还是钧甯，他们都很努力，确实是空气很稀薄，都在吸氧啊吃药啊，都在慢慢地适应，对于我自己来说，因为有自己的好朋友、闺蜜，有自己的男朋友(在)，所以我觉得还是件挺幸福的事情。
南都娱乐：这两天看着你们一起做公益，友情和爱情都非常甜，网友在刷你们的各种话题，还有晨哥对你们的各种甜啊，觉得你像小女生一样依偎在他身边，都没有想到你会这样子。
范冰冰：你们看跑男也知道，他就是一个很愿意照顾别人的人，然后也有很多很多的朋友问我，李晨在你冰冰心目中到底是一个什么样的人？我认真想过这个问题，用一个最贴切的回答，就应该是他是真人版的郭靖和大白的结合体。所以我觉得他就是一个暖男，然后让所有的人都觉得很温暖，也不仅仅是对我，他对所有和他合作的人，所有能在他身边的人，他都会全力以赴地照顾，这就是他的魅力吧。
采访_关敏薏摄影_钟俊豪
