张馨予取关范冰冰 要反击不如先换造型师

导语：范冰冰和李晨恋情公开后，前女友张馨予坐不住了，先是酸溜溜的送上”祝福”：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下；接着和范冰冰互相取消关注，并删掉合影；再接着有爆料称，李晨曾想求婚于张馨予，不幸被范冰冰插足。这个料是谁曝的，我可猜不出来。还没有从戛纳红毯的阴影里走出来，就要面对前男友和别人你侬我侬，换成谁都会月经不调。不过删微薄取关注，除了体现自己度量小，也没啥实质意义。要”绝地反弹“，我认为，首要的是换掉造型师。（来源：Onlylady）
花背面造型
张馨予的花被面造型成为戛纳红毯上的“飞来横祸”，原本想走范冰冰的老路，将“中国特色”在世界舞台上打响，结果，求胜心切成了红毯上的炮灰。范冰冰也穿过“花被面”，SimonRocha印花开衫内搭黑色连身裙，看上去花团锦簇又杜绝了浓郁的东北乡土气息。
透视硬纱裙造型
戛纳红毯后，张馨予以一袭刺绣硬纱长裙亮相某活动，看不出颜色的裙子搭上那头女鬼式黑发，看样子张姑娘还没有从戛纳的阴影中走出来。范冰冰刚巧在某手机代言活动上穿一袭eliesaab硬纱长裙亮相，女神在“仙儿”路上从未失过手。
白裙造型
张馨予白色衬衫裙上的黑色扣子透出淡淡的平价气质；范冰冰的白色蕾丝连身裙加上一头黑色长卷发，仙气四溢，驴踢竟也跟着好看了起来。
灰色长裙造型
3月份的2015秋冬时装周上，张馨予受邀出席VivienneWestwood秀，女鬼造型再次深入人心。范冰冰灰色长裙外披蓝色斗篷，雍容高贵的微胖贵妇气场实在慑人。
黑色造型
张馨予的allblack造型看久了会觉得胸闷气短；范冰冰用moschino小熊手机壳、宽檐帽让allblack看上去俏皮的像个小少女。
12下一页
