1
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
1
37 13 8 1 1
此外，默克尔也面临保守党阵营内部、尤其是姐妹党派--巴伐利亚基督教社会联盟(CSU，基社盟)的压力，需要在谈判中坚持对移民等关键问题的立场。
2
45 4 3 1 2
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。
45 5 3 2 2
在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
3
49 2 1 2 4
虽然各方分歧不小，但德国总理默克尔表示了谨慎乐观。
49 3 1 3 4
谈判由默克尔领导的基督教民主联盟(简称“基民盟”)及其姊妹党基督教社会联盟(两者组成“联盟党”)，以及自由民主党(简称“自民党”)和绿党的领导人参加。
49 4 1 4 4
各党领导人就财政、欧盟事务、环境和难民等问题进行了讨论。
2
52 2 2 1 5
联盟党由默克尔直接领导的基督教民主联盟（基民盟）和巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）联合组成。
52 3 2 2 5
根据最终计票结果，联盟党获得７０９个议席中的２４６个。
2
54 30 15 1 2
8日晚，德国联盟党内部两大党派——默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）与巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）就限制每年接收包括难民在内的移民数量达成一致，为联盟党与其他两党进行组阁谈判暂时扫清了道路。
54 31 15 2 2
基社盟一直呼呼限制接收难民数量，而默克尔曾多次表示反对，为此外界一直担心两党对立立场会拖延组阁进程。
3
59 2 2 1 3
德国现任总理默克尔领导的基督教民主联盟和基督教社会联盟（联盟党）在9月24日的联邦议院选举中，以33%的选票赢得组阁权，默克尔第四次连任总理将成为现实。
59 3 2 2 3
但是，综观德国这次大选，联盟党算不上真正的“赢家”，有评论认为这是“噩梦般胜利”。
59 4 2 3 3
与上届选举相比，它的得票率减少了8%，是1953年以来的最低支持率。
3
74 24 12 1 3
相比之下，基民盟内部就难民政策的争议反而更加棘手。
74 25 12 2 3
其友党、专注于巴伐利亚州的基督教社会联盟一直要求默克尔对接纳难民设置上限，并将之作为双方联合执政的条件，默克尔煞费心血和资源才成功说服对方。
74 26 12 3 3
在竞选活动中，基民盟和基社盟努力展示团结，竭力将难民问题绕开或模糊化。
3
75 32 18 1 3
联盟党在基督教社会联盟的传统票仓巴伐利亚州和莱茵兰-普法尔茨州取得了此次大选中的地区最好成绩：得票率达36%。
75 33 18 2 3
在首都柏林，联盟党的成绩不佳。
75 34 18 3 3
而左翼党的情况则正好相反，该党在柏林获得了其最高的地区得票率，而在巴伐利亚州的成绩最差。
3
86 6 3 1 6
周日(9月24日)的大选投票结果让许多交易员感到意外，他们看到的是个支离破碎的德国议会。
86 7 3 2 6
默克尔领导的右翼基督教民主联盟和它的巴伐利亚姐妹党基督教社会联盟赢得了33%的选票，相比于上次选举的41.5%显著下降。
86 8 3 3 6
亲近商业集团的自由民主党以10.7%的得票率排在第四位。
