1 6 5 1 3
在今年９月的联邦议院选举中，社民党是得票第二的大党，仅次于联盟党。
1 7 5 2 3
但社民党认为与联盟党共同执政导致本党丧失特色并可能在未来被边缘化，因此不愿再与联盟党组成大联合政府。
1 8 5 3 3
联盟党只得寻找其他小党联合组阁。
3 27 10 1 3
德国的国家政体是议会内阁制，联邦政府向联邦议院负责。
3 28 10 2 3
联邦总统只是虚位元首，并不直接领导联邦政府，不享有实际的行政权。
3 29 10 3 3
然而，德国基本法却赋予了总统在组阁谈判破裂后发挥斡旋和协调作用的权利和义务。
6 2 2 1 3
在9月24号的德国联邦议院选举中，“德国选择党”的得票位居第三。
6 3 2 2 3
不过，所有其他进入联邦议院的党派此前都已明确表示，决不会和这个极右翼民粹政党联手组阁。
6 4 2 3 3
而一系列最新的民调都显示，如果各党就组阁实在谈不拢、德国被迫重新大选的话，“德国选择党”的得票将比9月大选中的还要高。
6 2 2 1 3
在9月24号的德国联邦议院选举中，“德国选择党”的得票位居第三。
6 3 2 2 3
不过，所有其他进入联邦议院的党派此前都已明确表示，决不会和这个极右翼民粹政党联手组阁。
6 4 2 3 3
而一系列最新的民调都显示，如果各党就组阁实在谈不拢、德国被迫重新大选的话，“德国选择党”的得票将比9月大选中的还要高。
7 9 5 1 4
要搞清楚德国政坛发生了什么，先要去了解德国的选举制度和主要政党。
7 10 5 2 4
德国联邦议院(Bundestag)是德国的下议院，作为议会内阁制的国家，联邦议院是国家立法和行政权力的中枢，德国政府内阁是由联邦议院议员组成。
7 11 5 3 4
这一点和英国比较类似。
7 11 5 3 4
这一点和英国比较类似。
7 12 5 4 4
但是与完全由六百多个小选区直选出的议员所组成的英国下院不同，德国的选举制度是“单一选区两票制”，一票选人，一票选党，299个小选区直选出的议员代表本区选民，但另有410个议席是根据得票比率分配到各党，从而共同构成709人的联邦议院。
7 13 6 1 4
这种选举制度的特点，就是德国政坛无法形成类似英国这种“两党争霸”的局面。
7 14 6 2 4
自从1949年联邦德国(西德)举行第一次议会选举至今，联邦议院已经历19届，还从未出现过一党单独执政的情况，总是要通过党派间组成联合政府方能获得议会多数，从而开启稳定施政。
7 15 6 3 4
但是德国为了避免在议会中小党林立，对政党获得比例配票设置了一个相当高的门槛：只有在全国范围内获得5%以上的政党票，才有权获分政党议席。
7 15 6 3 4
但是德国为了避免在议会中小党林立，对政党获得比例配票设置了一个相当高的门槛：只有在全国范围内获得5%以上的政党票，才有权获分政党议席。
7 16 6 4 4
如果将基民盟和基社盟这对姐妹党统一计算，德国联邦议院中政党数量从未超过六个。
7 17 7 1 4
今年9月24日的大选后，共有六个政党入主联邦议院。
7 18 7 2 4
如果按照从左到右的政治光谱进行顺序排列，它们依次是：德国左党、绿党、社民党、基民盟/基社盟(联盟党)、自民党和德国选择党。
7 21 8 1 3
基民盟的代表色是基督教教士袍子的黑色，而社民党的代表色则是象征民主社会主义的红色。
7 22 8 2 3
在上一届联邦议院中，联盟党和社民党通过组织“中左中右大联盟”组建了政府，被称为“红与黑”组合。
7 23 8 3 3
两党暂时弥合了价值观上的左右分歧，还算顺利地完成了过去四年的施政。
7 35 14 3 4
自民党的支持者痛恨默克尔对于欧元区内希腊等国无底线的注资援助，并把怒气发泄到了被逼和默克尔“同流合污”的自民党身上。
7 36 14 4 4
2013年大选中，自民党惨败，政党得票率由14.6%狂泻到4.8%，这就意味着自民党没能跨过5%的政党席分配门槛，被赶出了联邦议院的大门。
7 57 21 1 4
早在9月份德国大选之前，多场民调就已经显示，德国选择党冲破5%门槛进入联邦议院的势头已完全无法阻挡。
7 58 21 2 4
最终，德国选择党一举拿下全国12.6%的政党票，斩获了94个议席，一举成为了德国第三大党。
8 32 11 3 4
讽刺的是，组阁谈判尚未进入实质性阶段，仅仅在摸底阶段就谈崩了。
8 33 11 4 4
德国联邦议院议长沃尔夫冈·朔伊布勒11月21日承认：“诸位同僚，我们目前处在一个非常时期。”
11 1 1 1 1
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散。
11 6 4 1 3
受9月24日大选结果限制，默克尔这次组阁谈判的参与方选择余地很小。
11 7 4 2 3
联盟党保持联邦议院第一大党地位，但因为第二大党社民党多次强调不参加组阁，联盟党又拒绝接触极右、极左政党，就只能同自民党和绿党展开谈判。
11 8 4 3 3
只是，自民党方面19日宣布退出谈判，德国媒体当时认为，默克尔未来或尝试组建少数派政府，或接受重新大选。
11 15 7 1 1
她对有机会再与社民党探索合作的可能性表示欢迎，称2013年联邦议院选举后由中右的联盟党和中左的社民党组成的“大联盟”取得了不少成绩，包括劳动力市场活跃程度为数十年来之最、政府收支平衡等，“我们合作得不错”。
11 19 11 1 3
在今年9月的联邦议院选举中，社民党得到历史最差成绩。
11 20 11 2 3
选举结束后，社民党主席舒尔茨多次强调不会再与默克尔联合执政，而是当反对党。
11 21 11 3 3
但迫于党内外压力，社民党24日宣布愿意与各党派参与谈判，以解决政治危机。
20 8 3 1 6
据海外网此前报道，当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自民党宣布退出与默克尔所在的联盟党及绿党进行的组阁谈判。
20 9 3 2 6
据报道，德国自民党党员、联邦议院议员于尔根·马滕斯21日表示，19日晚自民党宣布退出谈判前，各党仍在多达237个具体问题上存在分歧，谈判根本无法继续。
20 10 3 3 6
有媒体称，德国自民党此举意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任也由此前途未卜。
24 4 3 1 4
报道称，如需为新的联邦议院选举扫清障碍，就应尽快举行总理选举。
24 5 3 2 4
联邦总统施泰因迈尔应确定具体总理选举日期，3轮投票应在14天内完成。
24 5 3 2 4
联邦总统施泰因迈尔应确定具体总理选举日期，3轮投票应在14天内完成。
24 6 3 3 4
如默克尔在新一轮总理选举中仅获得相对多数，联邦总统便可在7日内解散联邦议院。
24 7 3 4 4
根据德国宪法《基本法》规定，需在解散联邦议院60日内重新举行选举。
24 6 3 3 4
如默克尔在新一轮总理选举中仅获得相对多数，联邦总统便可在7日内解散联邦议院。
24 7 3 4 4
根据德国宪法《基本法》规定，需在解散联邦议院60日内重新举行选举。
25 19 9 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院44％议席的少数派政府。
25 20 9 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
27 28 11 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院４４％议席的少数派政府。
27 29 11 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
30 10 7 1 2
据悉，今年9月24日，德国举行联邦议院选举。
30 11 7 2 2
默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政。
31 35 11 1 2
《时代周报》称，最后两种情况将威胁到公民对民主的信任，只有右翼民粹政党德国选择党会获益。
31 36 11 2 2
今年大选首次进入德国联邦议院的德国选择党，要求默克尔立即辞职。
39 16 8 1 3
德国选民对于2015年涌入的难民潮感到愤怒，而将反伊斯兰的德国另类选择党送进德国联邦议院，因此移民议题依旧是讨论名单上争议性最大的项目之一。
39 17 8 2 3
保守派阵营亟欲缩紧庇护政策，基督教社会党甚至想采取更严格的行动，设定移民人数上限。
39 18 8 3 3
但这是绿党最反对的，他们还想放宽寻求庇护者的家人团聚限制。
44 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
44 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
45 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
45 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
45 4 3 1 2
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。
45 5 3 2 2
在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
45 13 8 1 2
虽然默克尔对谈判前景表示有信心，但自由民主党和绿党参与谈判的高层人员却对此公开持怀疑态度，并称不排除“谈崩”的可能性。
45 14 8 2 2
一旦谈判失败，德国可能将重新举行联邦议院选举。
46 6 4 1 5
9月24日，德国举行联邦议院选举。
46 7 4 2 5
根据10月12日公布的选举最终结果，德国总理安格拉·默克尔领导的联盟党（由基民盟及其姊妹党基社盟组成）获得33.0%的选票，即709个议席中的246个，保持联邦议院第一大党地位。
46 6 4 1 5
9月24日，德国举行联邦议院选举。
46 7 4 2 5
根据10月12日公布的选举最终结果，德国总理安格拉·默克尔领导的联盟党（由基民盟及其姊妹党基社盟组成）获得33.0%的选票，即709个议席中的246个，保持联邦议院第一大党地位。
46 8 4 3 5
社会民主党以20.5%的选票获得153席，成为联邦议院第二大党。
46 7 4 2 5
根据10月12日公布的选举最终结果，德国总理安格拉·默克尔领导的联盟党（由基民盟及其姊妹党基社盟组成）获得33.0%的选票，即709个议席中的246个，保持联邦议院第一大党地位。
46 8 4 3 5
社会民主党以20.5%的选票获得153席，成为联邦议院第二大党。
46 9 4 4 5
而德国选择党在大选中获得12.6%选票，一举成为议院第三大党。
46 9 4 4 5
而德国选择党在大选中获得12.6%选票，一举成为议院第三大党。
46 10 4 5 5
这是二战后德国带有极端右翼色彩的政党首次进入联邦议院。
46 16 8 1 2
德国选择党以“反欧元”旗帜起家，后以“反难民”“反穆斯林”等排外主义立场吸引选民。
46 17 8 2 2
该党前党魁弗劳克·彼得里在联邦议院选举后不久便宣布辞职并彻底退党，但依然保留联邦议院的独立议员身份。
47 1 1 1 2
当地时间10月24日，新一届德国联邦议会将召集会议。
47 2 1 2 2
这也是9月24日德国联邦议会选举后，联邦议院的首次碰面，除了备受关注的组阁话题，德国极右翼政党选择党（AfD）的入围，以及选择党将在议会谋求要职的动向成为了舆论焦点。
47 13 8 1 2
德国联邦议院副议长在主持会议期间，有权进行议会议程设置以及在必要时刻召集议员。
47 14 8 2 2
副议长人选需要获得所有议员绝对多数票的支持，不过如果进行到第三轮投票，提名人只需要获得简单多数的支持。
49 20 10 3 4
无疑，德国民众看到了社民党在关键时刻表现出来的责任和担当。
49 21 10 4 4
9月联邦议院选举结束后，社民党已吸引到近3000名新党员，而联盟党等党派只招纳到几百名新党员。
50 4 3 1 2
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，现任总理默克尔领导的联盟党得票率为33%，自民党为10.7%，绿党为8.9%。
50 5 3 2 2
由于得票率20.5%的社民党决心作议会反对党，负责牵头组阁的联盟党只得寻求与自民党和绿党合作组阁。
51 2 2 1 3
德国联邦议院选举(德国大选)于今年9月24日举行。
51 3 2 2 3
根据官方公布的最终计票结果，联盟党(基民盟、基社盟)得票率为33%、自民党为10.7%、绿党为8.9%。
51 4 2 3 3
由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项。
52 1 1 1 1
新华社柏林１０月１３日电（记者袁帅任珂）德国联邦选举计票机构１２日公布了２０１７年德国联邦议院选举最终结果，总理默克尔领导的联盟党获得３３．０％的选票，保持联邦议院第一大党地位。
52 7 3 1 2
当前同联盟党组成联合政府的社会民主党获得了２０．５％的选票，低于２０１３年时的２５．７％，但维持了议会中第二大党地位，并获得了１５３个议席。
52 8 3 2 2
根据目前消息，该党将成为德国联邦议院中最大的反对党。
52 9 4 1 3
首次进入德国联邦议院的选择党获得了１２．６％的选票，高于２０１３年时的４．７％，一举成为议会第三大党，并获得９４个议席。
52 10 4 2 3
左翼党和绿党本次分别获得９．２％和８．９％的选票，均略高于上次。
52 11 4 3 3
两党分别获得６９个和６７个议席。
52 12 5 1 2
在２０１３年时因得票率未超过５％而未能进入联邦议院的德国自由民主党（自民党）此次获得１０．７％的选票，得以重返联邦议院，并获得８０个议席。
52 13 5 2 2
该党立场同联盟党相近，长期以来被视为联盟党的天然执政盟友，本次也将加入联盟党主导的联合政府中。
53 1 1 1 3
9月24日，德国举行联邦议院选举。
53 2 1 2 3
根据当晚公布的民调，默克尔领导的联盟党获得33%的选票，遥遥领先其它政党。
53 3 1 3 3
联盟党成为议会第一大党，默克尔也将第四次出任德国总理。
53 10 4 1 3
德国选择党在这次大选中获得12.6%的选票，得票率排名第三。
53 11 4 2 3
这也是第二次世界大战结束后德国首次有极右翼政党进入联邦议院。
53 12 4 3 3
德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。
54 7 3 1 1
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
54 8 4 1 3
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，联盟党蝉联第一大党地位。
54 9 4 2 3
但由于得票率未超过半数，联盟党需同其他政党联合组阁。
54 10 4 3 3
根据最新形势，唯一可能的组阁方式是联盟党同自民党和绿党结成执政联盟。
55 2 2 1 1
斯蒂格利茨对《南德意志报》说，德国选择党在大选中成功进入联邦议院，是当前“逆全球化”暗流涌动造成德国经济、安全和文化冲突加剧的结果。
55 8 6 1 2
在近日举行的德国大选中，选择党以１２．６％的得票率首次进入联邦议院并成为第三大党。
55 9 6 2 2
该党奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等主张，在竞选期间带有民粹甚至“极右”色彩的言论或主张，引起德国主流政党和媒体激烈反应和批评。
57 1 1 1 1
新华社德国美因茨１０月３日电（记者沈忠浩）德国总统施泰因迈尔３日在德国中西部城市美因茨警告说，联邦议院选举结果反映出德国社会愈加尖锐的对立和不满，分裂社会的无形之“墙”已经出现，他为此呼吁国民加强团结。
57 5 4 1 1
在９月下旬举行的德国大选中，极右翼民粹主义政党德国选择党获得１２．６％的选票，首次进入联邦议院并成为第三大党。
59 2 2 1 3
德国现任总理默克尔领导的基督教民主联盟和基督教社会联盟（联盟党）在9月24日的联邦议院选举中，以33%的选票赢得组阁权，默克尔第四次连任总理将成为现实。
59 3 2 2 3
但是，综观德国这次大选，联盟党算不上真正的“赢家”，有评论认为这是“噩梦般胜利”。
59 4 2 3 3
与上届选举相比，它的得票率减少了8%，是1953年以来的最低支持率。
61 9 4 1 5
德国大选的主要看点显然是民族主义右翼的崛起，其化身就是德国新选择党（AlternativeforGermany），该党在此次选举中获得了超过13%的选票，将成为德国联邦议院中的第三大党，拥有90多个席位。
61 10 4 2 5
德国外长西格马尔-加布里尔（SigmarGabriel）称，德国新选择党进入议院意味着，“自二战结束以来，将头一次有真正的纳粹出现在德国国会大厦中”。
61 27 9 1 1
一个右翼民族主义政党进入德国联邦议院，将改变德国的政治基调，还可能使德国与欧洲其他国家的交往方式变得复杂，迫使德国政府采取更民族主义的立场。
62 1 1 1 4
德国大选结果本周一(9月25日)出炉，德国现任总理默克尔领导的联盟党获得多数选票，保持联邦议院第一大党地位，默克尔也将迎来她的第四个任期。
62 2 1 2 4
申万宏源近日发表研报表示，默克尔如预期当选，联盟党获得组阁权，这样的结果看上去很美，但由于联盟党未获超过50%支持率，须和其他政党联合组阁。
64 26 15 1 1
9月27日，德国议会党团成员考德（VolkerKauder）在一份声明中表示，默克尔的议会小组计划在10月17日的会议上提名朔伊布勒担任德国联邦议院主席。
64 27 16 1 2
与美国众议院议长的岗位类似，德国联邦议院主席被认为对公民具有高度重要性。
64 28 16 2 2
在德国选择党打破政治共识的平台，首次进入议会之际，德国联邦议院主席可以能够确定辩论和演讲的语气。
64 27 16 1 2
与美国众议院议长的岗位类似，德国联邦议院主席被认为对公民具有高度重要性。
64 28 16 2 2
在德国选择党打破政治共识的平台，首次进入议会之际，德国联邦议院主席可以能够确定辩论和演讲的语气。
65 1 1 1 3
参考消息网9月28日报道德媒称，在德国联邦议院选举之后，接下来是艰难的组阁谈判。
65 2 1 2 3
眼下这个欧洲最大的经济体也面临着尚不明确的政治力量的出现。
65 3 1 3 3
这对于股市高位来说可能是太过分了。
65 4 2 1 5
据德国《经理人杂志》网站9月25日报道，继2016年英国脱欧和特朗普当选美国总统之后，今年德国联邦议院大选的结果再次令人震惊。
65 5 2 2 5
如果说社会民主党的得票率大幅下跌不算完全意外的话，那么联盟党的衰败以及德国选择党的实力却让人惊讶。
65 9 3 1 3
那将是致命的。
65 10 3 2 3
政治停摆和自我满足——这主要归功于欧洲央行的利率政策——不能再持续下去了。
65 11 3 3 3
因此，联邦议院选举结果的出炉也就是德国的特朗普瞬间。
65 23 8 1 2
德国选择党宣传海报。
65 24 8 2 2
德国选择党在本次德国大选中获得12.6%的选票，将第一次进入德国联邦议院，并成为第三大党。
66 1 1 1 4
中新网9月28日电德国总理默克尔领导联盟党赢得9月24日举行的联邦议院选举，第四次出任总理。
66 2 1 2 4
对此，新加坡《联合早报》28日刊发社论称，默克尔是胜利了，但也增加了德国和欧盟前途的不确定性。
67 3 2 1 3
2017年德国联邦议院选举尘埃落定，没有悬念的德国大选，结果稍有些出其不意。
67 4 2 2 3
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
67 5 2 3 3
大选对德国社会和欧洲将产生怎样的影响？对中德关系可能带来什么变化呢？
67 22 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
67 23 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
67 24 5 8 8
为了顺利组建联盟，默克尔务必会加强国内层面和欧洲层面的沟通协商，权宜之计是放缓改革欧元区的计划，则无法保证德国欧洲政策的连贯性。
69 6 2 1 2
从大选结果来看，两大执政党基民盟/基社盟和社民党不如人意，而几个小党普遍崛起，尤其是德国选择党异军突起，不仅如期越过了5%的门槛，使得德国联邦议院首次有右翼民粹政党占位，而且取得了12.6%的得票率，成为议会内的第三大党。
69 7 2 2 2
眼见德国这样一个稳健和反思型国家无法对右翼民粹政党的侵袭“免疫”，无疑会再次鼓舞欧盟其他国家的右翼民粹势力，从而为欧盟未来的不确定前景平添一层阴影。
69 8 3 1 4
不仅德国选择党将来会在联邦议院里毒化有关德国欧洲政策的讨论，使得各党无法在欧洲政策上达成共识，而且也必须看到，默克尔新政府自身的行动能力也将受到限制。
69 9 3 2 4
在此次大选中，基民盟/基社盟的得票率遭遇滑铁卢，是默克尔执政以来最低水平，这不仅对默克尔在党内的权威有所削弱，也会影响新政府在欧洲政策上的施政能力。
70 1 1 1 3
日前，德国联邦议院选举结果出炉，德国总理默克尔领导的联盟党获得最多选票。
70 2 1 2 3
如果组阁顺利，已担任总理12年的默克尔将迎来她的“第四任期”。
70 3 1 3 3
然而，不少外媒纷纷认为，默克尔的这份胜利有些“苦涩”，因为她同时还要接受的结果包括：联盟党得票率大幅下降；右翼政党选择党跃升为第三大党。
70 6 4 1 3
根据9月25日凌晨出炉的初步计票结果，德国现任总理默克尔领导的联盟党（由基民盟和基社盟共同组成）获得33.0%的选票，保持联邦议院第一大党地位。
70 7 4 2 3
在连任12年总理之后，默克尔锁定她的第4个任期几成定局。
70 8 4 3 3
这在人们的预期之内。
73 5 3 1 2
报道称，由于基社盟在大选中表现较差，基社盟议员与地区协会要求泽费霍尔辞职。
73 6 3 2 2
德国基社盟联邦议院议员亚历山大•霍夫曼26日在接受《美因茨回声报》采访时表示：“泽霍费尔对基社盟做出了不朽贡献，但我们对他已产生了信任危机。”
73 11 6 1 2
对此，来自拜仁州的联邦议院议员党团主席亚历山大•多布林特驳回了关于对其党派主席的辞职要求。
73 12 6 2 2
多布林特称：“我们不应讨论基社盟内部成员，而应首先着手于完成大选后选民的任务要求，我们还需就此问题与泽霍费尔先生商榷。”
75 27 16 1 1
西班牙《国家报》网站9月25日刊发文章称，两德统一27年后，此次德国联邦议院选举的结果重新划定了前东德地区与前西德地区之间的“边界”。
75 38 20 1 1
文章称，2013年大选失利未进入联邦议院的德国自由民主党，此次在北莱茵-威斯特法伦州获得了其最高的地区得票率，而在梅克伦堡-前波莫瑞州的得票率最低。
76 3 2 1 2
据报道，德国选择党(AfD)此次获得约13%的选票，得票率比上次大选增加近三倍。
76 4 2 2 2
总理默克尔领导的联盟党获得33%的选票，虽保持联邦议院第一大党地位，但本次得票率比上次大选减少8.5个百分点。
76 17 9 1 1
德国民众对国内安全形势恶化的担忧加剧，使该党在去年的一些地方议会选举中赢得不少选票，其“气势”延续至本次联邦议院选举。
77 13 7 1 2
值得警惕的是，德国右翼民粹主义政党选择党异军突起，以12.6％的选票首次进入德国联邦议院。
77 14 7 2 2
默克尔连任后，需扛起“反民粹”的大旗，抵御民粹主义在全球的升温，给跌宕的欧洲注入更多稳定的正能量。
78 4 1 4 6
现在，选择党的成功无疑是对德国社会的巨大冲击。
78 5 1 5 6
不过，刚尝到胜利果实的选择党或许很快要尝到苦果——其党主席选后第二天就表示不参加该党联邦议院党团，内部矛盾已摆在台面上。
78 6 1 6 6
选择党崛起的背后，看上去危机四伏。
80 18 9 1 2
在实际的层面上，在德国举行大选后，德国联邦议院有30天的时间召开会议。
80 19 9 2 2
接下去，德国议会本身必须选举总理，尽管已经确认为默克尔了，因为德国最大的政党总是将其领导人作为总理候选人。
83 1 1 1 1
随着德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议院选举中获得最多选票，今年欧洲三大选举（荷兰、法国、德国）尘埃落定，亲欧政党全面胜出。
83 5 4 1 2
强劲的经济增长和人民普遍求稳的心态帮助默克尔领导的联盟党获得最多选票，但值得注意的是，其得票率从四年前大选的41.5%大幅下降到这次的33%，可谓“惨胜”。
83 6 4 2 2
而极右翼民粹主义政党德国选择党获得12.6%的选票，成为第三大党，历史性地进入联邦议院。
84 11 10 1 1
德国联邦议院选举初步计票结果显示，总理默克尔领导的基民盟和基社盟在本次大选中共获得33%的选票，较2013年前一次大选的41.6%显著下降，虽然继续在议会中占据最多议席，但没有达到能够单独执政的多数。
87 1 1 1 2
新华社北京9月26日电（记者王逸君）德国大选结果25日初步揭晓，右翼民粹主义政党德国选择党异军突起，得票率排名第三。
87 2 1 2 2
这是第二次世界大战结束后德国首次有极右翼政党进入联邦议院。
87 9 5 1 1
德国选择党成立于2013年，在欧债危机背景下凭借反欧元等政治主张迅速崛起，当年首次参加大选，仅以0.3个百分点的差距未能进入联邦议院。
87 13 7 1 1
“从某种程度讲，德国选择党进入联邦议院是必然。”张蓓说，近年来，该党完成从“反欧元”到“反移民”的转型，抓住德国社会对难民问题的分裂态度从中渔利。
88 4 3 1 3
担心议会被“极右翼”攻陷的人应该感谢社会民主党，后者以得票率第二的身份拒绝再次与联盟党联合执政，而成为联邦议院第一大反对党。
88 5 3 2 3
否则，德国选择党就会取而代之。
88 6 3 3 3
地方层面，全部16个州，选择党已在13个州议会取得议席。
88 17 9 1 5
上海外国语大学中德人文交流研究中心副主任毛小红对新华社记者说，其实上一次2013年联邦议院选举，结果已显示民意偏右。
88 18 9 2 5
当时自民党得票率4.8%，德国选择党4.7%，都没过议会党派5%的门槛，如果把这两派的选票算进去，德国选民的整体民意显然偏右。
88 22 10 1 2
9月24日，在德国赖兴巴赫，身着传统服饰的选民参加联邦议院选举投票。
88 23 10 2 2
（新华/美联）
89 13 6 1 3
尽管在2013年的联邦选举中，德国选择党没有获得5%的选票，达到进入联邦议院的门槛。
89 14 6 2 3
但是，今年该党获得了12.6%的选票，因为其反移民的言论引发了选民的共鸣。
89 15 6 3 3
这在2015年大批难民涌入德国，创下二战后最严重难民危机的情况下尤为如此。
94 7 5 1 3
因为前搭档社民党决意成为反对党，联盟党不得不联合两个别无选择的小党派——自由民主党（FDP）和绿党——才能获过半议席。
94 8 5 2 3
另一面，极右翼政党选择党以12.6%选票大举打入联邦议院，让德国政坛平稳过渡的水面之下暗流汹涌。
94 9 5 3 3
未来欧元区国家财政统一改革以及意大利引而未发的金融、债务危机如何解决等老问题，都将面临新的挑战。
94 15 9 1 2
在大选初步结果揭晓后，遭受惨败的曾经执政“小伙伴”社会民主党（SPD）立刻与联盟党划清界限。
94 16 9 2 2
该党首席候选人舒尔茨（MartinSchulz）在出口民调公布不久就表示，该党将不再与联盟党组成执政联盟，未来将以反对党的身份在联邦议院里发出自己的声音，而他本人也将继续留任党主席一职。
94 30 18 1 1
通过让联盟党“社民党化”，社民党的许多铁杆选民转而支持联盟党；反对核能、提倡气候保护等绿党主张也被默克尔全盘接收；她甚至在大选前不久让联邦议院通过同性婚姻法，自己却在表决中投下反对票。
96 19 6 1 3
25日，德国选择党主席之一佩特里突然宣布不加入该党联邦议院党团，震惊政界。
96 20 6 2 3
“德国之声”称，佩特里不但是德国选择党的两位主席之一，也一直被视为该党内部温和派的标志性人物，与高兰德等极右派存在观点不一致。
96 21 6 3 3
现在，选择党刚“胜选”便内讧，也使得德国政坛未来形势更加复杂。
97 11 8 1 2
而就在同一座城市，在一个充满蓝色和白色气球的房间里，反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的一群人正在欢呼鼓舞。
97 12 8 2 2
因为他们所在的德国另类选择党不仅第一次进入德国国会，而且得票率位居第三，成为二战后首个进入联邦议院的右翼民粹主义政党。
97 40 23 1 1
然而，德国另类选择党进入国会，对过去12年渐渐习惯了联合政府舒适圈，以及联邦议院反对派毫无威胁的默克尔，这将是“全新的世界”。
