2
14 1 1 1 2
【手机中国新闻】iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX。
14 2 1 2 2
商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额。
2
42 2 2 1 2
自身原因在于相比iPhone7，iPhone8系列的升级幅度非常小。
42 3 2 2 2
外部原因是iPhoneX，全新的外观设计使得众多果粉纷纷抛弃iPhone8，选择了iPhoneX。
1
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
1
51 6 6 1 1
目前的iPhoneX和iPhone8系列之支持2x2MIMO天线，明年的iPhone还可能会进一步提升LTE天线技术，可以支持4?4MIMO标准，这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟。
2
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
1
92 10 4 1 1
我们先来看看这三款手机在外观上有什么区别，从正面看上去，就能明显感受到iPhoneX的区别，相比于四代同堂一直没变的iPhone8系列外观，iPhoneX在仅比iPhone8体积大一点点的情况下拥有了更大的屏幕。
2
92 23 10 1 2
下巴的设计上，iPhoneX是表现较好的，取消了从iPhone第一代就有的Home键。
92 24 10 2 2
全部延伸为屏幕，iPhoneX屏幕的圆角采用了独特的去锯齿优化，看起来很圆润，iPhone8系列依旧沿用上一代的设计，没有什么改变。
3
92 25 11 1 3
在手机底部的设计上，三款手机也略有不同。
92 26 11 2 3
可以看到iPhone8系列的边框为铝合金，而iPhoneX为不锈钢边框，可以说各有优势，不锈钢更闪亮但也更容易手机指纹。
92 27 11 3 3
三款手机都采用了Lightning接口，左侧均为麦克风，右侧均为扬声器，另外iPhone8Plus左右两侧分别比iPhone8和iPhoneX多两个开孔。
3
92 31 15 1 3
笔者手上的这三款iPhone都已经升级到了最新的系统版本iOS11.1.2，同样是iOS11，但iPhoneX在交互上像完全不同的系统一样。
92 32 15 2 3
因为没有了Home键，一系列的操作只能通过手势实现。
92 33 15 3 3
一张图展示iPhoneX和iPhone8系列交互的不同点。
1
92 38 18 1 1
这一次，苹果显然是知道了iPhone8系列创新上的不足，因此并没有差异化iPhone8系列和iPhoneX的处理器，同样是A11仿生，2个高性能核心和4个高能效的核心，依然是64位设计，类似于ARMbig.LITTLE架构，但是架构一贯是苹果自主研发，其6个核心可以同时运行，兼顾性能和功耗。
2
98 42 18 1 5
今年苹果在iPhone8系列、iPhoneX上配备了一块A11处理器，这枚处理器除了在性能带来提升外，还针对AR和安全两方面的性能进行升级。
98 43 18 2 5
根据Macrumors报道，苹果计划在明年第一或第二季度发布的新iPadPro上采用A11X处理器。
3
98 56 23 1 3
今年的秋季发布会中，除了前面FaceID、‘异型屏’几项功能外，无线快充的加入也让iPhone8系列、iPhoneX不同于以往的iPhone。
98 57 23 2 3
近日，苹果向开发者推送了iOS11.2Beta3固件更新，经过Macrumors的报告显示，测试版固件现已支持无线快充。
98 58 23 3 3
而从苹果官网看，苹果认证的Belkin和Mophie无线充电板已支持最高7.5W的充电输出，符合目前Qi充电器的快充效率了。
1
99 4 2 1 1
想要装X？也许你会说你的法拉利钥匙更能装！然而相比法拉利，不到百分之一的价格就能买到的iPhoneX也许能更好的装！今年苹果的十周年特别版iPhoneX在外形上和已经四代同堂的iPhone8系列完全不同，正面的全面屏、背面的竖置双摄、高昂的价格，给了你极尽装X的资本。
