1
8 1 1 1 1
最近有产业链频繁给出消息，苹果将在明年开启更大屏幕iPhoneXPlus的生产工作，而至今这款机器还没面世的原因在于OLED屏幕产能依然有限。
1
17 2 2 1 1
最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应。
2
24 13 10 1 2
按照目前手机产品发展的趋势，今年推出首款采用OLED屏幕的iPhoneX之后，苹果会在此基础上推出多款iPhoneX系列的后续产品，不仅会继承iPhoneX的设计，也会继承iPhoneX的命名。
24 14 10 2 2
所以明年的iPhone可能命名为iPhoneXs和iPhoneXsPlus，2019年的可能会叫iPhoneXI和iPhoneXIPlus，2020年的则叫iPhoneXIs和iPhoneXIsPlus。
3
24 15 11 1 3
按照苹果以往的传统和调性，好不容易研发了一张脸，他会用了一代就放弃吗？显然不会。
24 16 11 2 3
根据目前的消息，明年iPhone的全面屏刘海设计将会成为全系标配。
24 17 11 3 3
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本，外观的其他方面预计不会变，或者只有极小的细节调整。
1
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
3
26 4 2 1 4
日前，供应链人士！手机晶片达人透露了明年新一代iPhoneX的细节。
26 5 2 2 4
据悉明年的iPhoneX依然将会使用OLED屏幕，屏幕尺寸将为5.8英寸和6.2英寸，同样支持面容ID，机身也将采用传统配色。
26 6 2 3 4
不过还有一种说法，是苹果将推出低价版的iPhoneX，定位和iPhone5C差不多，同属中低端市场。
2
31 1 1 1 2
【TechWeb报道】iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。
31 2 1 2 2
虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。
1
37 4 4 1 1
目前OLED屏幕最大的瓶颈就是产能严重不足，而如果京东方被加入到苹果的iPhone屏幕供应体系中，那么除了可以保证屏幕供应外（这样是为什么苹果没有直接让iPhone都转到OLED屏的原因），还是对国产屏幕成长起到很大的推动作用。
1
51 5 5 1 1
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本。
3
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
1
63 6 4 1 1
目前该种情况发生的不多，有可能是iOS11出现的bug或是OLED屏幕的问题，TechWeb也会继续关注该事件。
3
65 4 3 1 3
此前，通过改造壁纸让iPhoneX“刘海”消失的方案仅仅在主界面和锁屏界面有效果。
65 5 3 2 3
而这位网友的“斜刘海”在下载的APP中也是同样的显示效果，这意味着不是iOS11系统的bug就是OLED屏幕的问题了，看起来还挺严重的。
65 6 3 3 3
如果消息属实，iPhoneX又要成为舆论焦点了。
1
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
1
83 1 1 1 1
【TechWeb报道】之前有消息称第二代iPhoneX有至少三款，而且会有降低屏幕规格的版本，也就是使用LCD屏幕而不是OLED屏幕。
1
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
1
92 80 43 1 1
所以如果你已经准备好买新iPhone了，要不要加钱上iPhone8Plus或者iPhoneX则要看自己的需求，如果对于大屏幕、续航和拍照没有很强的要求，只要系统流畅，那iPhone8足以满足你；如果要大屏和长续航，其他无所谓，那加800元上iPhone8Plus则是不错的选择；如果你还想要更好的夜拍能力、更好的单手操控手感，且想玩最新技术的FaceID、想要更高对比度的OLED屏幕，那再加1700元上iPhoneX也未尝不可。
1
97 4 3 1 1
至于成本都上涨在哪了其实比较好理解，iPhoneX的工艺显然是iPhone4s难以比拟的，而在SoC、内存、闪存的规格上也有了长足的进步，iPhoneX采用的OLED屏幕也是相当奢侈的部件。
2
99 20 12 1 2
值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。
99 21 12 2 2
而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。
2
99 20 12 1 2
值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。
99 21 12 2 2
而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。
