6 1 1 1 2
为了推广新技术，苹果总是表现的这么激进，让用户一下子没办法接受。
6 2 1 2 2
具体来说就是，今年发布的iPhoneX这款手机，苹果直接拿掉了TouchID，而换上了人脸识别。
6 3 2 1 1
对于不少用户来说，iPhoneX上的人脸识别体验是新奇的，但新奇后大家都发现，这个FaceID在实用性上还是欠缺一些的，比如它智能存储一张人脸信息，也就是说你是机主就只能识别并存储自己的脸部信息。
21 4 4 1 1
艾维接受采访时候强调，iPhoneX绝对是一款科技感十足的手机，这代表了未来了，全面屏设计+人脸识别的组合，让人体验后绝对难以忘怀。
32 4 2 1 3
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
32 4 2 1 3
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
40 5 3 1 3
剩下三部广告片集中展示了iPhoneX面容ID的作用。
40 6 3 2 3
面容ID除了日常解锁设备外，还可以用于支付，这应该是目前唯一一款使用人脸识别做为支付手段的手机。
40 7 3 3 3
另外两部广告则展示了iPhoneX面容ID的两个特性——夜间解锁和变装解锁。
44 8 6 1 2
据悉，三星S9系列将提前到明年1月的CES大展上发布。
44 9 6 2 2
不出意外的话，新机将搭载骁龙845/Exynos9810处理器，采用竖排双摄，继续保留虹膜、指纹以及人脸识别，S9提供4+64GB起步，S9+提供6+64GB起步，保留3.5mm耳机孔。
47 1 1 1 3
移动支付普及大潮下，是否成为微信、支付宝指纹支付，甚至成为一款手机的卖点之一，可见消费者对其便捷程度的认可。
47 2 1 2 3
而今年，苹果iPhoneX带来了全新的人脸识别，取消了TouchID指纹Home键，支付是否还能像以往一样方便快捷呢？事实上，iPhoneX上市不久后，微信就第一时间支持了FaceID支付。
47 3 1 3 3
上周曝光的支付宝iOS全新内测版显示，新版也支持FaceID支付了。
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
56 4 3 1 3
这次他们重新制作了一个面具，用了类似石膏材质进行3D打印，然后在面具上贴上了2D打印的眼睛图像。
56 5 3 2 3
之后在iPhoneX上重置人脸识别，然后用演示者的脸重新录入，注视功能打开，之后试了下先用自己脸解锁，然后换面具，几次尝试均成功解锁。
56 6 3 3 3
并且没有再学习输入密码的过程。
62 1 1 1 1
随着iPhoneX的发布，人脸识别更加快速的进入到了我们的生活，之前越南一家名叫Bkav的安全公司利用3D打印出的人脸面具，骗过FaceID成功解锁iPhoneX，其漏洞危险可想而知，近日，国外知名YouTuberWolfieRaps却用实际行动证明，iPhoneX的FaceID或许真的是人人都可破解。
98 23 11 1 3
不过从体验角度看，目前的FaceID仍有许多待改进的地方。
98 24 11 2 3
譬如面部识别的可录入数量、对相似人脸特征的细节敏感度、未来将要应用在哪些设备以及将TouchID替换后对人脸识别的效率等等，这些都是目前用户反馈FaceID需要改进的‘头等大事’。
98 25 11 3 3
倘若苹果要在未来1~3年内要将这项技术重点发展，那么首要解决的应该就是用户所反馈的这些不可忽视的细节了。
