9 3 3 1 2
此前凯基证券郭明池称iPhoneX供货改善是因为产能极大提升，目前富士康日产最多55万台。
9 4 3 2 2
市场上消费者还是对iPhoneX有需求。
11 4 2 1 3
根据报告，苹果一直在与生产伙伴合作，解决iPhoneX的产能问题。
11 5 2 2 3
上周，凯基证券分析师郭明池表示，供应链已经解决了生产问题，iPhoneX的发货时间也大大改善。
11 6 2 3 3
苹果供应链中，增加了LCPLTE提现的供应商，同时iPhoneXTrueDepth相机系统的良品率也有所提升。
24 18 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 19 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
25 8 5 1 1
在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”。
28 30 15 1 1
鉴于iPhoneX供应从11月3日开始，凯基证券分析师郭明𫓹,预期iPhoneX大量出货和销售将由今年底递延至明年2季度持续增温，由于供应链限制，可能要到2018年上半年才能供需平衡。
36 11 7 1 1
现在iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，根据凯基证券的知名苹果分析师郭明錤的说法，iPhoneX供应的稳步改善得益于该设备上市以来产量的改善，而不是需求疲软，而Rosenblatt的观点与凯基证券的郭老师一致。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
58 1 1 1 2
相信不少朋友已经注意到，自己在官网订购的iPhoneX多少都提前了几天发货，而放眼全球的iPhoneX供应情况，发货周期普遍缩短至1至2周。
58 2 1 2 2
对此凯基证券的分析师郭明錤表示，这很大程度上归功于iPhoneX的量产情况改善，而非市场需求量下降所致。
59 5 3 1 2
早前，凯基证券分析师郭明池预测，苹果明年还会推出Plus版iPhoneX，屏幕依旧是采用OLED材质。
59 6 3 2 2
同样配置也会提升，不过不会采用后置TrueDepth摄像头。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
61 8 3 1 5
凯基证券分析师郭明池又来透露了，苹果已经解决了iPhoneX的生产瓶颈问题，每天的生产量达到了45-55万台。
61 9 3 2 5
想起上市当周的产能每天只有5-15万台，产能至少提升了三倍。
67 4 3 1 1
据著名的凯基证券分析师郭明池透露，苹果已解决了iPhoneX的主要生产瓶颈问题，当前每天能生产45-55万台，而上市当周苹果的每天产能只有5-15万台，这意味着产能至少提升了三倍。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
69 1 1 1 1
DoNews11月26日消息（记者赵晋杰）据外媒消息，凯基证券分析师郭明錤表示，iPhoneX虽然仍供不应求，但富士康已经在加大产能，每天能够完成44万到55万部iPhoneX的生产，而1个月之前这个数字仅有5到10万。
75 1 1 1 1
新浪手机讯11月26日上午消息，苹果公司iPhoneX收货时间缩短至1到2周，凯基证券分析师郭明錤认为这是由于iPhoneX零部件生产的改善和强劲的需求，而不是所谓的需求过低导致的。
75 8 6 1 3
有意思的是，今年早些时候，出于对iPhoneX供应的担忧，凯基证券是第一批预估iPhoneX供货不足的分析师之一。
75 9 6 2 3
但是现在他表示，2017年第四季度的出货量将比以前预估的高处10%到20%。
75 10 6 3 3
由于供应和生产得到改善，本应在在2018年第一季度完成的订单，现在将在2017年第四季度完成。
89 1 1 1 1
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率。
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
