11 4 2 1 3
根据报告，苹果一直在与生产伙伴合作，解决iPhoneX的产能问题。
11 5 2 2 3
上周，凯基证券分析师郭明池表示，供应链已经解决了生产问题，iPhoneX的发货时间也大大改善。
11 6 2 3 3
苹果供应链中，增加了LCPLTE提现的供应商，同时iPhoneXTrueDepth相机系统的良品率也有所提升。
24 18 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 19 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
59 5 3 1 2
早前，凯基证券分析师郭明池预测，苹果明年还会推出Plus版iPhoneX，屏幕依旧是采用OLED材质。
59 6 3 2 2
同样配置也会提升，不过不会采用后置TrueDepth摄像头。
61 8 3 1 5
凯基证券分析师郭明池又来透露了，苹果已经解决了iPhoneX的生产瓶颈问题，每天的生产量达到了45-55万台。
61 9 3 2 5
想起上市当周的产能每天只有5-15万台，产能至少提升了三倍。
67 4 3 1 1
据著名的凯基证券分析师郭明池透露，苹果已解决了iPhoneX的主要生产瓶颈问题，当前每天能生产45-55万台，而上市当周苹果的每天产能只有5-15万台，这意味着产能至少提升了三倍。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
89 1 1 1 1
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率。
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
98 17 8 1 1
从近期KGISecurities（凯基投顾）的分析师郭明池所透露的消息显示，明年9月的iPhone目前尚没有准确的命名，它应该叫‘iPhone8S’还是‘iPhone9’还是个未知数，但苹果在屏幕等硬件的使用上将有着新的尝试，明年将发布不止一款新iPhone。
98 51 21 2 4
而能够让iPhoneX拥有如此独特的造型，这少不得是OLED‘异型屏’的功劳。
98 52 21 3 4
不过根据KGI分析师郭明池在11月13日曝光的消息看，明年苹果将会带来一款比iPhoneX屏幕更大、达到6.5英寸的‘iPhoneXPlus’。
98 53 21 4 4
同时，iPhone数字系列的一贯的造型也会被类似iPhoneX的‘刘海’造型所取代，统一取消Home键和TouchID采用FaceID取代，并带来6.1英寸LCD屏幕的新屏幕配置。
