2
10 33 22 1 2
实际上在iPhone5之前（包括iPhone5）的苹果手机上完成以上这三点就可以实现越狱，但从iPhone5S开始，iOS推出KPP，即对内核进行保护，即使能进去，内核在保护机制下仍会阻止你修改内容。
10 34 22 2 2
但对我们来说，修改内核的目的是把其自有的安全机制去掉，然后安装自己的应用程序，调试系统组件，但KPP的推出让不少安全研究人员竹篮打水。
1
28 20 9 1 1
一直遭果粉的吐槽的苹果手机电池续航能力，这次在电池容量上也有提升，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池，配合Qi无线充电和PD快充的黑科技，30分钟最高充进50%的电量。
2
28 36 20 1 2
瑞声科技从2010年开始就开始成为苹果官方供应商，从声学元件开始，逐渐涉及触控马达、无线天线(连机壳)、手机镜头等微小元件，喇叭和触控马达已成为苹果手机的标配。
28 37 20 2 2
此外，瑞声还是唯一一家能够同时给三星华为供货的零件厂商。
1
28 42 23 1 1
此外，瑞声最著名的是生产了苹果手机中的“TapticEngine”，TapticEngine是横向震动，而其他手机的震动元件则以环型震动，好处是更好地回应用户的压力，模拟出按压Home键的效果。
2
28 44 25 1 2
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
28 45 25 2 2
只要三星或华为一经采用这块震动器，相信其他手机也会逐步跟随。
1
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
1
57 4 4 1 1
苹果尚未就此做出任何回应，但不难猜测，iPhoneX作为苹果手机十周年力作，自身成本大幅上扬，仅硬件成本就需要370美元，还没考虑研发、营销等费用，而苹果一贯都要为自己保留足够的利润率，自然就需要从其他方面下手，零售商就倒了霉了。
1
71 2 2 1 1
即使是经常使用苹果手机的朋友可能也不一定知道，iPhone在拍照时会自行决定长焦镜头的使用时机，即便是您已经在相机应用程序中选择了它。
3
85 26 11 1 3
2007年，乔布斯发布了第一款苹果手机。
85 27 11 2 3
“震惊”，这是第一代iPhone带给林海安的感受，2007年的他还在上高中，这个亲戚从国外带回来的礼物刷新了他对手机的认识。
85 28 11 3 3
从大二开始，林海安就成了中关村电子卖场的常客，开始了倒卖苹果手机的生涯。
3
85 26 11 1 3
2007年，乔布斯发布了第一款苹果手机。
85 27 11 2 3
“震惊”，这是第一代iPhone带给林海安的感受，2007年的他还在上高中，这个亲戚从国外带回来的礼物刷新了他对手机的认识。
85 28 11 3 3
从大二开始，林海安就成了中关村电子卖场的常客，开始了倒卖苹果手机的生涯。
3
85 40 17 1 3
“因为第一次有大屏手机的概念，”对于iPhone6的火爆，林海安有着自己的理解，每一代苹果手机的硬件都会迎来升级，但不是每一代手机的外观都会改变。
85 41 17 2 3
iPhone6迎来了iPhone4推出以后第一次巨大的变化。
85 42 17 3 3
一方面，在外观设计上一改iPhone4以来的棱角边框，另一方面，第一次推出了超大屏手机。
2
93 23 21 1 2
但苹果手机家族中，iPhoneX独有的FaceID已经过去了两周还未能应用在支付宝中，没有对比就没有伤害，隔壁主营网络通讯顺带做了支付功能的微信，几乎是第一时间便支持了面容支付。
93 24 21 2 2
据说支付宝正在内测FaceID的应用支持，但不知何时才能上线呢？
3
98 6 3 1 3
iPhoneX的出现并不代表苹果在设计、软硬件的制造走到终点。
98 7 3 2 3
相反，‘异型屏’、新的系统操作逻辑、FaceID等新硬件的出现让苹果的‘待办清单’又增添了几个项目。
98 8 3 3 3
换而言之，iPhoneX是代表着苹果在手机制造上的更高造诣，同时肩负着未来苹果手机的‘试验田’使命。
