3
7 1 1 1 3
自从苹果公司宣布用一系列传感器就能巨细靡遗地记录用户面部数据，就有不少安全公司质疑这项技术的安全性。
7 2 1 2 3
警察有可能强迫用户用面部识别解锁iPhoneX，面部数据可能遭窃，营销商还可能通过面部数据评测某一手机应用的用户满意度、或广告的效果。
7 3 1 3 3
人们担心这些情况的出现，而可能出现的还不止于此。
1
7 12 6 1 1
《华盛顿邮报》认为，苹果公司没有充分认识到面部识别技术的危险性。
2
24 18 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 19 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
1
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
2
28 11 5 1 2
配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。
28 12 5 2 2
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
3
39 17 8 1 3
最后再来展望一下，有没有“不打孔”的指纹识别？有屏下指纹解锁，目前高通已经推出了这一解决方案，此前笔者在展会上也体验过某些OEM厂商准备的“原型机”。
39 18 8 2 3
讲真，诸如超声波等屏下指纹解锁方案还不够成熟，反应速度、延迟让人难以接受。
39 19 8 3 3
想象一下，手机解个锁要等上三四秒你就明白了！所以从目前来看，面部识别是一种值得推广的解锁技术，当然如果能够与指纹识别并存就更好了！两者相互弥补，像戴手套无法解锁、手指潮湿无法解锁的尴尬就不存在了。
1
47 7 4 1 1
由于刷脸支付安全性要求较高，估计目前只有iPhoneX的FaceID能达到要求，至于安卓手机的上的面部识别，短时间内应该不会适配。
3
48 1 1 1 3
和讯科技iPhoneX自推出以来，人们对“欺骗面部识别（FaceID）”乐此不疲。
48 2 1 2 3
苹果的iPhoneX内置了新的生物面部识别技术，作为其主要解锁以及支付工具。
48 3 1 3 3
然而截至到目前，FaceID已被双胞胎、儿童、甚至面具欺骗多次。
3
48 1 1 1 3
和讯科技iPhoneX自推出以来，人们对“欺骗面部识别（FaceID）”乐此不疲。
48 2 1 2 3
苹果的iPhoneX内置了新的生物面部识别技术，作为其主要解锁以及支付工具。
48 3 1 3 3
然而截至到目前，FaceID已被双胞胎、儿童、甚至面具欺骗多次。
2
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
3
56 8 4 2 5
他们的办法是在一个房间安装多个不同角度摄像头，人进去几秒钟就能采集完毕，这些照片将被算法处理，用于制作一个3D面具。
56 9 4 3 5
虽然破解了FaceID，但他们认为面部识别依旧比指纹识别更安全。
56 10 4 4 5
从远处捕捉照片比获得指纹容易，但这仍然是一个非常复杂的复制过程，普通用户不需要担心。
3
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
1
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
1
69 3 3 1 1
从上月开始，最关键的FaceID面部识别组件供应已经处于稳定的状态，在郭明錤的最新报告中则进一步证实了这一情况。
3
92 35 17 1 3
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。
92 36 17 2 3
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
92 37 17 3 3
而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
3
92 35 17 1 3
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。
92 36 17 2 3
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
92 37 17 3 3
而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
1
92 79 42 1 1
经过以上的对比分析，我们可以得出：iPhone8相比iPhone8Plus价格上相差的这800元主要体现在iPhone8Plus拥有更大的屏幕、更强的续航和较好的变焦拍照能力上，但体积较大的iPhone8Plus也损失了一点手感；而iPhone8Plus和iPhoneX价格相差的1700元主要体现在iPhoneX拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上，例如面部识别和animoji。
2
96 8 4 1 4
苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。
96 9 4 2 4
它在每一个上市的市场上都能立即卖出。
3
98 23 11 1 3
不过从体验角度看，目前的FaceID仍有许多待改进的地方。
98 24 11 2 3
譬如面部识别的可录入数量、对相似人脸特征的细节敏感度、未来将要应用在哪些设备以及将TouchID替换后对人脸识别的效率等等，这些都是目前用户反馈FaceID需要改进的‘头等大事’。
98 25 11 3 3
倘若苹果要在未来1~3年内要将这项技术重点发展，那么首要解决的应该就是用户所反馈的这些不可忽视的细节了。
1
98 47 19 1 1
同时，Macrumors分析，在A11X芯片的加持下，2018款iPadPro将搭载基于‘TrueDepth’传感器方案的FaceID面部识别功能，以及依然采用LCD屏幕，并不会因为苹果iPhoneX上使用OLED而在iPad设备上应用。
1
99 7 4 1 1
用iPhoneX如何装X呢？首先iPhoneX上的面部识别功能可以来秀一波，当别人都在用着指纹解锁，而且在手上有污渍还解不开的时候，你便可以轻松地拿起iPhoneX，优雅地一划，手机便解锁了。
2
99 8 5 1 2
然后，iPhoneX面部识别功能还可以用来支付了。
99 9 5 2 2
在商场购物的时候掏出iPhoneX，直接面部一扫，然后放到POS机上便完成了支付，最后收起iPhoneX，整个过程行云流水，深藏功与名。
2
99 35 19 1 2
如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。
99 36 19 2 2
为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
