10
11 21 12 1 2
英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克共进午餐，该计划被广泛认为是特雷莎·梅说服欧盟推动脱欧谈判的一个机会。
11 22 12 2 2
和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题。
11 23 13 1 1
在与特雷莎·梅进行午餐会之前，容克还将会见欧洲议员，可能就英国提供的公民权利展开谈论。
11 24 14 1 4
上周，英国的脱欧分手费的谈判取得了一定进展。
11 25 14 2 4
英国向欧盟提出的脱欧费用为500亿欧元（440亿英镑）。
11 26 14 3 4
不过，一些支持英国脱欧的人士认为，这一数字过高了。
11 27 14 4 4
12月3日，一个支持“硬脱欧”的活动团体“脱欧就是脱欧”（LeaveMeansLeave）向首相特雷莎·梅发出了一封公开信，敦促她不要在没有达成一系列协议的情况下解决脱欧法案。
11 28 15 1 3
12月1日，欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）表示，欧盟完全支持爱尔兰不要硬边境的要求。
11 29 15 2 3
他表示，爱尔兰的要求就是欧盟的要求。
11 30 15 3 3
图斯克还表示，在脱欧谈判进入下一阶段之前，他将与爱尔兰总理进行磋商。
3
85 8 8 1 1
英国预定后年3月正式脱离欧盟，但因谈判陷入僵局，落实脱欧程序的时间已非常紧迫，加上多名阁员卷入性骚扰丑闻，打击特蕾莎·梅管治威信，地位岌岌可危，下月的欧盟峰会将是她力挽狂澜的重要机会。
85 9 9 1 2
她期望在会上获得各国正面响应，将谈判带入第二阶段，商讨英国脱欧后的英欧关系和贸易协议。
85 10 9 2 2
特蕾莎·梅将于周五会晤欧洲理事会主席图斯克，除再度商谈分手费外，亦会商讨爱尔兰边境和居英欧盟公民权益等关键议题。
3
68 6 3 1 2
欧盟和英国第六轮“脱欧”谈判本月10日结束后，欧盟曾向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题作出明确回复。
68 7 3 2 2
不过，欧洲理事会主席图斯克24日与英国首相特雷莎·梅会晤后，决定再给英国“最后10天”。
68 8 4 1 2
欧盟一名外交消息人士透露，双方会晤时间很长，态度诚恳。
3
17 20 10 1 1
一位熟悉爱尔兰想法的欧洲官员表示，爱尔兰政府没有认定12月4日为解决边境问题的截止时间，并表示谈判在12月8日后可以继续进行。
17 21 11 1 1
驻布鲁塞尔的欧盟大使定于12月3日开始起草12月峰会上可能给出的结论，这就是为什么欧盟要求在此日期之前明确爱尔兰边境及英国脱欧费用等问题。
17 22 12 1 1
爱尔兰外交部长柯文尼向议员们表示：“希望我们能取得进展，允许我们在12月中旬进入谈判的第二阶段。如果不可能做到这一点，那就顺其自然吧。”此外，欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）将于周五（12月1日）访问爱尔兰。
3
77 1 1 1 1
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。
77 2 2 1 1
12月初将与英国首相再次举行晚餐的欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）23日在瑞士说，未来几天将会看到英国脱欧谈判是否取得了足够进展，但至少目前他还没看到足够进展可以进入谈判的第二阶段。
77 3 3 1 1
一份刚刚泄露的爱尔兰外交部文件认为，欧盟首席谈判代表巴尼耶（MichelBarnier）对12月14日欧盟峰会将会有突破“远不乐观”。
5
68 1 1 1 3
环球外汇11月27日讯--周一（11月27日）亚市早盘，英镑兑美元低开低走，最新交投于1.3315附近。
68 2 1 2 3
据彭博社报道，英镑兑美元过去三周持续上涨，不过这样升势的持久性即将取决于正在进行的英国脱欧谈判能否为讨论贸易扫清道路。
68 3 1 3 3
由于本周英国主要经济数据相对清淡，英国和欧盟官员之间围绕脱欧话题的争论可能将决定英镑走势的关键。
68 4 2 1 2
据悉，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克上周五（11月24日）称，针对欧盟与英国正在进行中的“脱欧”谈判，双方仍有可能在下月就三大核心议题达成初步协议，以解锁第二阶段谈判。
68 5 2 2 2
不过，他表示谈判目前存在巨大挑战，并给英国定下10天“最后期限”，要求英国拿出更佳方案。
4
40 8 3 2 2
英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，英国是一个会担负其国际义务的国家，在“脱欧”过程中也会尽到自己的责任。
40 9 4 1 2
同一天，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶在柏林出席会议时也表示，英国和欧盟还没有就“分手费”一事达成协议。
40 10 4 2 2
他希望此事可以在12月4日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克会面前取得进展。
40 11 5 1 4
欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶：我已经说过，再重复一下。
6
95 1 1 1 1
中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。
95 2 2 1 1
英国脱欧谈判展开半年以来进展缓慢，图斯克(DonaldTusk)17日与英国首相特蕾莎·梅会面，双方讨论脱欧谈判时程，这次欧盟对英国提出时间表压力。
95 3 3 1 1
图斯克指出，英国若想谈判进入讨论下一阶段，也就是双方开始讨论未来贸易关系安排，那么英国必须在12月初之前有更多进展，他才能提出进一步指示。
95 4 4 1 1
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步。
95 5 5 1 1
英国脱欧分手费到底多少？有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元。
95 6 6 1 1
不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。
4
69 1 1 1 1
牛汇11月27日讯——欧盟给英国首相特雷莎·梅设定了“绝对最终期限”，要求其在10天时间内改善脱欧提案，否则无法在12月峰会上劝说欧盟领导人与英国启动贸易谈判。
69 2 2 1 2
若下个月还达不成协议，那么英国在2019年3月脱欧前达成相关安排的时间将很紧张，这让企业避免潜在损失和撤资的压力更大。
69 3 2 2 2
欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）在欧盟与特雷莎·梅交谈了一个小时后发表推文称：“我们需要在10天内看到英国在所有问题上取得进展，包括爱尔兰问题。”
69 4 3 1 3
由于爱尔兰现届政府看来将下台，北爱尔兰边境问题周五突然变得更加棘手。
4
80 11 8 1 1
欧洲理事会主席唐纳德·图斯克认为：“无论结果如何，真正的赢家都是欧盟27国。”他认为，这一决定表明欧盟国家在2019年3月末这一英国脱欧最终期限之前做好了准备工作。
80 12 9 1 1
欧盟委员会在投票结束后回应，这两大机构迁址是英国脱欧的“第一个可见结果”。
80 13 10 1 2
2017年11月10日，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶（右）与英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯出席联合记者会。
80 14 10 2 2
新华社记者叶平凡摄
4
72 1 1 1 4
【欧盟给英国10日时间拿出脱欧账单新方案以打破谈判僵局】欧洲理事会主席图斯克给特里莎-梅10天时间就脱欧账单拿出新方案，以打破谈判僵局。
72 2 1 2 4
图斯克要求英国在12月4日大限之前拿出新的账单方案，并就英国脱欧后的爱尔兰边界棘手问题拿出解决办法。
72 3 1 3 4
特里莎-梅在结束谈判时宣称双方都有积极氛围。
72 4 1 4 4
（彭博）
4
13 11 4 1 2
【图斯克：英国的脱欧未来掌握在爱尔兰手中】欧洲理事会主席Tusk周五表示，如果爱尔兰不满意伦敦与北爱尔兰的边界安排，欧盟将拒绝英国要求就脱欧后过渡和未来贸易协定进行谈判，欧盟会支持爱尔兰的立场。
13 12 4 2 2
图斯克说：“如果英国开出的条件是爱尔兰不能接受的，或者无法被欧盟接受，那么欧盟将拒绝下一步的谈判贸易。从某些方面来说，英国未来的关键在于都柏林----至少只要英国脱欧谈判还在继续”。
13 13 5 1 2
【黑莓将向诺基亚支付1.37亿美元】根据国际仲裁法庭的仲裁决定，黑莓公司(BlackBerry)将向诺基亚支付1.37亿美元。
13 14 5 2 2
黑莓表示愿意接受仲裁结果，但强调与诺基亚只是在专利许可合同上存在争议，并不涉及知识产权的侵权，黑莓表示，将继续对诺基亚进行单独的专利侵权索赔。
5
88 20 10 1 1
在关键问题上，英国政府目前也正在抓紧时间商讨解决方案，将于24日向欧洲理事会主席唐纳德·图斯克提交修改后的“分手费”出价等“脱欧”提议。
88 21 11 1 2
梅在20日会见了各位内阁大臣，商讨有关“分手费”的问题。
88 22 11 2 2
英国媒体报道称，为“解锁”陷入僵局的“脱欧”谈判，英国政府可能会屈从于一直拒绝让步的欧盟，同意向对方支付约双倍“分手费”，即约400亿欧元。
88 23 12 1 2
英国外交大臣鲍里斯·约翰逊、国际贸易大臣利亚姆·福克斯、环境大臣迈克尔·戈夫和“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯等“脱欧”派官员均表示，同意为“分手费”出更高价。
88 24 12 2 2
作为交换，他们要求欧盟在贸易伙伴协议上取得实质性进展，并允许英国继续参与欧盟的科研教育项目。
6
3 6 3 3 3
欧洲理事会主席图斯克也表示，英国脱欧谈判越来越接近取得足够进展，有望在本月启动贸易谈判。
3 7 4 1 2
不过脱欧仍然存在一些潜在的障碍，仍然需要明确公民权利问题等。
3 8 4 2 2
野村证券也指出，市场对过去一两个月的英国脱欧谈判过于悲观，现在脱欧谈判看到了真正的进展。
3 9 5 1 1
野村证券(Nomura)分析师表示，英国脱欧后，金融服务业的“照常营业”前景并不现实，但最初和长期的影响可能并不像人们想象的那样可怕。
3 10 6 1 1
该投行估计，“脱欧”的最坏情况是，可能会有一万工作岗位迁出英国，但如果在这一过程的早些时候达成过渡协议，数字可能更低。
3 11 7 1 2
最近的EBA数据显示，EU27家银行减少了对英国的敞口，但国际清算银行和英国央行对这些数据的有效性表示怀疑。
3
27 18 9 1 3
第六轮“脱欧”谈判已于11月10日结束，并未取得任何实质性进展。
27 19 9 2 3
当时欧盟向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题给出重新考虑的结果。
27 20 9 3 3
11月24日，欧洲理事会主席图斯克在布鲁塞尔与特雷莎·梅举行了一次长时间的会晤，会后决定再给英国“最后10天”作为“最后期限”，也就是到12月4日两人再次见面时英国必须拿出足够的诚意。
