2
66 19 14 2 2
欧盟官员曾表示，爱尔兰如果要进行提前选举，势必将使英国脱欧进程更加复杂化。
66 20 15 1 2
爱尔兰边境问题在于：在英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的不设防的“隐形边境”是否要重新变成关卡重重的“硬边境”。
2
51 1 1 1 1
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。
51 2 2 1 2
据一位知情人士透露，尽管欧洲各国政府尚未就此签署相关协议，但谈判代表已经就英国的脱欧分手费达成初步协议。
2
69 3 2 2 2
欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）在欧盟与特雷莎·梅交谈了一个小时后发表推文称：“我们需要在10天内看到英国在所有问题上取得进展，包括爱尔兰问题。”
69 4 3 1 3
由于爱尔兰现届政府看来将下台，北爱尔兰边境问题周五突然变得更加棘手。
2
11 1 1 1 1
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展。
11 2 2 1 2
虽然爱尔兰没有在寻找“完整的细节”，但其正在就边境问题寻找可能的解决办法。
2
17 9 5 1 3
特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案。
17 10 5 2 3
欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判。
3
4 1 1 1 1
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。
4 2 2 1 1
据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。
4 3 3 1 1
汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
4
60 9 6 1 2
而英国政府发言人则声称，英国不希望与爱尔兰出现硬边界。
60 10 6 2 2
首相特雷莎·梅正在努力，希望在12月的峰会上推动脱欧谈判。
60 11 7 1 2
法国兴业银行外汇策略师AlvinTan表示，欧盟已给予英国政府提交爱尔兰边境计划的最后限期是下周一（12月4日）。
60 12 7 2 2
目前而言，这一问题是市场主要最担忧的问题。
3
65 13 4 1 3
英国的脱欧问题依然是全球关注的焦点。
65 14 4 2 3
最近，爱尔兰欧盟委员会专员警告称，如果北爱尔兰边境问题不能做出决定，爱尔兰可能否决英国脱欧谈判。
65 15 4 3 3
爱尔兰正在寻求得到一个保证，爱尔兰共和国和北爱尔兰之间不会出现“硬边境”。
4
60 5 3 1 1
瑞穗银行对冲基金销售部门主管NeilJones表示，投资者之前对英国退欧议案的前景相当乐观，打算推高英镑，但爱尔兰边境问题终止了这一势头。
60 6 4 1 2
市场原本对下月进行的英国脱欧谈判会取得突破的希望增强。
60 7 4 2 2
不过，就北爱尔兰和爱尔兰边境的分歧重新浮现，正值爱尔兰发生政治危机，令紧张形势加剧。
60 8 5 1 1
此前，据爱尔兰总理瓦拉德卡讲话中表示，将需要聚焦于脱欧谈判，当前阶段才进行到一半。
3
11 21 12 1 2
英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克共进午餐，该计划被广泛认为是特雷莎·梅说服欧盟推动脱欧谈判的一个机会。
11 22 12 2 2
和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题。
11 23 13 1 1
在与特雷莎·梅进行午餐会之前，容克还将会见欧洲议员，可能就英国提供的公民权利展开谈论。
2
21 11 2 1 6
另外，据英国独立报昨日报道，有报道表示英国和欧盟谈判官员表示即将就爱尔兰边境问题达成协议。
21 12 2 2 6
英国时代报刊援引都柏林方面消息表示在12月14日欧盟峰会前就爱尔兰边境问题上已有进展，是否后续还需更多交涉仍待决议。
3
17 3 1 3 3
当前英国执政联盟中的成员北爱尔兰民主统一党甚至威胁称，如果边境问题得不到解决，他们将取消对特雷莎·梅政府的支持。
17 4 2 1 1
12月1日，由于谈判双方都拒绝妥协，棘手的爱尔兰边境问题能否解决依然成谜，从而导致下周解决这一脱欧谈判突破性难题面临失败的风险。
17 5 3 1 3
11月30日，爱尔兰外交部长柯文尼（SimonCoveney）在接受RTE电视台采访时表示，边境问题是一个“大障碍”，这意味着英国脱欧谈判没有在应有的方面取得进展。
4
85 9 9 1 2
她期望在会上获得各国正面响应，将谈判带入第二阶段，商讨英国脱欧后的英欧关系和贸易协议。
85 10 9 2 2
特蕾莎·梅将于周五会晤欧洲理事会主席图斯克，除再度商谈分手费外，亦会商讨爱尔兰边境和居英欧盟公民权益等关键议题。
85 11 10 1 1
分手费倍增的消息传出后，立即惹来部分保守党脱欧派议员批评，他们认为英国提出向欧盟支付200亿英镑费用已经足够，警告若大幅加码，将遭选民背弃。
85 12 11 1 1
资深议员里斯莫格更称，德国总理默克尔筹组联合政府的谈判破裂，削弱其政治力量，她需向选民确保，德国不会为英国硬脱欧“买单”，英国应趁这机会谈判降低分手费，这时候提高金额是“愚蠢”行为。
1
46 1 1 1 1
欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶：将与英国工党领袖科尔宾和英国独立党领导人法拉奇举行会谈，在脱欧账单、爱尔兰边境及公民权利方面仍未达成协议，但将在下周峰会前持续推进对话。
3
17 20 10 1 1
一位熟悉爱尔兰想法的欧洲官员表示，爱尔兰政府没有认定12月4日为解决边境问题的截止时间，并表示谈判在12月8日后可以继续进行。
17 21 11 1 1
驻布鲁塞尔的欧盟大使定于12月3日开始起草12月峰会上可能给出的结论，这就是为什么欧盟要求在此日期之前明确爱尔兰边境及英国脱欧费用等问题。
17 22 12 1 1
爱尔兰外交部长柯文尼向议员们表示：“希望我们能取得进展，允许我们在12月中旬进入谈判的第二阶段。如果不可能做到这一点，那就顺其自然吧。”此外，欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）将于周五（12月1日）访问爱尔兰。
2
26 7 4 1 2
另一方面，英国脱欧的乐观情绪继续支撑着英镑，有报道称，爱尔兰边境原则上达成了一项协议，英镑因此得到了提振。
26 8 4 2 2
英镑兑美元上破1.3500关口，至1.3520附近。
3
17 26 14 1 2
12月1日，英国脱欧委员会发布了一份报告，强调了爱尔兰边境问题的复杂性。
17 27 14 2 2
该报告称，鉴于英国政府计划离开欧盟单一市场，就此问题找到解决方案是不可能的。
17 28 15 1 3
出于历史、政治和经济方面的原因，爱尔兰根本不希望出现边境，而欧盟也持有同样的立场。
2
66 17 13 2 2
但是爱尔兰政府表示，迄今为止边界问题还没有取得足够的进展。
66 18 14 1 2
欧盟此前拒绝在分手费、移民权益和爱尔兰边境问题这三大问题上取得“足够进展”前将退欧谈判推进至商讨双方未来关系的第二阶段。
2
7 25 11 3 3
特雷莎·梅已经赢得了内阁的支持，提高了向欧盟提供的分手费数额，使爱尔兰边境问题成为脱欧谈判需要解决的最后一个障碍。
7 26 12 1 2
爱尔兰边境问题也出现可能改善的迹象。
3
51 14 8 1 1
虽然砸钱解决分手费问题在选民中不受欢迎，也遭到特雷莎·梅所在政党某些成员的反对，但爱尔兰边境问题更加敏感，需要各方的政治意愿和信任才能得以解决。
51 15 9 1 3
爱尔兰希望能避免英国脱欧后，爱尔兰和北爱尔兰之间出现任何硬边界，而欧盟委员会支持其立场。
51 16 9 2 3
随着英国离开欧盟单一市场，现在的在英属北爱尔兰和爱尔兰共和国之间边境不设防的“软边境”可能将难以为继，某些地方的边境和海关管制可能需要配备警察。
2
17 1 1 1 3
按照欧盟的设想，留给英国解决爱尔兰和北爱尔兰边境问题的截止时间定为12月4日，距离现在只剩下三天。
17 2 1 2 3
但是，直至当下，这一问题依然悬而未决。
2
30 7 5 1 1
不过据FX678观察，据泰晤士报报道，英国正接近就北爱尔兰边界问题达成协议，英国官员本周做出提案避免在爱尔兰出现“硬边界”，欧盟领袖们正准备在有关边界谈判接近达成协议后，提供英国退欧两年的过渡期协议。
30 8 6 1 1
英国脱欧分手费似有着落，虽然爱尔兰边境问题仍棘手，但对于最终脱欧协议的达成而言，迈出了最为重要的一步。
3
30 4 4 1 3
从汇率本身来看，这是利好消息但不足以改变交投趋势。
30 5 4 2 3
不过爱尔兰边境棘手问题犹存，仍为脱欧谈判的最后一个主要障碍。
30 6 4 3 3
当前英镑估值水平如此之低，以致于任何利好消息都足以触发汇价反应过度。
3
2 5 4 2 2
在被问及Barnier传达的信息是否是今天可能达成协议时，Lamberts说：“是的，我们正在朝这个方向前进”！
2 6 5 1 1
Lamberts称，有关爱尔兰边境的协议将纳入条款，以确保边境两边的规定统一，从而免去设立边境的必要性。
2 7 6 1 1
此外，一位未透露姓名的欧元区官员对《泰晤士报》表示，在敲定协议的道路上双方已经走到了“90%”的节点。
2
15 3 2 2 2
本周早些时间有媒体报道表示脱欧谈判分手费事宜初步达成，之后又有消息表示爱尔兰边境事宜也即将收官。
15 4 3 1 2
下一次的欧盟峰会将于12月14日开启，届时将就脱欧谈判进展作评估。
4
60 1 1 1 2
周二（11月28）英镑兑美元在纽约盘时段快速反弹近百点，因英国每日电讯报报道，英国与欧盟据称就脱欧分手费达成一致。
60 2 1 2 2
英镑兑美元现交投于1.3320一线，涨0.03%。
60 3 2 1 2
稍早交易时段，英镑兑美元一度跌逾0.5%，因美元走强，且爱尔兰边境问题成为脱欧前景中新的不确定性因素。
60 4 2 2 2
而脱欧谈判的一大主要分歧点，脱欧分手费问题若能达成一致，将很大程度化解市场对脱欧谈判不确定性的担忧。
2
65 11 3 1 2
爱尔兰边境问题在于英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的隐形边境是否要变成硬边境。
65 12 3 2 2
如果无法达成协议，这一地区将面临贸易和政治关系紧张化的风险。
3
21 27 6 2 4
除美元指数在获利回吐和美国政治不确定一欧力重燃的影响下走软对英镑构成了有力的支撑外，报道称，英国愿意支付约500亿欧元的分手费，投资者对英国脱欧谈判的乐观预期是支撑英镑持续攀升的主要原因。
21 28 6 3 4
此外，有报道称，爱尔兰边境原则上达成了一项协议也对英镑构成了一定的支撑。
21 29 6 4 4
今日关注1.3600附近的压力情况，下方支撑在1.3450附近。
