2 4 4 1 1
而游戏预约官网上线后，仅24小时预约量便突破300万大关，玩家在表现出对《绝地求生：刺激战场》抱有极大期待的同时，也纷纷对这款正版吃鸡手游能否如期成为吃鸡游戏市场上的头部产品表示肯定。
10 1 1 1 3
要说目前全球最火爆的游戏，非“吃鸡”莫属了。
10 2 1 2 3
根据Steam官方统计的数据显示，《绝地求生》全球玩家总数超过2200万，可谓是一款席卷游戏圈的“现象级”的游戏。
10 3 1 3 3
前段时间，吃鸡游戏终于发布了PC1.0正式版测试服更新，优化了客户端及服务器，新增攀登及翻越系统及修改了车辆驾驶。
14 1 1 1 2
【TechWeb报道】12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中。
14 2 1 2 2
就在12月1日腾讯游戏嘉年华开幕式上，腾讯正式发布了手机版吃鸡游戏，命名为《绝地求生》！
14 8 4 1 1
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快。
16 10 8 1 2
“吃鸡”一说源自玩家赢得最后胜利时屏幕上显示的“大吉大利，晚上吃鸡”，此后，玩家将同类大逃杀性质游戏一概称为“吃鸡游戏”。
16 11 8 2 2
且随着王思聪、林更新、陈赫等明星玩家的加入，《绝地求生》在游戏直播平台及社交网络上日趋火爆。
24 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
43 2 1 2 4
每局100人空投到绝地岛上，玩家赤手空拳地降落在岛屿的各个角落，利用岛上多样的武器与道具互相搏击和逃跑，最终只留一人可以吃鸡。
43 3 1 3 4
吃鸡游戏的大火，吸引很多对射击类游戏不感兴趣的人，投身吃鸡行列。
43 4 1 4 4
但是，新手上路，容易翻车。
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
51 15 7 1 2
在取得《绝地求生》代理权之前，腾讯在电竞方面的表现也渐渐呈现出了下滑的趋势，虽然表面上仍有多项顶级竞技游戏在手，但作为电竞中的新贵——吃鸡类型游戏却被其他厂商完全压制。
51 16 7 2 2
《荒野求生》、《终结者2：审判日》、《小米枪战》等吃鸡手游在国内外霸占下载榜前几位的时候腾讯的《光荣使命》仍然还在“限号”测试，游戏素质也于这些优秀作品有一定差距，而以吃鸡游戏为主的手游电竞比赛已经开始筹备了，腾讯在这点上已经完败于对手。
55 1 1 1 3
【TechWeb报道】腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息。
55 2 1 2 3
腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权。
55 3 1 3 3
预计不久这款吃鸡游戏就将上线WeGame。
55 14 9 1 3
众所周知的是，目前吃鸡游戏内外挂横飞，严重影响了游戏的平衡性，以及玩家的体验。
55 15 9 2 3
如果外挂处理不当，可想而知的是游戏也会走向末路。
55 16 9 3 3
不知道腾讯方面在针对外挂上是怎么处理的。
62 6 4 1 2
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。
62 7 4 2 2
此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
62 6 4 1 2
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。
62 7 4 2 2
此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
64 71 44 3 4
11月10日，此前曾凭借《全民枪战》在射击手游市场上占有一席之地的英雄互娱也宣布了一个《代号：HERO》的计划，并表示游戏已进入了倒计时阶段，应该会以《全民枪战》的新模式上线。
64 72 44 4 4
而从公布的游戏画面来看，跳伞、搜集装备等“吃鸡”玩法的元素也一应俱全，显然又是一款吃鸡游戏。
67 5 4 1 2
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
67 6 4 2 2
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
69 6 6 1 3
这就不难理解为什么《荒野行动》竭力高调宣扬正能量，这是为了过审采取的迂回手段。
69 7 6 2 3
《荒野行动》内测期间就获得千万级用户，是一项很不错的成绩，但没有拿到版号，就无法向用户收费。
69 8 6 3 3
此次过审，说明国内吃鸡游戏已经没有通行障碍了。
69 18 12 1 3
本身，直播受众会被最热门的内容吸引，如果全屏禁止出现大逃杀、或者吃鸡游戏降温，那么会有下一个内容来覆盖这些用户。
69 19 12 2 3
本质上说，大逃杀内容的直播，对于直播平台而言，并没有带来多大的用户增量，只是用户聚焦点变化了。
69 20 12 3 3
对不少主播来说，就是个蹭热点的活。
69 21 13 1 1
换言之，观众并不是为了看别人玩吃鸡游戏而上直播，只是上了直播被吃鸡游戏的新奇特所吸引而已。
75 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月13日消息，随着《绝地求生》的在线人数的激增，越来越多的厂商都抓紧开发自家的吃鸡游戏，希望能借着这个热潮再赚一笔。
75 2 1 2 2
而不少FPS游戏厂商也在原游戏的基础上推出了“吃鸡”模式，让喜欢FPS的玩家可以直接体验吃鸡的乐趣，其中FPS大作《战争前线》就是这类游戏中的一员。
75 5 3 1 2
不过在媒体的报道中显示《战争前线》的“吃鸡”模式仍旧是以原游戏的FPS元素为主，可参与战斗的玩家也仅仅限制在了16人，这可能是目前人数最少的吃鸡游戏，可能在一定程度上减少了玩家吃鸡的乐趣。
75 6 3 2 2
不过玩家可以在多种随机地图中进行游戏，也一定程度上弥补了吃鸡游戏地图单调的不足，可能游戏原作中的地图都将会在“吃鸡”模式中登场亮相。
75 5 3 1 2
不过在媒体的报道中显示《战争前线》的“吃鸡”模式仍旧是以原游戏的FPS元素为主，可参与战斗的玩家也仅仅限制在了16人，这可能是目前人数最少的吃鸡游戏，可能在一定程度上减少了玩家吃鸡的乐趣。
75 6 3 2 2
不过玩家可以在多种随机地图中进行游戏，也一定程度上弥补了吃鸡游戏地图单调的不足，可能游戏原作中的地图都将会在“吃鸡”模式中登场亮相。
81 5 3 1 1
前述“大吉大利、晚上吃鸡”一词恰恰出身于这款《绝地求生：大逃杀》，谁能在游戏中获得最后的胜利，屏幕上就会显示出上述字眼，以至于很多玩家都亲切的将其称之为吃鸡游戏，而把自己成为吃鸡群众。
81 12 8 1 1
甚至于在吃鸡游戏里，我们能够感受到浓浓的致敬之情，在剧中男主角七原秋也在大逃杀获得的第一个武器——锅盖，而在游戏里被玩家们揶揄为第一神器的武器，则是一个红太狼的平底锅。
81 19 13 1 1
但必须指出的是，吃鸡游戏是一个地地道道的外行领导内行研发出来的游戏。
81 33 22 1 2
更多的时候，花钱和花时间，也往往还只是扮演吃瓜群众。
81 34 22 2 2
于是，这就给了吃鸡游戏一个机会。
81 37 24 1 1
这个可能留给了吃鸡游戏，每一局都会有菜鸟将老司机一拳打翻的状态。
84 1 1 1 3
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢。
84 2 1 2 3
一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大。
84 3 1 3 3
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏。
84 6 3 1 2
而国内游戏第一厂商腾讯公司，此前在《大逃杀》的代理权方面大获成功后，曾一度引起全国吃鸡游戏玩家都为之欢呼。
84 7 3 2 2
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游。
84 8 4 1 2
尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了。
84 9 4 2 2
但对于小米网易腾讯甚至更多的游戏厂商来说，如何从这个市场赚到钱这才是硬道理，而关于这些，或许当前的情况就已经决定了腾讯在这个市场上占到太多优势。
84 10 5 1 1
首先，小谦先对整个吃鸡游戏市场做个简单分析，一切的结论也都是基于此。
84 18 10 1 1
这一点，此前火遍全球的AR游戏《pokemongo》也有着同样的境遇，在当时，虽然也有厂商在有关部门明令禁止的情况下成功推出了产品，拿到了版号，但是不管是腾讯也好还是其他的厂商，又有谁真正在中国掀起了一股AR抓宠物游戏的热潮呢？吃鸡游戏因为和《pokemongo》同样的原因，发行方面备受限制。
84 20 12 1 1
在这一点，吃鸡游戏从长远的角度来说明显比不上棋牌这类刚需游戏，更何况那些处于灰色边缘的其他变现能力更强的产品呢？这也会让手握发行资源的厂商们，无法坚定力推吃鸡游戏的决心。
84 23 15 1 1
试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗？也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊。
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
84 35 21 1 1
尽管如此，小米也凭借着小米枪战，成为了此次吃鸡游戏中最大的明星，小米也成功为其品牌和这款游戏吸引了大量的流量，这对于小米游戏以及小米其他品牌类产品带来的价值，也是非常巨大的。
84 37 22 2 4
拥有“大逃杀”国内正版版权以及巨大流量背后的腾讯本应该能在这方面拔得头筹。
84 38 22 3 4
但是由于腾讯自身没有同步自研并推出自家的吃鸡游戏，这让他错失了这一步良机。
84 39 22 4 4
在之前，腾讯将重心完全放到了《绝地求生》的国内代理上面，没有及时让自己工作室出类似的手游产品以至于造成这样被动的局面。
84 42 24 1 1
那在这样的情况下，由于吃鸡游戏这个市场谁先进入谁就占领了一步先机，在如今网易与小米在领先一步的情况下，如果这两家的产品可以在玩家群体中创出良好的口碑，哪怕腾讯现在正在紧锣密鼓地自研吃鸡游戏，但失去先机的腾讯想要打一波翻身仗是无比艰难的。
84 46 27 1 2
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
84 47 27 2 2
腾讯如今才迟迟进入“大逃杀”手游市场很显然落入了下风，在网易与小米的包围下只能无奈落败。
85 3 2 1 2
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。
85 4 2 2 2
这些游戏甚至在软件商店中排到了下载榜的靠前位置，不过它们却并没有获得蓝洞公司的授权，因此这些游戏都属于违法侵权，因此蓝洞公司决定采取相应措施。
86 8 4 1 1
大吉大利，晚上吃鸡，这也是吃鸡游戏名字的由来。
86 9 5 1 2
3天的倒计时结束。
86 10 5 2 2
今天凌晨，腾讯的这款吃鸡游戏终于浮出了水面：百人对抗竞技射击手游《光荣使命：使命行动》正式开启，目前已有超112.8万玩家预约。
86 15 8 1 2
吃鸡游戏已如旋风般进入市场。
86 16 8 2 2
而游戏市场，将面临如何的洗牌和波动？
86 52 28 1 3
网易为了在吃鸡游戏布局，则是接连推出了两款游戏。
86 53 28 2 3
分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》。
86 54 28 3 3
而后者更是植入了电影《终结者》的IP。
86 56 30 1 2
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。
86 57 30 2 2
譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》。
86 60 33 1 1
游戏的风潮总归一波接着一波，前一阵引得媒体声讨的《王者荣耀》风头已过，吃鸡游戏即将面临新一轮的挑战和洗牌。
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
93 2 2 1 1
不过，扫描页面上的二维码后，答案似乎更加清晰了，原来并非是腾讯要代理国服《绝地求生》，而是将会推出一款手游，估计这应该会是一款大逃杀类手游，此前腾讯确实有过几次关于吃鸡游戏的问卷调查。
98 6 4 1 3
这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮。
98 7 4 2 3
它的热度蔓延至中国市场，让周杰伦、林更新等明星、电竞选手和网红主播们纷纷转战直播“吃鸡”吸引人气，堪比同为端游的《英雄联盟》和《守望先锋》。
98 8 4 3 3
而今日该消息一出，让无数觊觎“吃鸡游戏”的国内游戏开发者们心凉了一大截。
98 9 5 1 1
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口。
98 14 8 1 3
自今年3月发售以来，《绝地求生》用简单粗暴的游戏方式和战胜吸引了很多的用户，其中亚洲用户攀升率愈发升高，SteamSpy统计，目前《绝地求生》玩家数量已经超过1700万人。
98 15 8 2 3
尤其是中国玩家数量迅速增加，占比达到42%，“吃鸡游戏”在新浪微博中的阅读量也早已突破了7亿。
98 16 8 3 3
这自然引来了中国游戏厂商的想法。
98 30 16 1 2
据了解，这款由西山居以及小米共同打造的全新“吃鸡手游”《小米枪战》，即将正式发售，成为第一批正式发布的吃鸡游戏之一，而《小米枪战》也是小米电竞首款战略级产品。
98 31 16 2 2
《小米枪战：全民吃鸡》将于10月30日召开新品发布会，这场发布会上，EpicGames大中华区总经理也会亮相站台，有消息称雷军也会出席，双方或会公布重大合作。
98 40 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 41 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 40 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 41 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 42 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 43 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
98 42 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 43 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
99 19 12 1 2
截止到10月10日，AppStore付费榜TOP50至少有3款吃鸡游戏，一款名为《丛林大逃杀》的产品“荣登榜首”。
99 20 12 2 2
免费榜上也有很多标题里各种夹带大逃杀、吃鸡字眼的游戏，一款《大逃杀绝地吃鸡》排到了第2名。
