1 16 6 3 5
《绝地求生：刺激战场》与端游采用同一引擎——这意味着，绝地求生端游饱受好评的真实画面，电影CG级的光照品质，即将在正版手游中重现。
1 17 6 4 5
得益于虚幻4强大的表现力，从刺激战场实录视频中看，火焰的摇晃光影，天气变幻，草木阴影，包括人物角色的建模，精细度、真实度都达成了同类游戏的最高水准。
1 18 6 5 5
在此之前，虚幻4引擎多用于主机游戏开发，或许《绝地求生：刺激战场》的运用，也为未来的战术竞技手游制定画面准入标准。
1 26 10 2 5
但用户需求没有改变，用户对正版手游的渴求，对更适合手机、更还原端游精髓的战术竞技手游诉求仍在。
1 27 10 3 5
随着绝地求生：刺激战场的推出，无论从品牌号召力，或是用户认知层面，同类游戏已经失去最大的依仗。
1 28 10 4 5
从几家同类游戏公布的数据来看，“先行者”们已经帮助战术竞技成为一个亿级用户希望尝试的品类，而正版手游的来临，很可能将亿级用户的尝试意愿，沉淀为扎实的体验与留存。
1 27 10 3 5
随着绝地求生：刺激战场的推出，无论从品牌号召力，或是用户认知层面，同类游戏已经失去最大的依仗。
1 28 10 4 5
从几家同类游戏公布的数据来看，“先行者”们已经帮助战术竞技成为一个亿级用户希望尝试的品类，而正版手游的来临，很可能将亿级用户的尝试意愿，沉淀为扎实的体验与留存。
1 29 10 5 5
“为他人作嫁衣裳”的窘境，正是之前其他厂商只见市场红利，不问版权意识埋下的苦果。
2 5 5 1 1
作为拥有手游TPS经验的光子工作室群，在制作移动端射击类游戏上有着先天的优势，此次能否在广大玩家关心的射击手感、核心玩法、社交等做出深度的优化，赋予手游更好的体验，也是众多玩家最关心的问题。
3 26 9 3 7
内容即产品，内容即广告。
3 27 9 4 7
如果说在刺激战场入场之前，同类游戏还可以靠着市场供需不平衡，抢占时间窗浑水摸鱼，那么随着正版手游的到来，玩家对于战术竞技品类的选择，会更依靠产品品质、创新点等内容端对决。
3 28 9 5 7
而这恰好是腾讯与PUBG联合的强项。
11 28 16 1 2
□“大逃杀”类游戏，PUBG国服代理和手游开发：虽然游戏仍处于早期开发和测试服阶段，盈利模式还在探索之中，但游戏制作和发行绝对是产业中最具有想象力的一块蛋糕。
11 29 16 2 2
腾讯、网易、小米纷纷推出手游版“吃鸡”游戏，最为受益。
16 25 17 1 2
迄今为止，腾讯陆续公布7款“吃鸡”游戏，包括《荒岛特训》、《PUBG》、《光荣、使命》、《无限法则》等，走“端游强化优势，手游持续进攻”道路。
16 26 17 2 2
生存类游戏问题也出现在腾讯三季报电话会议上，前后有4位分析师追问腾讯高管如何把握、并征服今年生存类游戏爆发的机会。
16 27 18 1 2
对某一个游戏品类如此关注，这在历次的腾讯财报会议中都实属罕见。
16 28 18 2 2
当问及腾讯对此类游戏是何态度时，腾讯总裁刘炽平回复称，“生存类游戏在市场上非常受欢迎，也是对公司而言非常重要的游戏品类。”
16 42 27 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》、《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”一位业内人士接受《中国经济周刊》时采访如此说道。
16 44 29 1 1
10月27日，游戏工委发布《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，明确表达了对“吃鸡”游戏的“不支持”，审批成为“吃鸡”游戏最大一道坎。
17 25 11 1 3
自11月腾讯代理的《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册以来，半个月内，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册。
17 26 11 2 3
腾讯公司总裁刘炽平对此类射击游戏非常看好。
17 27 11 3 3
他表示：“长远来看，这类游戏才刚刚兴起，最受欢迎的射击类游戏在过去十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新演绎会引起用户热烈的反映，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求。”
18 15 10 1 1
游戏行业时间争夺战正在上演，很多正在做“吃鸡”类游戏的公司都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。
18 17 12 1 2
尽管来势凶猛，但处在竞争早期阶段的“吃鸡”类游戏依然在野蛮生长，野蛮的代价就是用户规模在扩张，用户体验却难尽人意。
18 18 12 2 2
那么，游戏行业的头部竞争者腾讯强势入局，意味着什么？
18 19 13 1 2
回顾游戏业历史，可以说每隔两到三年就会有一个颠覆性的创新产品，来改变整个游戏的市场风向。
18 20 13 2 2
上一个引起风向是MOBA游戏类型，比如LOL、刀塔等；而这一次极有可能就是战术竞技类游戏，比如《绝地求生》。
18 22 15 1 3
除了小米、网易、腾讯等互联网公司入局战术竞技类游戏外，还有很多娱乐明星的加入，比如陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，同时也为《绝地求生》这款游戏造了不小的声势。
18 23 15 2 3
甚至王思聪在游戏直播中“喷”林更新也一度成为微博的热门话题。
18 24 15 3 3
可见这款游戏的影响力，不单单仅限于游戏行业，已经成为圈内圈外人共同关注的焦点。
18 25 16 1 5
事实上这类游戏并不新鲜，游戏里早有Arma3（《武装突袭3》）、H1Z1:KOK等一众作品。
18 26 16 2 5
Arma3算是比较早的战术竞技类游戏。
18 25 16 1 5
事实上这类游戏并不新鲜，游戏里早有Arma3（《武装突袭3》）、H1Z1:KOK等一众作品。
18 26 16 2 5
Arma3算是比较早的战术竞技类游戏。
18 27 16 3 5
随后进入眼球便是H1Z1:KOK，曾经在一段时间里，“红衣军”、“国骂”也让这款游戏也成为公众关注的热点。
18 27 16 3 5
随后进入眼球便是H1Z1:KOK，曾经在一段时间里，“红衣军”、“国骂”也让这款游戏也成为公众关注的热点。
18 28 16 4 5
而《绝地求生》作为后来者，却异军突起，俨然成为战术竞技类游戏最大的赢家。
18 29 16 5 5
而实际上《绝地求生》正是由H1Z1:KOK、Arma3制作人布兰登·格林与PUBG公司合作开发的。
26 3 2 1 2
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。
26 4 2 2 2
在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。
26 24 12 2 4
在腾讯今年三季度财报里，尚未正式上架的手游《光荣使命》已经被提及，这在往年腾讯的财报里甚为罕见。
26 25 12 3 4
腾讯执行董事刘炽平表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，该类游戏对腾讯而言非常重要的。
26 26 12 4 4
“最受欢迎的射击类游戏在过去这十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新的演绎会引起用户热烈的反应，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求。”
26 25 12 3 4
腾讯执行董事刘炽平表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，该类游戏对腾讯而言非常重要的。
26 26 12 4 4
“最受欢迎的射击类游戏在过去这十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新的演绎会引起用户热烈的反应，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求。”
26 30 14 1 2
与蓝洞公司达成战略合作，基本可以确保腾讯在这场“吃鸡”大战中稳居头名，但腾讯需要准备的工作仍非常多，其中最重要的是获得有关部门的许可。
26 31 14 2 2
早前广电总局曾明确表态，因为存在大量血腥、暴力内容，对大逃杀模式的游戏“明确持有否定态度”“建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏”。
28 3 2 1 1
腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化。
29 2 2 1 1
这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏。
42 2 2 1 2
在早些时候，广电总局曾经下令，禁止吃《绝地求生》类游戏(包含手游)的代理、研发及推广，就连国内的几大直播平台都将《绝地求生》的推广从主页撤下。
42 3 2 2 2
理由是：存在大量血腥、暴力内容，严重偏离我国社会主义核心价值观和道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
43 2 1 2 4
每局100人空投到绝地岛上，玩家赤手空拳地降落在岛屿的各个角落，利用岛上多样的武器与道具互相搏击和逃跑，最终只留一人可以吃鸡。
43 3 1 3 4
吃鸡游戏的大火，吸引很多对射击类游戏不感兴趣的人，投身吃鸡行列。
43 4 1 4 4
但是，新手上路，容易翻车。
46 43 13 2 4
这和腾讯无关，主要是受主管部门方面的影响。
46 44 13 3 4
主管部门曾经就大逃杀类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
46 45 13 4 4
因此，网易、小米以及腾讯推出的大逃杀类手游，都进行了很大程度上的设定改编。
50 41 14 1 3
“腾讯代理国服之后，这款游戏将会迎来第二春，而我们也要迅速着手准备《绝地求生》游戏的教育内容。”从事电竞教育的创业者黄晓天说道。
50 42 14 2 3
电竞教育的内容始终是跟着游戏走，会随着MOBA类游戏、FPS类游戏市场反应来更新迭代教育内容。
50 43 14 3 3
《绝地求生》的正式代理，也为电竞教育部分提供了多元化的内容。
51 20 11 1 1
虽然腾讯市值超过FaceBook，股票达到历史新高，但是仍旧无法掩盖游戏地位下滑的态势，这也更加凸显了《绝地求生》“加入”的重要性，在电竞方面《绝地求生》是目前唯一一款可以举办大型比赛的吃鸡类游戏，它的加盟也让腾讯重新坐稳电竞大户的位子。
52 36 29 1 1
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
52 37 30 1 1
基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
57 9 6 1 1
根据公开资料显示，Bluehole是由NCsoft公司出身的前员工于2007年3月创办的游戏开发公司，总部位于韩国首尔，旗下开发的游戏有大型网络游戏《神谕之战》(Tera)和生存类游戏《绝地求生：大逃杀》(Playerunknown'sBattlegrounds)等。
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
62 43 31 1 1
腾讯总裁刘炽平在上周的电话会议上指出，长远维持公平及竞争的游戏体验，是战术竞技类游戏的主要元素之一——“所以大家可以合理地假设，《光荣使命》的收入是来自前期下载或者装饰类的模式，而这也是我们惯常采用的方式。”
63 3 1 3 4
每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner,chickendinner）”。
63 4 1 4 4
正是由于这句话，这类游戏也被玩家们戏称为“吃鸡”。
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 24 10 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
63 29 14 1 1
游戏工委称，由于该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
63 48 22 1 1
“尽管目前这类游戏的主要玩家还是集中在PC端，但是总体来看，手游市场的发展潜力仍然不可低估。”上述专业人士告诉《中国经济周刊》记者，一方面，目前的游戏厂商在手游开发上面已经具备了相当的能力和经验；另一方面，《绝地求生》对设备的高要求也使得一部分玩家不得不放弃PC端而转战手游。
64 10 7 1 2
此后，大厂们积攒许久的同类手游也开始陆续上线、预约或公布，而仍然在开发的同类游戏也有多款。
64 11 7 2 2
除此之外，据传腾讯、网易等大厂也在开发“吃鸡”类型的端游作品。
64 28 19 1 2
2017年10月27日，游戏工委发布文章称向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了相关政策，总局业务主管部门表态对这类游戏明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
64 29 19 2 2
根据相关规定，游戏正式上线收费前需要向总局业务主管部门申请版号，无版号的游戏虽然可以测试但不得有商城等收入模块，违者将受到惩处。
64 40 27 1 2
在小米召开宣布测试开启的新闻发布会当天，网易发表公告称“将严格按照国家管理部门的指导意见，尽快对相关类型的游戏进行修改与调整，确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，在游戏中倡导中华民族的传统文化习惯与道德规范”。
64 41 27 2 2
随后，此前一段时间内“大逃杀”类手游最受关注的平台TapTap也发公告，表态支持主管部门对“大逃杀”类游戏指导意见。
64 73 45 1 3
可以预见的是，很多正在做“吃鸡”类游戏的团队都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。
64 74 45 2 3
此前“鸡渴”已久的手游玩家想必能够得到极大的满足，但应该又要面对在品质参差不齐的游戏中进行挑选的苦恼。
64 75 45 3 3
而对于这些唯恐被这一波市场抛弃的游戏团队而言，在提升游戏品质之余，更大的阻碍在于政策上带来的不确定性。
64 78 47 1 2
而在游戏修改之外，网易和腾讯等大公司也在用自己的影响在舆论阵地努力甩脱“吃鸡”、“大逃杀”等已经被业务主管部门明确反对的词汇——而在之前，该类游戏正是宣称是“吃鸡”、“大逃杀”的玩法才受到了大量玩家的关注。
64 79 47 2 2
在中文互联网，11月之前使用“吃鸡”、“大逃杀”等词语对游戏进行宣传的稿件多数被删除，而在新的宣传稿件和各种传播合作中，玩家所熟悉的“吃鸡”、“大逃杀”等词语成为明令禁止被提及的，该游戏类型也被重新冠以“军事训练”、“军事演习”等类型。
67 14 9 1 3
腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类。
67 15 9 2 3
目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通。
67 16 9 3 3
同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
67 17 10 1 1
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣。
67 18 11 1 3
对于腾讯而言，《光荣使命》是一款被寄予厚望的产品。
67 19 11 2 3
值得注意的是，这次《光荣使命》上线，意味着大厂在“吃鸡”品类上将直面展开竞争。
67 20 11 3 3
据《21世纪经济报道》分析，“在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
68 19 9 1 1
“由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
68 20 10 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮，尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段，实现最终目的的游戏，广电总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
68 21 10 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
68 22 10 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
68 20 10 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮，尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段，实现最终目的的游戏，广电总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
68 21 10 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
68 22 10 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
68 25 12 1 2
深圳前海万图投资管理公司董事长宋咏红在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，“吃鸡”游戏的爆发潜力使其能够在短期内改变国内手游市场的状况，超越《王者荣耀》《阴阳师》等霸榜产品，但是政策方面的限制性规定会让这类手游的前景有不确定性，游戏厂商需要步步谨慎，一步走错都可能面临惩罚甚至下架的风险。
68 26 12 2 2
因此，此类游戏是否能改变整个手游市场的格局，还有待观察。
68 27 13 1 2
云九资本合伙人王京也持类似观点，他说，此类游戏其实代表着着一种亚文化流行，只是一个阶段流行的游戏，随着时间的推移，热度会逐渐淡去，也会被其他新的游戏代替，这是正常范围内的一种现象。
68 28 13 2 2
随机性太大，所以我们无法预测下一爆款游戏是什么。
68 29 14 1 2
现在火的“吃鸡”、“农药”都有一个基本的原则：随机、简单、公平，但是现在有个比较严重的问题就是服务器日常崩溃，比赛中出现各种bug，游戏开发商“蓝洞”很是乏力，新地图、新载具、新武器以及夜间模式这些更新确实很让人期待，但蓝洞到底能不能hold住，是否能处理好上述的问题令人担忧。
68 30 14 2 2
业内人士对记者说，“另外广电总局称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，对这类游戏的态度也是不建议引进和开发，政策面的态度也不大明朗，所以对大逃杀的未来可能比较微妙。”
68 49 22 1 4
对于目前游戏行业还有哪些投资机会，宋咏红指出，第一，原创IP类游戏。
68 50 22 2 4
目前国内游戏行业中自主开发原创IP的领域仍然存在真空，没有实质性、革命性的自主研发的游戏。
68 53 23 1 4
第二，采用AI等新技术进行开发的游戏。
68 54 23 2 4
目前相对比较看好的是塔防类游戏、战争策略类游戏、模拟经营类游戏，这三个类别的游戏共同的特点是在不需要复杂的操作，上手极其简单，可以说门槛很低。
68 55 23 3 4
目前在国内手游市场中，游戏市场的细分化越来越明显，各种类型、玩法的游戏已经逐渐有了一批稳定的忠粉玩家，新的游戏项目可以在已经具备成熟玩家的类型游戏中通过AI技术进行玩法的创新和优化，使用python语言和C++语言结合开发的游戏，在AI的应用上将会比Unity3D更先进。
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
71 23 14 1 1
而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
71 31 19 1 2
“吃鸡”类游戏的火爆，甚至将《王者荣耀》挤出AppStore榜单前三。
71 32 19 2 2
在游戏业务上向来强势的腾讯自然不会坐视不理。
71 33 20 1 3
腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类。
71 34 20 2 3
目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通。
71 35 20 3 3
同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
71 38 22 1 1
一位资深的业内人士告诉21世纪经济报道记者，在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
71 39 23 1 1
不过在游戏厂商开始厮杀前，“吃鸡”类游戏能否持续顺利发行，仍要打一个问号。
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 9 5 1 1
不过值得注意的是，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会就大逃杀类游戏向国家新闻出版广电总局业务主管部门进行咨询，并表示“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
72 29 19 1 2
国内游戏商正在做出改变。
72 30 19 2 2
10月30日，网易游戏在其官网发布了《网易对“大逃杀”类游戏指导意见的执行公告》，称将尽快对相关类型的游戏进行修改与调整。
72 42 26 1 2
实际上，射击类游戏在手机端的用户体验问题一直困扰着行业。
72 43 26 2 2
“手游和PC端的交互体验还是很不一样的，手游还是要走出不一样的路，需要厂商加入非射击因素，还是很考验游戏商功底的。”郭成杰称。
74 13 6 1 2
另外一家柜台做销售的王先生则向记者详细说明了电脑运行策略射击生存类游戏的条件：这款游戏对CPU要求较低，但对内存和显卡要求比较高，要流畅地玩该款游戏，内存要在16G，再加上高性能显卡，大约需要花费1.5万元左右。
74 14 6 2 2
而低配版本至少也要8G内存，加上显卡花费也在8000元左右，是一款非常烧钱的游戏。
75 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月13日消息，随着《绝地求生》的在线人数的激增，越来越多的厂商都抓紧开发自家的吃鸡游戏，希望能借着这个热潮再赚一笔。
75 2 1 2 2
而不少FPS游戏厂商也在原游戏的基础上推出了“吃鸡”模式，让喜欢FPS的玩家可以直接体验吃鸡的乐趣，其中FPS大作《战争前线》就是这类游戏中的一员。
76 14 9 1 2
1000万预约量是个什么样的概念？《绝地求生》中国地区玩家数量的总和也只是接近1000万。
76 15 9 2 2
《CF荒岛特训》的1000万预约量，向行业展示了“空降竞技类游戏”到底有着怎样的能量。
76 16 10 1 2
可能没有人说的清。
76 17 10 2 2
这个玩法的能量已经远超游戏本身，它带动了游戏直播的进一步繁荣，并且孕育了为数不少的知名主播，在微博上，围绕这类游戏已经诞生了为数不少的微博大号，相关消息和游戏视频动辄上万转发，连不少平时很少谈及游戏的知名大V们也开始每日谈论吃鸡，一个巨大的用户生态已经形成。
76 18 11 1 2
毫无疑问，如同曾经的MOBA一样，“空降竞技类游戏”正在进化为一个全新的品类，MOBA在游戏行业已经占据了十多年的统治地位，而“空降竞技类游戏”，从现在的趋势来看，极有可能意味着下一个十年。
76 19 11 2 2
正是意识到这一点，几乎所有厂商都使尽了浑身解数，有些作品连商业化都没来得及完善便匆匆上线。
76 32 19 1 2
并且，从目前流出的视频可以看出《CF荒岛特训》的操作十分流畅，对“空降竞技”类游戏来说，基础体验正是游戏重要的一环。
76 33 19 2 2
基于腾讯深厚的FPS手游研发技术积累，《CF荒岛特训》实现了全机型流畅适配，这成为了它在当下最强大的竞争力。
76 47 27 1 2
我们之前说过，市场上存在大量的想吃鸡而不得的用户，这一点从“空降竞技类游戏”们无需宣传便能获得惊人预约量便可看出。
76 48 27 2 2
其他的空降竞技类游戏，吸收的正是这部分对吃鸡感兴趣的既有受众，是在吃市场的存量。
76 47 27 1 2
我们之前说过，市场上存在大量的想吃鸡而不得的用户，这一点从“空降竞技类游戏”们无需宣传便能获得惊人预约量便可看出。
76 48 27 2 2
其他的空降竞技类游戏，吸收的正是这部分对吃鸡感兴趣的既有受众，是在吃市场的存量。
76 49 28 1 1
而腾讯由于已经拥有一个巨大的用户群体，这个群体与吃鸡的既有受众并非完全重合，这次推出的《CF荒岛特训》，在吸收既有受众之余，毫无疑问会向所有用户进行全面推广和覆盖，带动和挖掘出许多空降竞技玩法的潜在受众，一方面增加了用户的来路，另一方面，从行业的角度上来说，这同时也是在拓宽整个空降竞技类游戏市场的上线。
78 1 1 1 3
【PConline杂谈】说起最近最火的游戏类型，“吃鸡”应该就是最佳答案了。
78 2 1 2 3
所谓“吃鸡”游戏，指的是大逃杀类的FPS/TPS游戏，PC上的《绝地求生：大逃杀》把这类游戏的热度推向了顶峰。
78 3 1 3 3
在《绝地求生：大逃杀》中，玩家们会空降到一个孤岛上，拾取武器来和其他玩家相互残杀，还需要跑步或者利用载具来逃离危险区域，最后生还的一人或者一队，就能获胜，游戏也会弹出“大吉大利，今晚吃鸡”的恭贺语句。
78 22 9 1 2
几款“吃鸡”手游都传承了《绝地求生：大逃杀》的大量优点，例如游戏模式几乎原版照搬，《小米枪战》由于和《绝地求生》同样使用了虚幻4引擎，因此一些素材、建模甚至都一模一样。
78 23 9 2 2
不过，“吃鸡”类游戏登陆到手机平台，也带来了移动平台特有的优点，例如随时可以联机，而像腾讯这样的厂商还能够直接让游戏接入微信、QQ庞大的社交圈——腾讯IM的助推力到底有多恐怖，相信大家都心中有数。
78 27 11 1 3
尽管PC上的《绝地求生》其乐无穷，但把这类游戏搬到手机后，体验是否依然出色？恐怕未必。
78 28 11 2 3
首先，这类游戏对观察的要求很高，在PC上显示器自然可以看得比较轻松，但在手机如此小的屏幕，恐怕就不会是什么愉悦的体验了。
78 29 11 3 3
其次，对于FPS/TPS这样的射击游戏来说，触摸屏的瞄准一直是个问题，瞄准精度和鼠标差距巨大，这无疑也会带来不那么良好的游玩体验。
78 27 11 1 3
尽管PC上的《绝地求生》其乐无穷，但把这类游戏搬到手机后，体验是否依然出色？恐怕未必。
78 28 11 2 3
首先，这类游戏对观察的要求很高，在PC上显示器自然可以看得比较轻松，但在手机如此小的屏幕，恐怕就不会是什么愉悦的体验了。
78 29 11 3 3
其次，对于FPS/TPS这样的射击游戏来说，触摸屏的瞄准一直是个问题，瞄准精度和鼠标差距巨大，这无疑也会带来不那么良好的游玩体验。
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
80 63 36 1 2
10月27日，广电总局点名批评《绝地求生》，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会则建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
80 64 36 2 2
甚至有券商分析师向媒体透露，腾讯欲拿下《绝地求生》国服代理一事，就是因此而搁置的。
84 1 1 1 3
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢。
84 2 1 2 3
一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大。
84 3 1 3 3
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏。
84 15 8 1 2
一方面，“大逃杀”类游戏在国内的处境并不好，虽然有广阔的需求市场，但是有关部门已经开始明确声明了，不支持厂商做这种游戏也不支持主播与电竞比赛宣传这类游戏。
84 16 8 2 2
没有有关部门的准许下，很多具备强大发行能力的平台也会对这类产品保持一定距离，毕竟谁都不想惹事。
84 17 9 1 1
也因此，在发行资源有限的情况下，虽然有些厂商还是通过他们的手段拿到了游戏出版的合法批文，但却不能和其他常规游戏一样得到全国众渠道的全力支持，这势必会影响到整个这类游戏的持续火热。
84 21 13 1 1
而最重要的第三方面就是：“大逃杀”游戏由于其游戏本身的特性，本身就不适合小白用户，要让小白用户入门之后成为核心玩家并且持续充值，要做到这点整个大逃杀类游戏都不容易。
84 22 14 1 1
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。
84 23 15 1 1
试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗？也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊。
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
86 38 21 1 2
广电总局的理由是，该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观。
86 39 21 2 2
不利于青少年消费者的身心健康。
87 1 1 1 3
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
87 2 1 2 3
预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。
87 3 1 3 3
而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
87 1 1 1 3
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
87 2 1 2 3
预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。
87 3 1 3 3
而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
87 7 3 1 2
今日，chiji.qq.com的网页已无法打开。
87 8 3 2 2
腾讯官方宣布上线《光荣使命：使命行动》，并将域名改为：grsm.qq.com，这是既网易和小米后，第三个推出吃鸡类游戏的国内厂商。
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
87 20 10 1 2
10月30日，一则《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》的文章在广电总局下属网站刊发。
87 21 10 2 2
文章指出，由于《大逃杀》类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
87 20 10 1 2
10月30日，一则《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》的文章在广电总局下属网站刊发。
87 21 10 2 2
文章指出，由于《大逃杀》类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
87 22 11 1 2
简而言之，广电总局等官方对“大逃杀”这类鼓励杀戮的游戏持否定态度，其不倡导以测试此类游戏的方式吸引用户。
87 23 11 2 2
这也导致腾讯很难再获得出版运营许可，代理《大逃杀》终以失败告终。
89 13 5 1 5
现在，业内除了对腾讯是否会继续收购游戏开发商、代理游戏的国内平台的持续关注外，也在不断尝试将《绝地求生》的游戏模式与手机结合，类型游戏如过江之鲫。
89 14 5 2 5
一大波中小型游戏开发商和独立开发者将目光瞄准移动端的大逃杀类游戏。
89 15 5 3 5
据TapTap显示，目前“吃鸡”类游戏有近一百个，移动端的“吃鸡”一出现便受到玩家的关注。
89 14 5 2 5
一大波中小型游戏开发商和独立开发者将目光瞄准移动端的大逃杀类游戏。
89 15 5 3 5
据TapTap显示，目前“吃鸡”类游戏有近一百个，移动端的“吃鸡”一出现便受到玩家的关注。
89 16 5 4 5
墨一科技开发的《放逐游戏——大逃杀》，这款游戏目前的预约人数达到114万；霍尔果斯蓝鲸网络科技有限公司开发的《丛林法则：绝地大逃杀》有226万人预约。
89 22 7 3 6
小米也走上“吃鸡”的道路。
89 23 7 4 6
就目前移动端的“吃鸡”类游戏总体来说质量较低、很难满足玩家的游戏体验。
89 24 7 5 6
在“吃鸡”这股风潮中，谁动作快，就能占得先机，赢得市场。
91 7 4 1 3
不过道高一尺魔高一丈，有程序的地方就会有漏洞，新的机制也会激生出新的作弊软件，防治外挂的路还有很长一段要走。
91 8 4 2 3
竞技类游戏讲的就是人与人之间的公平竞争，如果利用其他手段来获取胜利，显然你获得的快感也会大打折扣，当一款游戏无法为你带来享受时，那么玩它的目的就单纯是给人们添堵的么？我想这肯定不是游戏爱好者和厂商希望看到的一幕吧。
91 9 4 3 3
（潘达）
92 99 60 1 1
“一是确实喜欢枪战类游戏，二是绝地求生电脑带不动，只能玩手游。限于手机机能，操作上比较麻烦，不过画面其实挺不错的。”玩家张硕解释他开始接触吃鸡手游的原因时称，“我感觉这类游戏还是朋友之间开黑比较有趣。”
92 102 62 1 1
实际上，在各大手游社区，大逃杀类游戏专区日渐火爆的讨论规模，都显示了该类游戏的潜力。
92 106 65 1 1
从游戏预告页发布的素材图来看，该游戏极有可能为手游平台TapTap上已经宣传多时的《TheLastOne》，此前该游戏曾名为《丛林大逃杀》，目前在TapTap上的预约量超过了170万，对TapTap来说，这属于相当少见的数据，尽管在多款吃鸡类游戏的冲击下已不再华丽。
92 114 71 1 2
游戏工委提到，由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
92 115 71 2 2
“因此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
95 1 1 1 1
日前，风靡全球的《绝地求生：大逃杀》（简称：《绝地求生》）被国家新闻出版广电总局（简称：广电总局）点名批评，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（以下简称：数工委）建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 3 3 1 2
另一方面，10月30日，小米互娱发行、西山居研发的《小米枪战：大逃杀》（简称：《小米枪战》）正式发布，该游戏与《绝地求生》属于同类型，曾一度被冠以“中国版吃鸡”的名号。
95 4 3 2 2
有业内人士认为，如果监管层面对此类游戏抵制态度坚决，《小米枪战》也不排除下架风险。
95 8 5 1 1
一位资深游戏测评师在听到《证券日报》记者提起《绝地求生》时，连呼了三声“奇迹”，“《绝地求生》的英文名是《Playerunknown’sBattlegrounds》，这个Playerunknown是个传奇的游戏玩家，他发明了这种游戏模式，做过几个大逃杀的mod，上次在h1z1那个游戏中火了一把，这次联合韩国蓝洞公司直接做成了独立游戏。《绝地求生》属于逃生类游戏，胜者只有一个，胜利后屏幕上会显示‘大吉大利，今晚吃鸡’，因此该游戏更通俗的名字叫做‘吃鸡’，今年暑期开始风靡全球，绝对称得上是年度最火爆的游戏，没有之一”，他说。
95 9 6 1 2
在这样的背景下，国内厂商也摩拳擦掌，试图分得逃生类游戏的一杯羹。
95 10 6 2 2
有媒体报道，腾讯曾计划代理《绝地求生》的中国版权，甚至还有意收购蓝洞公司股权。
95 16 9 1 3
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度。
95 17 9 2 3
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏。
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
95 16 9 1 3
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度。
95 17 9 2 3
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏。
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
95 19 10 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
95 20 10 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
95 21 11 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
95 22 11 2 3
为此，数工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 23 11 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
95 21 11 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
95 22 11 2 3
为此，数工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 23 11 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
97 1 1 1 3
【PConline资讯】《绝地求生：大逃杀》俗称“吃鸡”，它的火爆相信大家都有所耳闻了。
97 2 1 2 3
“吃鸡”成功带热了“大逃杀”类游戏，但这类游戏似乎迎来了主管部门的表态。
97 3 1 3 3
有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。
97 1 1 1 3
【PConline资讯】《绝地求生：大逃杀》俗称“吃鸡”，它的火爆相信大家都有所耳闻了。
97 2 1 2 3
“吃鸡”成功带热了“大逃杀”类游戏，但这类游戏似乎迎来了主管部门的表态。
97 3 1 3 3
有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。
97 4 2 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
97 5 2 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
97 6 3 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
97 7 3 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
97 8 3 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
97 6 3 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
97 7 3 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
97 8 3 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
98 36 19 1 1
为此，“我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
98 37 20 1 3
电竞、直播等平台不得为此类游戏提供宣传、推广服务瞬间打倒了一整片人，毕竟《绝地求生》带动的“吃鸡热”很大一部分源自于互联网的全民“吃鸡”现象。
98 38 20 2 3
不仅有周杰伦、林更新、陈赫等明星进行“吃鸡”直播，一些电竞游戏主播赶着这波吃鸡热潮，也纷纷背靠这颗人气“大树”在互联网中吸引粉丝。
98 39 20 3 3
面对前赴后继的“吃鸡”大军，网友们不禁感叹：现在的主播不是在吃鸡，就是在吃鸡的路上。
98 40 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 41 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
99 17 11 1 2
一时间，吃鸡手游成了游戏市场的“刚需”。
99 18 11 2 2
但目前大部分“大逃杀”类型的手游要么是在蹭热度要么只是放出来测试版，真正的诚意之作还是少之又少，这类游戏移植到移动端本身就很有难度，加上高质量的产品推出需要时间，所以就给了劣质山寨品们钻空子的机会。
100 31 15 1 1
既然现象级游戏能为疲软的PC端市场带来活力，那么同理可证，这类游戏也能够对增速逐渐放缓的手机行业起到一定的刺激作用。
