新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留，。
对此新浪娱乐向王宝强方面律师求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解，”随后新浪娱乐从业内资深人士处独家获悉，王宝强离婚案中，警方在接到王宝强“非法侵占公民财产”报案之后，已经先后传唤多人，进行仔细调查取证，目前已有两人被警方控制，除宋喆之外，还有一位姓王的公司同事，9月13日，北京有媒体报道称接到消息，因涉及到王宝强离婚案的财产问题，曾担任过王宝强经纪人的宋喆日前被警方控制，。
对此新浪娱乐亦第一时间向王宝强方面律师张起淮求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解，”张起淮也同时向其他媒体回应，称“以公安部门通报为准”，。
13日晚上21时50分，朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，确认王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留，随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决，。
而王宝强在离婚官司的审理过程中发现，除前经纪人宋喆涉嫌侵占他的财产之外，还有一位姓王的公司同事，也涉嫌侵犯其私人财产，于是，王宝强委托代理律师张起淮，以非法侵占公民财产为由向警方报了案，报悉，警方为此已先后传唤了多人，进行仔细调查取证，而日前，宋喆和王某某已被警方控制，。
