马蓉王宝强[微博]离婚案至今已持续大半年，马蓉一直低调隐藏行踪，但今日马蓉被曝光最新动态，再次引发舆论激荡，有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续，随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产，”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂，王宝强律师随后否认马蓉王宝强已经办理了离婚手续，但并未就“马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续”的爆料发表评论，。
新浪娱乐就这一复杂情况咨询专业律师姚雪，“马蓉为了转移王宝强的财产，让自己的妈妈和宋喆的爸爸结婚再离婚”这一状况是否存在可能，姚律师分析表示：转移财产的形式是多种多样的，这种情况在法律层面可能发生，但如果是真的，那只能说马蓉这么做是画蛇添足，就今日曝光的视频资料呈现的情景分析，姚律师首先排除了马蓉母亲去民政局帮马蓉办离婚手续的可能性：因为根据法律规定，办理离婚手续必须本人亲自到场，而至于“马蓉母亲是去办理和宋喆爸爸的离婚手续”，姚律师表示“转移财产的方式有很多，不能仅凭视频信息做出判断，”但据姚律师分析表示，这件案子的财产转移不可能一夜之间完成，很有可能的是马蓉早就已经开始转移财产了，“马蓉母亲通过和宋喆父亲结婚再离婚这个手段转移财产，如果是真的，就有画蛇添足了，是个不聪明的做法”，。
姚律师表示，首先如果法院认定了马蓉在分割财产过程中存在非法转移财产的情形，无论这笔财产通过什么形式被转移了几次，都是有被追回的可能的，其次，如果马蓉通过这个手段把财产转移给宋喆，那就意味着她有失去这笔财产的风险，毕竟双方并未建立法律上的婚姻关系，建立在这种“特殊信任关系”基础上的财产关系并不一定可靠，再者马蓉其实可以通过其他形式直接把财产转移给宋喆，没必要大费周章通过双方父母结婚离婚的方式来达成，。
