王宝强[微博]离婚事件自声明发出到现在，已经快2个月了，但是关于宝强或者马蓉的消息，还是能分分钟就占领热搜榜，18日下午，朝阳法院对王宝强诉马蓉离婚案以及马蓉诉王宝强侵犯名誉权一案举行了庭前会议，朝阳法院门口围观了上千名群众，下午的一点一刻，王宝强乘坐一辆红色汽车，在律师张起淮的陪同下，进入了法院，庭前会议马蓉此前就向法院提交了申请不公开审理，并且不出庭，。
这一起离婚诉讼案，法院收取了24万9千多元的诉讼费，(PS：离婚案诉讼费总额超过20万元的部分，是按0.5%的比例收取的，。
)因此24万多元的诉讼费，意味着王宝强和马蓉涉及到要分割的财产总额至少在1个亿，王宝强的委托代理人张起淮律师说，正式决定离婚前，王宝强曾想与马蓉协议离婚，但是竟然收到了马蓉威胁的短信，走到今天，对于马蓉的出轨行为、以及转移夫妻财产行为，他们手中已经掌握了大量的证据，届时都将会提交给法院，王宝强向我们透露，事发至今，已经两个月了，他没再见过自己的儿子和女儿，一点消息都没有，除了担心，他也十分的想念他们，。
当天，两起案件的庭前会议持续了将近4个小时，直到晚上6点，在法院围观的群众才渐渐散去；晚上8点49分，王宝强本人发微博称，感谢大家的关心，自己会一直坚强，相信法律的公平公正，。
