昨日，王宝强[微博]起诉马蓉离婚案及马蓉起诉王宝强名誉侵权案开庭审理，王宝强昨日下午在哥哥王建永与代理律师张起淮陪同下到场，但就不见马蓉身影，。
王宝强在案件审理4个多小时后离开，王宝强和马蓉的离婚官司，于昨日13：30在北京朝阳区人民法院开庭，王宝强提前约15分钟到场，由于采访媒体和围观群众超过百人，他乘坐的红色小轿车驶到院内时差点引发踩踏事件，身着黑衣脸戴墨镜的王宝强始终保持严肃神情，。
在听到媒体高喊“宝强拉下车窗”时，一贯亲民的“宝宝”配合地摇下车窗，只是面对媒体连珠炮发问，他始终不发一语，火速步入法院，现场围观群众里，有人希望“宝宝”能坚强面对事件，也有人盼法律给他一个公正结果，。
但也有一个自称是马蓉粉丝的男子，在王宝强现身后大喊“王宝强就是人渣一个，”昨日下午除了王宝强与马蓉离婚案开庭，马蓉诉王宝强的名誉侵权案也在下午4时召开庭前会议，身为女主角的马蓉均告缺席，法律界人士解读，马蓉有不出庭的权利，也因为她的申请，昨日两案是以不公开审理形式进行，。
由于前一天有媒体声称王宝强会在现场接受采访，但昨日等至傍晚6时，都不见王宝强和律师出来说明，后来相关工作人员确认王宝强一行人，五点多换乘黑色小轿车离开法院，早前，王宝强代理律师张起淮受访时透露，经过调查，有关马蓉与宋喆出轨，王宝强有事实证据，会在昨日的法庭上出示，但截至发稿时止，庭审的具体信息尚未披露，张起淮早前受访还透露了离婚案件的其他信息，。
他表示王宝强从马蓉手机中发现她与宋喆的亲密对话，又发现自己卡里的钱不见了，才请来律师介入，。
本着私下协议离婚的王宝强，在联系不上马蓉的情况下，曾到岳母家求助，“但马蓉母亲并没有劝女儿和王宝强和好，”张起淮表示，马蓉曾用短信威胁王宝强，其中写道：“你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看，”这也成为王宝强8月15日凌晨自爆“家丑”的导火线，。
有网友昨日曝出疑似马蓉、宋喆出轨证据，透露是“强哥（指王宝强）发现后用手机拍的，”疑似马蓉手机聊天记录里，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，该爆料昨日下午4时多曾被张起淮转发，但随即被其删除，爆料真实性有待查证，。
