备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭，而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭，有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭，18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发，开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作，王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，。
与王宝强决定亲自出庭的态度不同，马蓉已向法院申请不出庭，并申请不公开审理，此前的起诉中，王宝强称，他与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂，王宝强认为，双方感情已经破裂，故起诉离婚，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马X5轿车，一辆宾利轿车，以及爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等，。
在起诉时，有媒体称王宝强近25万元的诉讼费是借来的，王宝强的财产遭马蓉转移，对此，王宝强的律师处向媒体表示，这是真实的，王宝强会在法庭上出示有关证据，。
王宝强代理律师表示，目前王宝强又新增了一项诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金10万元，而马蓉的律师一直没有接受媒体采访，马蓉方面也没有对外公布离婚案的具体情况，。
婚姻法第四十六条明确，有配偶者与他人同居导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿，赔偿包括物质和精神两个方面，鉴于当事方新增加了精神抚慰金这一诉讼请求，只能揣测其除掌握了对方出轨证据外，还掌握了对方同居证据，若相关证据只能证明出轨，而达不到同居程度，精神抚慰金可能就得不到支持，对于有配偶者与他人同居和出轨的边界，指有配偶者与婚外异性不以夫妻名义，持续、稳定的共同居住，具体司法实践中，要证明这种情况极为困难，。
法院也因此很少会认定同居关系成立，事实上要认定同居关系成立，除了一般证明材料外，同居者的自认极为重要，比如我曾经手过的一个案子，看到同居者关门熄灯后，当事人以嫖娼为由报案，警方询问材料里，同居者承认了两人持续、稳定的共同居住这一事实，最终同居关系被法院认定，。
离婚诉讼中请求精神损害赔偿，除受婚姻法及其司法解释制约外，还要受《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》规制，所以婚姻家事案件中，精神损害赔偿往往出现在家庭暴力案件或虐待案件中，家暴既包括了直接的热暴力，也包括冷暴力，比如长期对另外一方实施精神折磨，。
离婚案件涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理，由于案件涉及婚外情等个人隐私内容，当事人提出申请后，法院一般不会公开审理，。
另外，离婚案较为特殊，一是要解决人身关系问题，二是要解决财产问题，当事人提出不到庭申请可能是一种诉讼策略，但不到庭申请只对财产问题有效，解决人身关系问题时，不可能不到庭，。
律师：现实中将孩子全部判给一方往往仅限于家暴案中，臧英：婚外情或出轨虽然法律也会考量，但对于争取孩子抚养权影响很小，一方要想争取到两个孩子的抚养权，必须证明另一方对家庭成员尤其是孩子有暴力或虐待行为，。
对于一子一女情况，目前最通行的司法判例为一人一个，且往往儿子归父亲，女儿归母亲，。
张承凤：离婚案作为两名成年人的“战争”，最受伤害的其实是孩子，法官行使自由裁量权时也应考虑到，一个人出轨本身也暗含着对家庭、对孩子的不负责任，两个孩子一人一个，实质是考虑到孩子是父母的一种心灵慰藉，这其实是从成年人视角予以考量问题，。
父母已离婚，再将兄弟姊妹拆开，这是否符合孩子利益最大化值得商榷，而有关孩子抚养，最原则问题仍是必须保证孩子利益最大化，。
张承凤：虽然刚刚最高法以指导案例方式再次强调，一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前隐瞒、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，可少分或不分财产，但这种照顾无过错方和法定多分财产也是两回事情，现实中，这种照顾无过错方原则各地法院认识也不统一，即使法官认定应照顾无过错方，但这种自由裁量幅度不会太大，净身出户几乎不太可能，。
