昨天媒体报道：马蓉诉王宝强名誉侵权案，将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭，据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的，但据了解，面对王宝强决定亲自出庭的态度，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理，。
自王宝强自爆老婆马蓉与经纪人之间有了不清不楚的关系居今已经有些时日，据了解王宝强现在的想法就是一个，一定依据客观事实和证据打官司，有事实有证据才说话，有法律依据和基本的证据来主张他的权利，。
在整个司法程序中，尊重法院法庭，尊重律师的建议，。
积极地配合法院的审理，因此，王宝强表示，只要法院有要求或者案情需要，他都会及时到庭并亲自出庭，同时，王宝强也希望马蓉有理说理，有话说话，把所有的理由都在法庭上讲出来，。
对此有网友调侃称：“特么的，因为宋喆冯柯这俩货，哥连黑框眼镜都不敢戴了，刚配了副隐形，”而当王宝强的律师说“王宝强依照有客观事实来说话，有客观证据来起诉马蓉，有法律依据来提出诉讼请求，”网友对此的理解则是此时的王宝强应该掌握了大量的证据，笑称这就是在打牌中拿到了四个二啊，而马蓉如果想胜出的话，除非手里还能有一对王炸，否则净身出户的可能还是蛮大的，。
不过王宝强所掌握的证据真的很充分吗，对此老海倒不以为然，虽然说有很多王宝强的粉丝都在支持他，可从一些迹象来看这也许只是表象，而且在事发后马蓉似乎并没有公开说太多的话，其实婚姻破裂往往不是一个人的原因，更何况这一次王宝强似乎有意将脏水全泼给了女方，细想想如果女方在与其结婚之后真的一直都很恩爱，或者王宝强没有传闻中的那个女人，她真的会受到那个经纪人的勾引，再者说就是到目前为止，依然有不少人对那个经纪人的智障之举不理解，因为他这样一做岂不是自毁前程，以后还会有艺人用他吗，这可能也是这次“绿帽”事件最为困惑之处，。
也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的，他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影，离婚与新片亳无任何关系，据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为，在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉，”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧，当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗，”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的，会在18日下午的法庭上出示，让事实证据说话，”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓，不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢，、如果到时真的拿出一些不利王宝强的证据，真不知道以后大家还会不会喜欢这个在戏里看着很憨厚，实则是一个非常精明的艺人，马蓉，你准备好了吗，（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场，。
