在这次王宝强和马蓉离婚案的核心一直都是围绕着王宝强、宋喆和马蓉三人来进行，其他的都是友情客串，但是，有一个人，虽然一直被忽略，可是她却是这次离婚案漩涡最核心的人物，这个人，就是王宝强的新人经纪人任晓妍，任晓妍毕业于中国社会科学院，2010到2014年曾在乐视网工作，2014年跳槽到了宝亿嵘，先是在内容投资部工作，后担任宝亿嵘的CEO，任晓妍微博里称呼王宝强为哥，高才女啊，或许不少人猜测任晓妍是王宝强的亲戚表妹就是出于此，目前没有经过证实，不过宝亿嵘成立之初的股东就是马蓉和王宝强的哥哥王建永，此番经历身边最亲密的人的“背叛”之后，使用“自己人”也是情理之中，更何况不少明星的经纪人用的都是自己的兄弟姐妹甚至是父母，而任晓妍短短两年之内在宝亿嵘公司里的职位提升不可谓不快，。
不过呢，可能性也不是很大，因为王宝强家很穷，怎么可能有一个中国社会科学院的高才女表妹，王宝强只是小学文凭而已，据猜测，任晓妍有可能和王宝强的某位男性家人有一定的关系，而任晓妍也的确是一位文艺女青年，她的简介是好多文艺青年的签名档都会用上的“要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上”，。
任晓妍的微博里主要以转发为主，转王宝强拍电影和录真人秀，另外马蓉晒子女的照片往往也会得到任晓妍的转发，舆论漩涡之中，看来王宝强的新经纪人任晓妍是没什么时间旅行和读书了，不过这颇为文艺的话也并不是废话，书上的古典小说情节在现实上演，一次糟糕的旅行不是看不见新奇的风景，而是遇上了讨厌的人，身体和灵魂，往往不是在一条路上，。
网上曝出了一组马蓉跟朋友聚会的照片，这个女人心可真大啊，照片里的马蓉面不改色，心不跳，一副天下太平的样子，从出事到现在此女子似乎一点都没有表现出丝毫的悔意，或许是因为躲了在国外，感受不到在国内她已经成了一只“过街老鼠”，也许还真是眼不见心不烦，又或许她知道王宝强的“软肋”在哪里，打蛇专打七寸，而王宝强的“七寸”就是两个孩子，所以王宝强拿她没有办法，只要控制住孩子，王宝强就会有服软的一天，。
小编不想过多的去说马蓉，因为心中相信邪不胜正，无论她用什么样的手段和心眼，都无法掩盖和抹掉她今天所犯的错误，。
倒想写写宋喆这个人，从出事之后，宋喆唯一一次露面，就是被媒体堵在了停车库里面，全副武装的宋喆犹如一只惊弓之鸟，在媒体不停的追问之下，一直不停的喊：“报警、报警”，很好奇他怕的是什么，为什么而报警，害怕他的人身安全受到侵犯，还是无颜面对媒体的追访，在他跟马蓉偷欢的时候绝对没有想到会有今天般的狼狈，人的侥幸所滋生的放纵会毁掉自己同时也毁掉别人，。
俗话说常在河边站哪有不湿鞋，可以说宋喆跟马蓉都太有“福气”了，年纪轻轻就因为遇到了王宝强，马蓉凭借自己的美貌征服了王宝强，使之愿意为她“做牛做马”，她可以不需要像别的女人那样需要去拼，在芸芸众生中厮杀，就能够拥有女人想要的一切，比如豪车、豪宅、用不完的奢侈品，过着富太太的生活，这样的日子是多少女人梦寐以求的生活啊，而宋喆呢，作为王宝强的经纪人，以王宝强在娱乐圈的知名度和影响力，未来肯定是“钱途无量”，其实等于是马蓉跟宋喆亲手毁掉了自己的美好前程，。
事情的“东窗事发”其实是两个家庭的分水岭，各自的事业都会受到影响，王宝强自不必说，等于是前些年的努力毁于一旦，好在他多年在娱乐圈积攒的好人品、好人缘，未来不需担心无片可拍，甚至很有可能会“因祸得福”，老婆可以再找，普天下又不是只有马蓉一个女人，不过打心里希望两个孩子的抚养权法院能判给王宝强，说实话以马蓉的人品、秉性把孩子交给她不知道会教育成什么样子，。
至于马蓉跟宋喆各自的未来，自己种下的苦果那就只能自己去承担了，可以说前途堪忧，未来谁还敢跟他们合作呢，。
然后说说宋喆本来的婚姻吧，如果不是因为跟马蓉的“苟且”被东窗事发，或许杨慧这个女人不可能出现在大众的视野，也不可能成为媒体跟踪的焦点，尽管她本身也身为艺人的经纪人，但是经纪人大多数属于幕后英雄，除非做到顶级一线艺人的经纪人，才会享有媒体的话语权，那么杨慧为什么要彻底跟宋喆撕破脸，冰冻三尺非一日之寒，一个女人对一个男人最大的失望是绝望，可以想象杨慧在宋喆身边一定是“隐忍”了多年，老公爱不爱自己，女人的直觉是很准了，两个人身在同一个行业，一定会有利益上的相互串联和共享，这个世界应该不会有人嫌钱少，如果不是绝望，杨慧想必也不会把自己推上风尖浪口，在他看来跟杨慧的婚姻如同他最后的一根救命稻草，只要他不同意离婚，那么在法律上杨慧就是他的合法妻子，他还在打自己的算盘，因为时间可能冲淡很多事情，可能在他眼里，风头过了或许就有挽回的机会，只是只要的男人，杨慧如果对他还残留有一丝的感情，那么对她本人都是毁灭性的打击，因为本性难移这种话放在宋喆这类型男人身上最合适不过了，。
