8月29日下午三点，王宝强经纪人宋喆和妻子杨慧离婚案，在朝阳法院的南磨房法庭开庭审理，因宋喆申请，该案未公开审理，重案组37号获悉，宋喆代理律师向法庭主张称，宋喆不同意离婚，庭后，宋喆妻子杨慧激动表示，“不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活，”杨慧代理人表示提交了“宋喆和马姓案外人不正当关系”的证据，“庭审很顺利”，。
当天，重案组37号探员还了解到，因开学在即，王宝强已向法院申请，要求马蓉“交出”儿女，不要耽误孩子上学，8月29日下午3时许，王宝强的经纪人宋喆的离婚案在朝阳法院南磨房法庭开庭审理，下午1点半多便有数十家媒体闻讯等在法院外，每来一辆车便举起设备准备拍摄，很多媒体并不知道该案在南磨房法庭审理，中午到了朝阳法院本部等着，后发现不对赶了过来，该案关注度较大，因担心人多出现安全问题，辖区派出所民警也出现在庭外，。
此案为何在南磨房法庭审理，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，南磨房法庭是朝阳法院的派出法庭，是民事审判庭的一个分支机构，在这里审理的民事案件划片分配，如离婚当事人一方的住所地、常居地属于南磨房地区管辖，则案件在这里开庭审理，此前，知名艺人张咪的诉讨名誉权官司就在该法庭审理并宣判，。
下午2时51分，一头黄色短发的杨慧在一名女性代理人的陪同下出现在法庭，面对镜头，她刻意挡了一下脸，但摘下墨镜气色很差，一直等到开庭，宋喆本人并没有来，宋喆的代理人邵亚光出庭，并由一名律师助理陪同进入法院，面对媒体，此前声称有关宋喆传闻不实的邵亚光一言不发，并在进入法庭后示意助理关上门，助理并未进入，开门时，重案组37号探员再次确认被告席上只坐了一人，即穿着白衬衫的邵亚光，。
杨慧的代理律师谭耀光最后一个进入法庭，其庭前说此次案件杨慧的诉求一是离婚，二是分产，涉及车、房、股权等“常规财产”，具体多少钱需要法院评估，8月14日凌晨，知名艺人王宝强爆料妻子马蓉和其经纪人宋喆出轨并转移自己财产，并于次日正式起诉离婚，而重案组37号了解到，早在王宝强爆料数月前，宋喆妻子已向朝阳法院起诉离婚，并申请诉前保全，冻结宋喆名下224万元存款，。
依据民诉法规定，人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行，离婚案件，涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开，。
重案组37号探员获悉，本案中，被告宋喆之委托代理人于庭前向法院提交不公开开庭审理申请书，申请就本案不公开开庭审理，法院经审查后，认为其符合民诉法之规定，故作出对本案不公开开庭审理的决定，根据相关法律规定，不论是否公开审理的案子都将公开宣判，。
下午4时10分杨慧走出法庭，面对媒体的围追堵截，杨慧起先闭口不答，走到法庭门口时同意接受采访，说话时显得有些激动和颤抖，。
“谢谢大家这么辛苦在这里等着，谢谢大家对我们这件事的关注和关心，我还好，首先我想说一点，这件事发展到今天并不是我所希望样子，因为它造成了很多没有必要的、无辜的伤害，我请大家尽量不要打扰我的家人和朋友；第二点，关于我自己的离婚案，我始终相信法律和道德是不相违背的，道德是法律的基础，法律是道德的底线，对于我自己的离婚诉讼请求，不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活，这都是事实，我相信法律的公正也相信法官会做出正确的裁判，最后我想说一点就是，我是婚姻中的失败者，我必须承认，但是我仍然相信爱情，婚姻并不可怕，只是爱对人很重要，如果不爱的话我希望能放手，这是对自己负责也是对他人负责，谢谢大家，”。
8月29日晚，杨慧代理人北京市恒嘉律师事务所律师谭耀光首次对外发声，在独家接受重案组37号采访时他表示，被告代理人今天在庭审中向法院主张宋喆不同意离婚，称双方感情还在，“但是被告的这个行为明显是在技术上拖延时间，这对于杨慧来说无疑是一种再次伤害，”。
谭耀光说，当天庭审上提交了证据，包括宋喆和马姓案外人“不正当关系”的证据，具体细节不便透露，法院没有进行实质性审理，下一步法院将组织双方进行举证质证，对于证据进行讨论，。
但在庭审上，被告代理人却主张不同意离婚，“我不知道这个是不是宋喆本人的意思，因为他毕竟没有亲自到庭表达意见，对方代理人说他不同意离婚，说辞也是感情没有破裂等等，但是这样做显然不合常理，我们都知道事情闹到现在，双方的态度应该很坚决了，”。
谭耀光透露，杨慧和宋喆2012年结婚，后察觉到了宋喆在婚姻中的不忠，“明显感觉他心已不在家里”，并于今年初做出了离婚的决定，。
谭表示，杨慧想尽快结束这段婚姻，仅请求法院对财产进行依法分割，杨慧能做到这样已经很仁义了，。
“对方不同意离婚也许是有所企图，”。
宋喆代理人北京市国汉律师事务所的邵亚光律师，其此前发声称网传的宋喆开房几百次的记录是不真实的：“网上有多个有关宋喆的传闻，是不真实的，有些传闻是对宋喆的一种伤害，因为现在法院还没有开庭审理判决，宋喆不能说什么，我也不能多说什么，一切都要听从法院公正判决之后，再来细说，”也因为如此他也成了热点人物，也被扒出个人隐私，。
“这个微博最先有谁发出来的，我相信你们能够判断这个人以前跟邵律师什么关系，她说的话可不可信，”庭外，还在等待邵亚光的律师助理主动告诉重案组37号和媒体记者，得知他们代理宋喆案件后，大量骚扰电话打进律所和邵亚光律师手机中，有的谩骂有的讲道理，不堪其扰，“案子内容我不便透露，但作为律师，我们会在法律允许的范围内尽量维护当事人的合法权益，而且我要替邵律师澄清，他本人不屑于回应关于本人的事儿的，我认识他半年，据我所知邵律师是很正直的”，该助理称，。
8月29日下午，杨慧本人来到法庭，而在法庭外的媒体均未看到宋喆出庭应诉，据重案组37号了解，宋喆本人向法庭提出请假，而今天的庭审，并未涉及宋喆是否同意离婚的问题，“涉及到是否同意离婚的问题，必须本人到场，”业内经常代理离婚官司的律师表示，离婚诉讼中只涉及到财产的问题，本人可以不到场，但是涉及到身份关系的，就必需要本人到法庭表态，也就是说，这场离婚官司今天仅是第一次开庭，后续无论开庭几次，宋喆必须亲自到场至少一次亲口确认是否同意离婚，。
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展，重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见，。
在案件开庭前，王宝强向法院递交了申请，希望借助司法力量，强制马蓉“交出”孩子，因为开学在即，王宝强对自己离婚案或将对子女造成学业上的影响表示很担心，目前法院尚未就该申请给出答复，。
