8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影，随后朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，另外由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中，。
当天下午，新浪前线在法院门外守候近8小时，终于见到杨慧身影，她进入法院时对蜂拥而上的媒体说着“谢谢”，出庭后还在受访中说道，“我是婚姻中的失败者，但仍然相信爱情，跟宋喆婚姻失败，但希望不要影响家庭”，她称“不爱就放手”，有媒体报道，杨慧其实在开庭前曾希望息事宁人，并委托代理律师谭耀光与宋喆家人私下沟通，商议是否可以协议离婚，但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，最终没有达成一致意见，。
8月29日下午，宋喆和杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，但当天除了杨慧，并未见到宋喆身影，庭审结束后，朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，法院予以准许；另外，宋喆本人未出庭，而是由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中，。
