南都讯记者商西实习生秦宇杰发自北京今日下午3点，杨慧起诉宋喆离婚案在朝阳区人民法院南磨坊人民法庭开庭，该案未公开审理，4点10分左右，庭审结束，法院未当庭宣判，杨慧走出法庭不发一言，其律师谭耀光向南都表示接下来要等法院另行通知，。
宋喆是演员王宝强的前经纪人，本月早些时候，王宝强与妻子马蓉的离婚案已在朝阳法院立案，王宝强在其实名认证的个人微博中声称“因马蓉与我经纪人宋喆的婚外不正当两性关系，严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与马蓉的婚姻关系”，。
下午2点50分，宋喆妻子杨慧在一名友人陪伴下进入法院，其代理律师、北京恒嘉律师事务所律师谭耀光等随后到场，截至庭审结束，宋喆仍没有现身，4点10分左右，庭审结束，法院未当庭宣判，杨慧走出法庭，不发一言，。
其律师谭耀光向南都表示，接下来要等法院另行通知，据了解，在离婚诉讼案中，由于涉及财产划分、子女抚养权等，夫妻双方一般均要出席，谭耀光告诉南都记者，杨慧与宋喆没有子女，本案不涉及子女抚养权问题，杨慧的诉求，除离婚外，只有夫妻共有财产的划分，。
在此之前，杨慧已经向朝阳区法院申请，对200多万财产进行保全，谭耀光表示，保全的财产是否属于夫妻共有财产，仍然需要法院的判定，据了解，在起诉离婚后，若婚姻一方发生婚外情，在争夺子女抚养权和共有财产时，法院将适当偏向于未发生婚外情的一方，。
谭耀光在8月26日曾告诉南都记者，今天的庭审中，杨慧方将向法官提供宋喆出轨的“大杀器”，该证据是否牵涉到王宝强的妻子马蓉，谭耀光表示不便回答，“从婚姻、道德、伦理来看，该案都是杨慧占理，”谭耀光表示，本案是一个较为简单的离婚案件，。
“希望婚姻中的年轻人能从本案中得到启示，珍惜婚姻感情，”对于本案中更为详细的婚外情证据、共有财产明细等，谭耀光表示不便提供，谭耀光表示，今年7月杨慧就向法院申请了离婚，当时王宝强并不知情，王宝强掌握其妻子马蓉的出轨证据，也非由杨慧提供，王宝强的代理律师张起淮证实了此事，。
