【四价HPV疫苗】
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
2016年，美国默沙东疫苗销售总额已达62.46亿美元。目前四价HPV疫苗已在全球133个国家获批上市，进入了69个国家和地区的政府免疫计划，接种计量超过2.27亿剂。

【药品注册批件】
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注。公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
值得注意的是，默沙东四价HPV疫苗在取得药品注册批件后，已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。据智飞生物相关人士透露，默沙东四价HPV疫苗产品已在河南、云南、重庆、黑龙江、江西、湖北等六个省（直辖市）中标，中标价格均为798元/剂。

