【四价HPV疫苗】
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。

【预防宫颈癌】
因此，接种HPV疫苗预防宫颈癌很有必要。HPV疫苗分为二价、四价、九价。“价”的多少代表疫苗可预防的HPV病毒种类。四价疫苗针对4种HPV病毒有效，包括高危病毒16号和18号（导致70%以上的宫颈癌），低危病毒6号和11号（90%以上的生殖器疣）。
23日，四价宫颈癌疫苗将来到南宁，届时，南宁市的女同胞不用组团赴香港或出国，就能接种疫苗得到防护。这次四价疫苗的到来，距离二价疫苗的上市，仅仅隔了三个月的时间，接种年龄也从二价疫苗的25岁以下放宽到45岁以下。今年8月，二价宫颈癌疫苗来到南宁后，不少医疗机构都购进了疫苗，为9-25岁女性同胞预防宫颈癌设置一道屏障。

