【指纹识别】
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
FaceID的出现让我们认识到了一种新的手机解锁方式，但这同时也让我们不得不放弃TouchID上的指纹识别方式，FaceID+TouchID的双识别方案一时间成了大家对未来iPhone发展的愿望，不过这对于高屏占比的iPhoneX而言显然是矛盾的。

【面部识别】
可以看到，iPhoneX的截图并没有刘海，时间标志位于左侧，信号电池等位于右侧，中间空出来的部分就是平时在iPhoneX上看不到的地方。iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
前阵子，在eBay拍卖网站上，全新未拆封的初代iPhone最高价格已经拍至5万美元（约合人民币33万元）。

【智能手机】
而根据市场研究调查comScoreMobiLens的资料显示，截至2017年底为止，美国大约有4840万人在使用iPhone6系列手机。另外，还有2190万人在使用iPhone5s，或者更老机型的iPhone系列智能手机。如果过去的升级趋势能在这次的新iPhone手机上获得延续，那么单就美国市场来说，就有7000万人将会升级到苹果最新手机。苹果在中国作为“街机”，从保有量比例就能看出来，iPhone6仍是现在消费者手中最多的一款设备，而现在距iPhone6上市已经过了三年。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了。

【长焦镜头】
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起。三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
来自国外网友DanProvost的实际测试表明，iPhoneX的长焦镜头在低光环境下可以更好的工作，它甚至可以在iPhone7Plus所需的四分之一光线环境下工作。

【OLED屏幕】
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
在iPhoneX发布和上市之后，关于这部手机成本的争论就没有停下来过，毕竟这部手机8388元的起售价格确实是比过去高出不少。那么我们不如抛开印象，来看看实打实的数据，iPhone系列这么多年来的成本和售价究竟是个什么关系。调查机构Statista近日发布了自iPhone4s以来各代iPhone的制造成本，可以看到他们给出iPhoneX的制造成本为370.25美元（约合人民币2451元），这个数字和此前其他机构给出的结果基本一致，而6年前那部经典的iPhone4s成本为196美元（约合人民币1300元），六年间，iPhone的成本上涨了足足89%。

