【领先科技成果】
发布会现场，世界首台光量子计算机、特斯拉垂直整合能源解决方案、北斗卫星导航系统、ET大脑等超级酷炫的新科技成果一一亮相。中国南方航空公司的飞行安全监控系统也跻身于这近60项领先科技成果之列。这一套智能系统可以实时警示位置、高度、时间、油量偏差；一旦“看到”火山灰，也能及时监测。它还可以利用大数据分析技术，在信号盲区位置数据丢失的情况下，预测航班的飞行轨迹，并在信号恢复时及时修正航班实际飞行的轨迹。
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。

【网络空间】
乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光。12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩。本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息。

【人工智能技术】
”而对于增强现实技术(AR)和人工智能技术(AI)，库克表示AR技术需要更多的技术研发和投入，包括传感器、显示屏、电池等不同技术领域相互整合。他认为，就目前的技术而言，估计还不可能看到在增强现实方面的任何突破。
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子。
李彦宏直言，互联网目前有3个成长动力：算法、算力和数据。

