【华山派出所】
一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。有敏锐的网友目前已经到济南公安华山派出所官微留言，还有网友咨询：马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？记者了解到，华山派出所民警已经关注到了这部电影，不过大家都比较淡定，因为大家都在忙着处理警情：华山派出所是济南历城最忙的派出所，每天警情40多起。而且，救助登山被困的驴友，曾是这个派出所的常见警情。
一阵秋风扫落叶，在古色古香的牌坊上，露出“华山派”三个字，功夫高手马云单挑华山派，打遍天下无敌，最后被华山派出所几名警察收拾了。影片中马云说：我是真没看清华山派，后面还有“出所”两个字。

【中国功夫】
一曲《传奇》之后，马云调侃道：“今天，我唱的不好，那明天还来，唱得好就算了！”随后，马云献唱了英文歌《UnchainedMelody》、《我终于失去了你》等，与以往演讲时的犀利眼神不同，歌唱中的马云紧闭双眼，沉浸在自我的歌声中。在此前的报道中，记者看到，《功守道》这部20多分钟的短片明星阵容堪称豪华，文章担任导演，除了马云，甄子丹、吴京、李连杰等荧屏硬汉将一一出镜。作为总监制，李连杰此前向媒体透露，海报上参与电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。

