【基督教社会联盟】
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
此外，默克尔也面临保守党阵营内部、尤其是姐妹党派--巴伐利亚基督教社会联盟(CSU，基社盟)的压力，需要在谈判中坚持对移民等关键问题的立场。

【德国联邦议会】
当地时间10月24日，新一届德国联邦议会将召集会议。这也是9月24日德国联邦议会选举后，联邦议院的首次碰面，除了备受关注的组阁话题，德国极右翼政党选择党（AfD）的入围，以及选择党将在议会谋求要职的动向成为了舆论焦点。在9月24日的议会选举中，选择党一跃成为德国第三大党，首次谋得议会席位。
据美联社报道，9月25日，德国大选结果正式出炉。德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平。社会民主党和德国选择党分获20.5%和12.6%选票。
初步统计结果显示，此前不被看好的社民党以36.9%的得票率拔得头筹，得票率比2013年提高4.3%；而基民盟仅获得33.6%的支持率，比2013年减少2.4%；极右翼政党选择党以6.2%的支持率首次挺进下萨克森州州议会。

【组阁谈判】
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数。

【组成少数派政府】
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。
舒尔茨将在今日（11月23日）会见德国联邦总统施泰因迈尔（Frank-WalterSteinmeier），商讨相关事宜。此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。

【德国政坛】
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。

