【游族网络】
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。游族网络将与HBO（HomeBoxOffice，华纳旗下有线电视网络媒体公司）全球授权团队一起，共同推出《权力的游戏》手游产品。游族网络首席运营官陈礼标表示：“中国这个全球最大的游戏市场，是世界顶级IP都不容错过的，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”他进一步介绍了游族网络引进IP的三个标准，即优选、顶级与全球化。在他看来，游族在引进IP时考虑更多的是质量而不是数量，不仅要影响力达到亿级粉丝以上，品质及口碑皆为上乘，而且题材与粉丝都要全球化。

【史塔克家族】
《权力的游戏》播出7年，剧中的多位小演员伴随它一同成长，包括史塔克家族的子女、兰尼斯特家族的后裔在内的主要角色，都在“权游粉”们的追随下，慢慢变成了大人样。
本季中，观众最熟悉的台词“凛冬将至”变为了现实，北境史塔克家族迎来了重聚与回归，“龙母”丹妮莉丝则志在打败瑟曦，登上铁王座，一统七国。
此外，还有奈德率领的史塔克家族，奈德的子女被迫散落在七国境内。丹妮莉丝来自坦格利安家族，他们一度拥有铁王座却被推翻。
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。

【北境之王】
在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。

