【中国电影】
16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖。邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”。
9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气。当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门。
第31届中国电影金鸡奖的报名影片，来自于2015年6月1日至2017年5月15日之间。从今年3月开始报名，组委会共收到264部作品，16日晚间，组委会共颁发了包括上述奖项在内的10多项大奖。组委会还为牛犇、刘世龙、玛拉沁夫等三位艺术家颁发了终身成就奖。
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰。中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定。
9月16日，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市举行颁奖典礼，第31届中国电影金鸡奖颁出。相比较金马奖上的失利，这一次，范冰冰还是赚足了面子，再加上被求婚和过生日，可谓“三喜临门”。
对于票房，大鹏直言自己没什么压力，也不打算换档期，“同期的导演都是我非常好的朋友，其实不管谁的票房高对中国电影都是一件好事，毕竟类型不太一样，内容质量也都很过关。”而提到李晨，首演当天正是范冰冰36岁生日，那日范冰冰三喜临门，不仅获得电影方面的殊荣，最重要的是接受了李晨的求婚。

【秀恩爱】
8月28日又是一年七夕佳节，凌晨，范冰冰先发微博示爱李晨：嗯⋯⋯我们的日子。七夕快乐。半个小时候，李晨转发回应：是兔子，她说小羊真可爱。秀得一手好恩爱，轻松上了热搜。其实，范冰冰和李晨的秀恩爱技巧从一开始就是满级的，两人于2015年5月29日上午公开承认，这恩爱首秀就搞出了大动静。
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。

