【榆林第一医院】
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
榆林市卫计局相关负责人和绥德县公安局政工科工作人员均证实，警方勘查后认定，排除他杀，马某系自杀身亡。昨日，记者从榆林第一医院绥德院区了解到，马某的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。

【榆林产妇跳楼事件】
近日，陕西榆林产妇跳楼事件沸沸扬扬。8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰。
南方都市报报道，国家卫计委新闻发言人宋树立昨天（7日）上午在例行记者会上主动回应榆林产妇跳楼事件称，出现这样的事情让人痛心，是谁都不愿意看到的结果。在此，国家卫生计生委向产妇家属表示深切慰问，国家卫生计生委已经责成当地卫生计生部门认真核实，依法依规严肃处理。

【坠亡产妇丈夫】
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。

【家属多次拒绝】
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。

