【幼儿园监控系统】
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
另外，红黄蓝也于11月29日通过官方微博发布了道歉信，表示“我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉。我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控”。

【涉事幼儿园】
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。
涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。

【北京警方】
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。针对网上流传该幼儿园园长是“老虎团”现役军人家属的谣言，“老虎团”政委冯俊峰对此进行了辟谣。他表示，幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。
傍晚，北京警方通报了相关情况后，记者登陆红黄蓝教育机构官方网站，在网站中有认证教师查询功能。根据红黄蓝官网上的说法，每位红黄蓝授课的教师都要经过红黄蓝培训学校的培训才可以上岗授课，课程全部为红黄蓝自主研发，适合中国宝宝。
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。又讯记者从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。11月23日，警方已将刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。

【郝俊波律师】
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。南都记者留意到，被告在诉讼书中提出，“被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）”。据警方通报红黄蓝幼儿园事件调查结果，未发现有人对儿童实施侵害。郝俊波律师解释，诉讼书中提出的是，认为幼儿园未能建立防范性侵犯的有效措施，与指控发生性侵犯是两码事，“作为一家上市公司，又是从事幼儿教育，有必要建立防患于未然的有效措施”。

