【律师事务所】
“红黄蓝事件”后，美国纽约的律师事务所为什么会发起这样的调查？什么人有资格可以作为控告主体？如果提起诉讼又将如何进行？央视记者独家对话美国成美律所事务所合伙人、律师柳治平。柳治平律师：因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一些一系列上市公司应该做的披露。我们的帮助就是这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失。
此前，红黄蓝幼儿园事件也引起了美国部分律所关注。11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查。该律所认为，红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。

【涉事幼儿园】
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。
涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。

【郝俊波律师】
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。南都记者留意到，被告在诉讼书中提出，“被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）”。据警方通报红黄蓝幼儿园事件调查结果，未发现有人对儿童实施侵害。郝俊波律师解释，诉讼书中提出的是，认为幼儿园未能建立防范性侵犯的有效措施，与指控发生性侵犯是两码事，“作为一家上市公司，又是从事幼儿教育，有必要建立防患于未然的有效措施”。

