【脱欧分手费】
此外，英国和欧盟之间就脱欧分手费尚未达成一致意见。虽然英国愿意支付预算费用，适当提高脱欧分手费，但还远远达不到欧盟的要求。未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
爱尔兰希望，北爱尔兰在英国脱欧后必须维持关税同盟和单一市场的规则，同时还要求爱尔兰没有硬边界。北爱尔兰民主联盟党想保持北爱尔兰融入英国，并且拒绝任何将其与英国分开的安排。据英国《每日电讯报》报道，这项脱欧法案基于这样一个原则：英国的脱欧分手费将位于450亿欧元-550亿欧元（合530亿-650亿美元）之间。

【欧洲药品管理局】
参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。

【英国首相特雷莎·梅】
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。据英国报纸报导，英国同意支付的金额约为500亿欧元，相当于欧盟要求英国支付金额的大部分。一位英国政府官员称，他们“并不认可”对协商的这一叙述。英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）于周一出访布鲁塞尔。
否则的话，根据欧盟的说法，将不会有时间安排双方在年底前寻求突破，让脱欧谈判能够继续推进，讨论未来英国与欧盟的贸易关系。英国首相特雷莎·梅定于12月4日与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）在会议中共进午餐，这也正好是列出边境协议框架的时间。

【边境问题】
RedC首席执行长理查德·科尔韦尔（RichardColwell）在Twitter上写道：“（调查）再次显示，如果这些数字维持下去的话，没有哪个党派会在圣诞节的选举中获胜。”而爱尔兰政局动荡不光影响其本国，因为在英国脱欧进程中，作为唯一与英国在陆上接壤的国家，爱尔兰的态度将起到关键的作用。瓦拉德卡将在12月14-15日欧盟脱欧峰会上发表讲话，告诉其他领导人爱尔兰与英国北爱尔兰之间的边境问题是否取得充分解决，而这一边境问题的解决将极大地影响到英国脱欧进程。
特雷莎·梅已经赢得了内阁的支持，提高了向欧盟提供的分手费数额，使爱尔兰边境问题成为脱欧谈判需要解决的最后一个障碍。爱尔兰边境问题也出现可能改善的迹象。

【脱欧谈判】
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。

