【脱欧谈判】
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。

【经济增长】
英国财政预算案出炉在即，在未来四年生产力增长进一步放缓的预期下，英国预算责任办公室料调降经济增长预期，英镑风险偏下行。一段时期内，预算责任办公室与英国央行对生产力增长预期的分歧巨大，二者预期显示2018年至2020年，英国平均增长率料分别为1.60%和1.25%。尽管预算责任办公室对经济的乐观预期料持续，但不大可能预示英镑升值。英国人均产出表现持续令人失望，暗示下调经济增长预期是适宜的。2018年至2020年，较低的收入水平将进一步推高政府净借贷水平。

