【脱欧分手费】
此外，英国和欧盟之间就脱欧分手费尚未达成一致意见。虽然英国愿意支付预算费用，适当提高脱欧分手费，但还远远达不到欧盟的要求。未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
爱尔兰希望，北爱尔兰在英国脱欧后必须维持关税同盟和单一市场的规则，同时还要求爱尔兰没有硬边界。北爱尔兰民主联盟党想保持北爱尔兰融入英国，并且拒绝任何将其与英国分开的安排。据英国《每日电讯报》报道，这项脱欧法案基于这样一个原则：英国的脱欧分手费将位于450亿欧元-550亿欧元（合530亿-650亿美元）之间。
据英国媒体援引英国和欧盟双方的消息人士的话称，英国和欧盟已经就所谓的英国脱欧“分手费”达成了一项协议，这为英国退欧的进程扫除了一大障碍。

【欧洲药品管理局】
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。

【脱欧谈判】
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
欧盟催促英国在下个月的欧盟峰会之前提交脱欧费用的合理计划。

【爱尔兰边境】
欧盟官员曾表示，爱尔兰如果要进行提前选举，势必将使英国脱欧进程更加复杂化。爱尔兰边境问题在于：在英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的不设防的“隐形边境”是否要重新变成关卡重重的“硬边境”。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。据一位知情人士透露，尽管欧洲各国政府尚未就此签署相关协议，但谈判代表已经就英国的脱欧分手费达成初步协议。
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展。

【英镑兑美元】
预计英镑汇率将会上涨，欧元兑英镑初步目标将跌至0.87。美国税收改革的进展使英镑兑美元的预测较为棘手，美元走势或将成为英镑兑美元的主要推动力。
此外，外媒还报道：特雷莎?梅将于当地时间13:20与图斯克共进午餐，并在下午16:00与布鲁塞尔官员会面。欧盟委员会发言人表示，将脱欧协议交与欧盟领导人考虑。汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间20:05，英镑兑美元报1.3502/04。
英国与欧盟就英国脱欧“分手费”达成协议的消息公布后，英镑的走势一波三折。消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨。随后，再次承压，短线下挫大约100点。截至目前，英镑自高位小幅滑落，至1.3356。

【经济增长】
伦敦金融城政策与资源委员会主席孟珂琳（CatherineMcGuinness）当天在就该财政预算回应21世纪经济报道记者时指出，这些额外拨款将有助于确保英国尽可能准备好谈判带来的任何可能性，但金融城更希望通过谈判能通过一份包括金融服务在内的自由贸易协议，以继续实现相互市场准入，并在年底之前达成过渡安排，以及确保继续吸引最优秀的人才到英国工作。哈蒙德在22日的预算报告中调低了英国GDP增长预期，预计2017年为1.4%，低于春季预算预测的2.2%；2018年为1.7%，低于此前的2.1%；2019年和2020年则与此前预测维持一致，均为2.1%；2021年为2%。同日，独立的预算责任办公室（OBR）发布的增长前景更为悲观。

【英国经济】
此次预算案虽然旨在改善英国经济的中长期增长动力，但是其短期经济风险仍是市场关注的焦点。各方预计，2017年英国经济增速将下降至1.5%，而且这并非谷底。即使得到英国政府新预算案的支持，英国预算责任办公室仍然预测2018年英国经济增速将下降至1.4%，2019年和2020年将进一步下探至1.3%。令市场欣慰的是，虽然面临经济增长困境且新预算案加大了政府开支，但英国财政健康度将在近期有所提升。
ColumbiaThreadneedleInvestments副全球首席信息官MarkBurgess称，“昨晚的消息明显是个好消息，如果未来30-40年支付约400或者500亿欧元，换来一个好的贸易协议，那么英国经济前景将好于之前，但我仍认为脱欧将产生负面影响。

【英国与爱尔兰】
一位欧洲官员表示，“图斯克提出了时间表，12月4日是最后的期限，英国在此之前应付出更大努力，好让巴尼尔可以提出取得进展的意见，特雷莎·梅同意了这个时间框架。英国需要做出可信的承诺，避免12月4日前出现硬边界问题，目前仍不清楚这如何实现。”欧盟和英国“脱欧”谈判数月以来，争论焦点一直在“分手费”问题上。而路透社指出，随着双方在这一关键问题上逐渐靠拢，另一核心议题“英国与爱尔兰边界”可能成为新的谈判焦点。英国完成“脱欧”后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界。爱尔兰方面要求，英国“脱欧”后不应与爱尔兰存在“硬边界”。

【欧洲理事会主席】
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。12月初将与英国首相再次举行晚餐的欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）23日在瑞士说，未来几天将会看到英国脱欧谈判是否取得了足够进展，但至少目前他还没看到足够进展可以进入谈判的第二阶段。一份刚刚泄露的爱尔兰外交部文件认为，欧盟首席谈判代表巴尼耶（MichelBarnier）对12月14日欧盟峰会将会有突破“远不乐观”。
--周一（11月27日）亚市早盘，英镑兑美元低开低走，最新交投于1.3315附近。

【欧盟峰会】
英国国际贸易大臣利亚姆·福克斯(LiamFox)当日再次表态，坚持认为英国不应该“害怕”离开欧盟时“没有协议”。英国首相特雷莎﹒梅(TheresaMaryMay)曾在上月底的英国议会上向议员们表示，如果在2018年底前，英方还无法得知与欧盟的新型伙伴关系到底是什么，那英国政府将彻底放弃谈判，无协议脱欧。梅首相说：“我认为，政府如果没有对脱欧协议谈判失败作必要的准备，将是不负责任的。”第6轮脱欧协议谈判已开启，相关议题仍无进展。特蕾莎·梅将出席12月的欧盟峰会，推进英国脱欧谈判议题。
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。

【英欧双方】
依照规程，英国定于２０１９年３月２９日正式退出欧盟。欧盟要求英国在１２月４日以前就“分手费”、在英欧盟公民权利以及英国与爱尔兰边界这三大议题拿出“可接受”的方案，才能着手商谈英国与欧盟之间后续的贸易协议。英国媒体报道，英欧双方已就“分手费”基本达成一致：英国将支付欧盟大约４５０亿至５５０亿欧元。巴尼耶说，“分手费”金额没有最终确定。
分析人士指出，如果消息属实，这将是“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。尽管如此，这一史无前例的谈判仍有许多“硬骨头”要啃。最近几天，爱尔兰边界问题和双方公民权利问题已取代“分手费”问题，成为舆论关注的焦点。

