【战略合作协议】
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。

【雄安新区开展】
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。

【智慧城市】
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。

【新区建设】
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。

【生态环境】
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。

