11 19 10 1 1 0.704
2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市。
41 13 7 1 3 0.648
据了解，2017年5月默沙东四价HPV疫苗已在大陆区域获得药品注册批件，9月中旬又完成通关备案进入国内。
41 14 7 2 3 0.172
此前有业内人士透露，若相关程序进展顺利，那么默沙东四价HPV则有望今年12月中旬正式上市。
47 2 1 2 2 0.615
江苏沃森于日前收到了国家食品药品监督管理总局颁发的上述两种规格疫苗的《药物临床试验批件》。
47 1 1 1 2 0.592
中证网讯（记者常佳瑞）沃森生物（300142）11月8日晚间公告称，子公司江苏沃森生物技术有限公司研发的两种规格的4价流感病毒裂解疫苗（规格分别为0.25ml和0.5ml）获得国家食品药品监督管理总局批准进入临床研究。
75 1 1 1 2 0.619
10月20日从国家食品药监总局获悉，10月19日，国家食品药品监督管理总局批准“重组埃博拉病毒病疫苗（腺病毒载体）”的新药注册申请。
75 2 1 2 2 0.231
该疫苗是由我国独立研发、具有完全自主知识产权的创新性重组疫苗产品，由军事医学科学院生物工程研究所和康希诺生物股份公司联合研发。
78 1 1 1 2 0.614
近日，智飞生物公告称，公司采购的首批默沙东生产的四价宫颈癌疫苗已经完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
78 2 1 2 2 0.031
这意味着，默沙东的宫颈癌（HPV）疫苗离上市销售再进一步。
78 21 9 2 2 0.727
9月18日下午，智飞生物公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东关联公司生产的四价HPV疫苗已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
78 20 9 1 2 0.379
在默沙东四价HPV疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。
80 1 1 1 1 0.725
事件描述:智飞生物发布公告称,公司已取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》,采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通关备案,可以办理批签发申请及进口药品检验。
81 1 1 1 1 0.664
投资要点事件：2017年9月18日，公司公告四价人乳头瘤病毒疫苗（HPV疫苗）已获得进口药品通关单，可以办理批签发申请及进口药品检验。
82 2 1 2 2 0.651
智飞生物今日公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
82 1 1 1 2 0.235
默沙东的宫颈癌疫苗今年底有望在中国市场上市销售。
82 7 4 1 2 0.608
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注。
82 8 4 2 2 0.268
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
83 1 1 1 1 0.623
重庆商报讯9月18日晚间，渝股智飞生物(300122)公告，公司取得北京市药监局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
84 1 1 1 2 0.663
中国证券网讯（记者祁豆豆）智飞生物9月18日晚间公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
84 2 1 2 2 0.23
该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润。
85 1 1 1 1 0.611
9月18日下午，重庆智飞生物制品股份有限公司（300122.SZ，下称“智飞生物”）发布公告称，公司采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
86 1 1 1 2 0.665
中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
86 2 1 2 2 0.567
已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
87 3 2 1 1 0.607
9月18日晚间，智飞生物公告，已取得北京市食药监局签发的《进口药品通关单》，公司采购的首批默沙东关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（即“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可办理批签发申请及进口药品检验。
