20-45岁女性可以在重庆接种宫颈癌疫苗了！
至于不少女性关心的“超龄是否能打”的问题，据介绍，二价宫颈癌疫苗在内地获批的适应症是适用于9岁~25岁女性，但已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，也就是说，只要是适龄女性无论是否曾有过性生活，都可以接种。
记者从市疾控部门了解到，目前在株洲上市的是二价宫颈癌疫苗，只适用于9到25岁的女性，超过二十五岁的女性也不要心急，适用于20岁到45岁的四价宫颈癌疫苗会在不久后和大家见面。
目前国内上市的是二价和四价HPV疫苗。
记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。
只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。
●打了宫颈癌疫苗就不得宫颈癌了?答：本次上市的二价宫颈癌疫苗防护HPV16/18型所引起的宫颈癌及癌前病变，并且对其他致癌性HPV有一定的交叉保护效应，对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%。
这两个型别的病毒是全球约70%宫颈癌的致病原因，而在中国人群中更高，可达85%左右，也就意味着可以预防约85%的宫颈癌。
据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类。
记者也从市疾控了解到，四价疫苗预计明年上半年也能进行接种，该疫苗接种人群为25至40岁女性。
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
据了解，合肥二价宫颈癌疫苗是612元一次，完成三针是1836元，不同地区价格会略有差异，请以当地门诊为主，目前来该卫生服务中心接种二价宫颈癌疫苗有40多人。
超过25岁的女性也不用着急，预计再等几个月，年龄稍大的女性也能接种另一种宫颈癌疫苗：四价宫颈癌疫苗，这一疫苗适合20~45岁女性接种。
作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗。
日前，国内首个获批的宫颈癌四价疫苗正式上市，2017年11月15日，“云南首针”新闻发布会在盘龙辖区的预防接种单位——云南玛莉亚医院召开，这标志着云南20-45岁之间女性预防宫颈疾病新时代的开启，从这一刻开始，需要注射宫颈癌疫苗的25岁以上女性不用再组团出国打针，而是在家门口就可以得到宫颈癌疫苗的防护。
