其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可。
其实对于苹果要推出iPhoneXPlus这样的事情，从根本上来说还是非常靠谱，当然也是顺势而为，因为去掉物理Home键后，让手机屏占比大大提高，且机身体积不会有大的牺牲，同时用户对于大屏手机一直都是特别喜爱。
无可否认，这一次苹果确实带来的是一款能够代表苹果更高造机造诣产品，但从消费者的评价能看，这款产品在目前仍不够完美，因为这是一款之前从来没有过的产品，软硬件在细节上不完善反而让人望而却步。
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
如果过去的升级趋势能在这次的新iPhone手机上获得延续，那么单就美国市场来说，就有7000万人将会升级到苹果最新手机。
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
每款产品都有自己的使用周期，对于使用频率颇高的手机，很多人恐怕等不到用坏，就主动去换新机了吧，试问下iPhone6现在还在用的人有多少？
对苹果而言，有更多的消费者愿意花更多的钱够买智能手机，就意味着其售价在999美元到1149美元的iPhoneX会有更多的人购买，但如果消费者的购买意愿仅提升6个百分点，销量就并不会有太大的提升，分析师预计的超级更新周期也就很难出现。
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
每当自己想看消息中心又无法双手操作时，就只能将手机底部顶在腰间或者胸部以下，然后慢慢将手滑动至手机上部，但这样总感觉手机要掉。
他还表示，苹果的出货时间也在缩短。
