“习近平主席说中国数字经济发展将进入快车道，这对我们既是机遇，也是责任。
沈南鹏真对这个问题更加乐观，他认为中国有很多应用领域已经超过美国了，过去两年里面的一些新的产品形态不管是直播还是新闻聚集还是从单车的共享，这些都是中国走在前面，当然也要看到一些硬科技或深科技领域，确实美国还是走在前面。
”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。
美团点评CEO王兴向《经济参考报》记者表示，中国的互联网和实体经济融合，让人切身感受到新旧动能转换，这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展非常有借鉴意义。
中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步。
以互联网为基础的数字平台，正在从多用户平台变成全用户平台，就好像水、电等基础设施一样，成为今天人类社会所有个人和组织的基本的需求，这将对互联网公司的业务模式、内部组织形态以及它的企业责任都提出了新的要求。
可以看到，过去的一年数字经济已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，全球主要的科技和互联网公司都可以说站在了这个风口上，获得了高速的发展，仅仅在最近的这一年时间里，我们看到全球市值最大的十家公司里有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司，但是当外面掌声越热烈的时候，我们需要更加清醒地认识到自己身上的责任。
现实世界复杂多变，人的知识、成长、社会治理等等都存在着很多不确定性，刘译璟认为，人们很难完全理清其中的规则，也就无法把人的经验表述给机器，“况且新的技术也会催生出更多新的岗位，所以，我们不应该担心科技的发展，而更应该思考如何推动技术更快地进步。
中国网络空间战略研究所所长秦安说：“要实现这一美好愿景，我们必须理解构建网络空间命运共同体的深刻内涵，把握数字经济的发展趋势，才能让更多人在共享互联网发展成果上拥有更多获得感。
数字经济与实体经济结合需要“跨界”，实体经济中的人既需要对数字经济和新的科技有所了解，也要对自己的领域和专业有深刻认识，如此将两者结合，就会擦出很多火花。
