携程此举该游客认为不能接受，取消行程是因为天灾，不是因为个人原因，出发日期离大地震发生只有1个月不到的时间，灾区修复肯定还在进行之中，无法正常出行，所以损失不应该是游客自己承担，而且该游客在第一时间就通知携程退团，已经尽到义务了，游客不可能冒着生命危险去灾区。
经过2008年的那次地震，四川人在面对地震灾情时的应急能力有了很大的进步。
她说，目前并没有发现地震和云之间有联系的理论和依据，“一些人利用云来预测地震是否发生，非常不科学”。
四是地震发生的时间在晚上9点19分，绝大多数游客已回到抗震性能较好的宾馆，有效避免了山体崩塌、滑坡造成的更大人员伤亡。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
据王彬介绍，地震发生不到24小时，政府就组织了8000余辆旅游大巴，往绵阳方向和文县方向转移，涉及到的游客和部分在九寨沟的外来务工人员近6万余人。
宿松县蓝天救援队作为我省唯一一支进入灾区开展救援的民间队伍，已于8月10日清晨抵达九寨沟县城，4名救援人员放弃了休息，随即投身到救援工作中去，他们的主要任务是向滞留在安置点的人员发放物资。
该工作人员说，理县地震观测点有30余年历史，积累了重要的的观测数据，目前正在计划搬迁，这是今年的头等大事，新的选址已经确定。
陈会忠指出，九寨沟县地震发生在龙门山的北段，汶川地震时这个地区也受到了影响，这个地区处在中国较活跃的南北地震带上。
若尔盖县卫生应急防疫组组长罗勇：一般我们就是灾后的72小时，就是我们防疫工作的重要时间，这一次的重点主要就是村寨的厕所，还有垃圾的集中处理点、存放点，还有我们老百姓现在的居民安置点，这周围进行严格生活消毒，这个起到的作就是预防我们现在灾后传染病、急性传染病的发生。
根据这回地震，我们吸取一些教训，对过去的一些基础设施，要考虑未来如果真的有自然灾害的情况下怎么办，比如说九寨沟的局部地方特别是高边坡的地点，要有棚洞的建设，景区里面要有适当的地方要预留一定的场地，作为出现救援的时候避险的场地。
另外，景区受到的破坏还在发展之中，一个是还在余震，另一个是地震产生了很多松散的物质，如果这段时间有较强降雨，松散物质会形成泥石流，进一步对海子和公路造成破坏。
他们的车子看上去漏油了，最要命的是，前后都有塌方，想走也走不了。
央视网消息：九寨沟7.0级地震发生已经五天多的时间了，震后重建和救援工作仍在进行。
