沙特无疑拿到了一个上上签，毕竟他们这个小组，另外三档的球队，可以说都是同档球队里面相对实力较弱的；如果沙特这个组是日本进去，会有非常大的希望出线；虽然沙特的能力让人感觉稍微差点，但好歹也是12强赛力压澳大利亚直接出线的球队，他们要是打好了，也不是没机会。
而埃及也一直都是非洲足球的一支强队，队中有着萨拉赫等在欧洲效力的球星，在今年结束的非洲杯上，他们也是惜败喀麦隆收获亚军。
卫冕冠军德国队整体实力超强，在小组赛中并不会遇到太难的挑战，不过瑞典和墨西哥也都是需要抖擞十分精神来面对的球队。
然而，备受中国球迷喜爱的梅西的世界杯前景不禁让人捏了一把汗：尽管球王马拉多纳亲临现场，但老球王未能给新球王带来好运，阿根廷再次被抽进“死亡之组”，梅西小组赛就将面临苦战；西班牙和葡萄牙同样签运不济，伊比利亚两强在小组赛首站就将狭路相逢，即使幸运突围，四分之一决赛也极有可能遭遇法国或阿根廷；与之相比，下半区的德国、巴西、比利时、波兰诸强签运上佳，英格兰队更是抽中一支上上签。
西班牙队和葡萄牙队这次的分组也不好，两强同组，首轮和末轮互碰是大不一样的情形，比如英格兰队虽然也抽到了比利时这样的强队，但他们是在最后一轮才互碰，之前如果顺利拿下突尼斯和巴拿马从而提前出线，则到末轮强强对话时已无需硬碰，而西、葡在首轮便将展开“伊比利亚德比”，为争夺小组头名势必要拼个你死我活，这或许会给有一定爆冷实力的摩洛哥和伊朗一些机会。
勒夫还指出，德国队在F组的另一个主要对手是墨西哥队，它是非常出色的球队，“虽然我们今年在俄罗斯联合会杯上以4:1击败过墨西哥队，但那是因为我们运气好，在开场后不久两分钟内连入两球，世界杯可是完全不同的比赛”。
如果按照以上推演，四强是这四支球队，那么半决赛对阵将是法国对巴西，德国对西班牙。
毫无疑问，明年的世界杯，无论是梅西还是C罗都会成为媒体和球迷聚焦的焦点，而命运之神如果要捉弄人的话，甚至会让他们在世界杯上相遇。
2018年俄罗斯世界杯小组抽签已经结束，相关的赛程也已经出炉，而根据国际足联公布的最新赛程，有多场小组赛开球时间进行了调整，其中日本、韩国和澳大利亚三支亚足联所属的球队都有比赛提前，方便了亚洲球迷的观看。
他还表示，与上届世界杯相比，巴西队已发生很大变化并重新赢得了对手和球迷的尊敬，“一支热爱足球、令人钦佩的巴西队又回来了，我们的队员和球迷都对明年征战世界杯充满信心。
总之，既然已经被分在这个小组了，就得认真面对，对西班牙队来说B组对阵形势不是最好的，但也算不上最坏”。
