他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
银幕下自带片中“扫地僧”气质的李连杰[微博]有很多话要说，核心一句是，他和另一创始人马云梦想着将《功守道》带进奥运，希望将以太极为代表的中国武术、以武术为代表的中国文化，更好地推向世界。
据中新网报道，此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与11位来自各个流派的高手一起，亲力亲为成为以武学为代表的中国文化走向世界的传播者和践行者，以此向中国传统文化致敬，并向世界传递新形势下的中国文化自信。
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
他说：这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的。
新浪娱乐讯日前，由马云主演的电影《功守道》正式上线，虽然全长只有22分钟，但是电影阵容却十分豪华，除了马云，还有李连杰、甄子丹、吴京、托尼·贾等一众武术巨星加入，马云更是和天后王菲合唱了电影主题曲《风清扬》，让不少网友纷纷高呼：“有钱真好啊！
“我打一场太极，做一次演讲，最多有几万个观众，但是一部电影拍出来，几亿人都能看得到。
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
”因此他决定与马云合作拍摄一部关于太极的文化的电影，希望可以向世界宣扬中国文化中的武学，该部电影由马云担任男主角，还找来了甄子丹[微博]、洪金宝、吴京[微博]、泰国男星东尼嘉等人合作演出，阵容非常强大。
据了解，2011年，马云找到李连杰，聊到自己将太极文化与世界分享的愿望，表示想拍摄一部太极电影，让李连杰演杨露禅。
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
