虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。
而在互联网评论人士信海光看来，苏宁六大产业，产品各具特色，用户加起来起码有六亿，几乎占据了中国人口的一小半；如果将这些会员构建起全产业融合的大数据生态系统，通过大数据，可以对用户信息进行采集、画像、匹配，在精准读心的同时，可以迅速俘获高粘性的用户群，再辅以线下基础设施的智慧化与渠道整合，“苏宁已经具备参与乃至引领一场零售变革的潜能”。
记者了解到，在今年“双11”期间，阿里巴巴全球14万品牌1500万样商品，海内外有超100万商家都将打通线上线下服务，因此经济学者认为，即使“花式促销”吐槽声不断，但只要供给量依然增长，再加上双十一的消费习惯已经形成，双十一的大火就还会持续燃烧。
京东物流为迎战“双十一”打出了“无人科技”、“多样服务”、“数据驱动”、“协同开放”四大王牌，表示将从供应链端为行业、品牌商和消费者带来一个“无界”的11·11，全面提升用户体验及商家体验。
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。
首先出手的是京东，其宣布为商家提供6.66亿元的补贴，用于商家在“双十一”前的仓储、配送等方面的折扣、满减等优惠；而菜鸟网络则计划投入15亿元，在智能仓配领域补贴商家和物流伙伴，鼓励将商品更多布局在距离消费者更近的地方，为消费者提供更好的服务。
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验。
“澳大利亚有超过130万的华人和留学生，同时还有每年超过150万的游客，其中很大一部分都有网购的习惯或者惯于使用新的支付方式，中国互联网企业需要为他们提供服务”，阿里澳新（澳大利亚－新西兰）办负责人周岚对经济观察报表示。
不同于往年的是，今年“双十一”各大电商平台纷纷做出了“定金”的创新尝试，针对多样化的消费场景进行了服务创新；各大网贷平台也在摩拳擦掌，针对普惠金融这一概念开启了全民狂欢活动，满足更多群体的需求，也让用户受益。
现在，世界上越来越多的消费者和商家可以通过中国的电商平台买遍全球和卖遍全球。
