这在笔者和德国朋友的交谈中也得到了验证。
但大选不是想办就能办的。
莫非连最靠谱的德国和默克尔也不靠谱了吗？
德国选择党的政策遭到歪曲？
德国政坛的前路究竟在何方？
那将是致命的。
在首都柏林，联盟党的成绩不佳。
大选对德国社会和欧洲将产生怎样的影响？
特别是难民在德国已经演绎着农夫与毒蛇的故事。
这暴露出德国民意偏右的事实。
的确，德国再没有除了默克尔以外更好的人选了。
据德国媒体披露，他和默克尔的私交也很不错。
德国西部的工业区是其票仓所在。
这在人们的预期之内。
而作为国家元首的德国总统也坐不住了。
德国与土耳其和波兰的关系已非常紧张。
在多次集会中，默克尔都被嘲笑和口哨声淹没，这是德国政治的一个新动向。
在西方大国中，似乎只有德国拥有坚强又稳定的领导层。
他们创造德国56%的财富。
然而德国选民的想法如何呢？
相反，在德国SPON选举趋势的民调中，自民党还是赢家。
8，德国应当削减希腊的债务。
在德国，中小企业有着举足轻重的地位。
“单凭吹口哨和大喊大叫，一定不会塑造德国的未来。
10，德国的国防支出应该提高。
该宣言反对德国在欧元区危机最严重时期采取的政策。
但最后的结果却是因三党分歧必须延后。
放眼德国乃至整个欧美，正站在一个重要的十字路口。
经由“中欧班列”发往德国等国的集装箱。
德国与法国在欧洲事务的主导权之争不可避免。
两党也是德国最大的党派，二者携手被称为“大联盟”组合。
无疑，德国民众看到了社民党在关键时刻表现出来的责任和担当。
在德国大选结束近两个月后，马拉松式的组阁谈判最终以失败告终。
但默克尔曾表示，妄谈重新大选是不负责任的行为。
求稳的国民心态对此也有助力。
德国之声电台指出，在当前的政治气氛下再次大选，恐怕只有选择党会高兴。
相比之下，德国选择党在汉堡的得票率还不到8%。
众多专家表示，社民党虽然在大选中失利，但与默克尔的谈判将使其获得更多筹码。
这是德国二战后第一个在议会中取得大量议席的极右翼政党。
因为这样的变化难以在短时间内发生。
”而这也是在风险面前，默克尔时常告诉幕僚的话。
德国总理默克尔领导的基民盟的总部就在几百米之外。
许多选民转而支持抱有民族主义和反欧元观点的德国选择党。
9月25日出炉的德国大选结果颇富戏剧性。
但她也为她的难民和欧元政策付出了代价。
按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。
然而，由于这些都是长远和战略性的，德国的企业家们根本不管这些，所以就有了现在这种局面。
面对挑衅，默克尔没有立即打断或谴责，而是在这场旨在谈论德国未来的演说中适时回应。
