对于《战狼Ⅱ》在内地上映成为中国史上最高票房电影，吴京表示“如果说不开心我这个人就太假了”，但直言之前完全没想到会取得这样的成绩，而身边的亲人、朋友也告诉他，越到这个时候他越需要冷静，想一想还欠缺什么，下一步要学习什么。
“还是老生常谈，观众对影片质量的要求越来越高，从院线的角度来说自然是纯市场化的行为，观众需求多就排什么，只会根据影片的表现，尤其在大热片占据大盘的情况下，其他影片必须要有过硬的质量在短期内赢得口碑、票房亮眼，才能维持后续的生命力，”华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐提到，好处是这样一部爆款会炒热下半年的观影热度、增加观影人次，也因此更需要口碑质量上乘的电影来延续影市繁荣。
《战狼2》在上映超过一个月后，尚能票房压制了新上映《敦刻尔克》等好莱坞巨制大片，标志着中国影人同样有能力拍摄出为广大观众喜闻乐见的本土商业大片。
吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。
随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。
一部《战狼2》的火爆令人们再次领略到影视行业巨大的机会和风险，押中一个好片儿对于影视公司来说，有时就相当于中了彩票，而在这场关于《战狼2》的“赌局”中，北京文化（000802.SZ）成为了最大赢家。
虽然日本的电影并不差，但在动作片的类型，其实远没有国产片发展这么快，和《战狼2》同类型的日本电影，动作、爆破等场面的呈现都无法与之比肩，对于日本电影人和观众来说，《战狼2》其实是给他们上了一课，激发日本电影创作能力的同时，也能够让他们认识到国产类型片的强悍。
但是，仅仅以目前几部影片来做样本，就想找到成功秘诀，就认为主旋律商业片的风口到了，这还需要打上问号。
事实上也有大制作和市场期待很高的影片淹没在《战狼2》的光芒之中，业内开始担心市场在暑期档和9月被过度透支，对战争军事题材过度开发，导致后期影片上映类型结构不均匀，会不会造成观众对一类电影的消耗疲劳？
“奥斯卡的评委们在看待影片的时候会有他们自己的标准，而我们国内的导演在拍摄影片时还是要遵循我们自己的标准，怎么说也必须要中国人爱看。
上亿观众，这是宋歌对华语片单片充满信心的基础。
