基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶。
最后琼恩却与姑姑发生了性关系，而且往后一季，两人也将会有更多感情戏，即是姑侄也是情人，艾米莉亚·克拉克在花絮片段受访时对此表示，“这对演员来说，就是一个奇怪的现象，试想想在现实中他们两个的关系，我一想到后续的剧情，我准备了牙刷。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
在临冬城，珊莎被一些领主拥立，但这些其实是小指头安排的演员，艾莉亚认为她藏着贪念，因为如果琼恩雪诺没办法回来，她就可以拥有大家的心，达到自己的目的，珊莎似乎有点被说中心声，但还是说“你怎么会有这么可怕的想法”，自己只是得要团结众人之心，更不能失去领主的兵援。
他没有涉及剧透，但透露道“这将会是难以置信的，这将超出许多人的想象，我甚至有点后悔看到场景，因为我是本剧的超级粉丝，我并不希望被剧透。
目前他还有诸如《记忆重现》《三块广告牌》《三个基督》《我与赫夫共进晚餐》《我想我们现在很孤独》5部电影要在这一两年内上映，而他合作的演员包括詹米·多男、艾丽·范宁等，而更有消息称他在2018年上映的《复仇者联盟3：无限战争》中也有出演一个重要角色，目前片方对此消息不置可否，到时要是“小恶魔”加入“复联”，彼得·丁克拉奇的演艺道路又更宽了。
当时彼得已经先后跟200多个瑟曦候选人试过戏了，剧组依然没有选拔出合适的人，于是他想到老友琳娜可以演，就把她推荐给制作人，替剧组解决了一个大难题。
外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
