但即便她不合时宜地去跟范冰冰斗艳，还拧巴地发些诸如“木子曰辰”的感慨，她也让人看不出来这就是一个什么坏人，她最多成为你们眼中的傻女人和痴女人。
而当日的最大新闻恰是李晨成功求婚范冰冰[微博]，大鹏作为两人的共同好友也表示了祝贺，大鹏笑称自己有跟冰冰说“以后再也不敢开你玩笑了”，并喊话，“我要申请一下，到时候婚礼，我就作为娘家那边的人。
之后接受采访时，张馨予还大赞范冰冰：“我觉得任何一个女明星被和范冰冰比较都不是一件坏事，都是一件好事，因为她是一个很好的榜样。
新浪娱乐讯今日凌晨，李晨[微博]在微博转发了一段话，并留言称：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次…”原文则是一段对人示爱的话：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人。
看戏看得不舒心，群众多数不高兴给掌声，李晨看到这状况急了，发篇长微博《不要的祝福》维护小女友，力撑这段情，压根不记得爱情只是“你和我等于我们”，然而你给别人解释一大堆发下多少誓并没有什么卵用，如人饮水，冷暖自知。
前不久一场演唱会上，张靓颖在台上宣布与冯柯相恋多年的事实，还表示，“从18岁到30岁，有个人一直陪着她保护她，12年，我不想一个人过了，你现在愿意娶我的话，你就上来”。
几天后，范冰冰再次主动晒两人背影合照：全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
所以我觉得他就是一个暖男，然后让所有的人都觉得很温暖，也不仅仅是对我，他对所有和他合作的人，所有能在他身边的人，他都会全力以赴地照顾，这就是他的魅力吧。
这还是钧甯提议的，她很喜欢西藏，但是从来没有来过，就问我如果再来做“爱里的心”慈善项目时，能不能带上她？
”“人一生会经历很多，不同的经历有不同的回报，我最大的回报就是遇到了冰冰，我们都是懂得珍惜的人，虽然她内心很强大，但我仍不愿自己的过往伤害到她。
男主和前任恋爱也不过三年前的事儿，12年七夕，男主深情款款向当时的现任现在的前任——也就是张馨予高调示爱：“你独自在这个城市打拼，租着不大的房子，出门经常打不到车；你喜欢这里的生活和工作，并为之坚持努力；你真实，爱憎分明，直来直往的像个孩子。
”不久后“跑男”成员王祖蓝转发说“我认错……请息怒……”接着李晨也带着范冰冰该微博截图、一张范冰冰拍戏时满脸挂彩的照片发微博：“但这确实是我最美的一次，别卖惨了，乖，我会对你负责的…”引网友纷纷留言“好甜”、“来来来，大家领狗粮了啊”。
李晨：她到现场比我还兴奋呢，谁有机会看到银幕中的歼-20就在面前？
