8日下午，北京青年报记者联系了产妇马茸茸爱人延壮壮的堂哥，他表示，在8日凌晨，他们家人就已经看到了这份初步调查结果，对调查结果中的事实内容并无太多异议，但是延壮壮堂哥及其他家人认为，这份《说明》中，对于事发前两小时，马茸茸多次走出产房，要求进行剖宫产的内容并没有提及，“是谁没让她做剖宫产，现在依然是一个谜。
最后，也最重要的是，案发当天负责陪同产妇的助产士在接受《新京报》采访时透露，她没有向家属提出过必须做剖腹产的建议，而且家属当时的原话也根本不是“拒绝剖宫产”，而是“咱先顺产，听医生的”，而原因则是医生说没有要进行剖宫产的明确硬性指标。
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
结果等了一个小时，6点的时候孕妇又出来了，出来说疼得不行，要求做剖腹产，医生还是说马上能生，不能做剖腹产，然后把人拉进去了。
而马某姑姑在接受记者采访时表示：医院声明“基本都是假的”，根本就没说剖腹产让家长签字，一直都说是好着呢。
这种情况在实践中是有可能发生的，原因就在于剖宫产是一项手术，手术必然会存在风险，也要联系麻醉师、手术医师等专业人员，付出一定的人力物力时间进行手术，而顺产时助产士就可以处理。
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力告诉记者，8月30日住院签“顺产协议”前，堂弟延斌询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗?”医生回答说可以。
今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
