江秋莲说，江歌从小到大没有对她提过任何要求，她把最好的都给了江歌，但这一切都被陈世峰破坏了。
江秋莲在接受采访时说，如果陈世峰一开始遇到的是刘鑫江个两个人，或者刘鑫开门露面，那么两个人生还的可能性更大；但刘鑫始终表示，案发时自己没有锁门，导致自己没法出去，她也不知道门外的是陈世峰。
这一点和陈世峰之后行为以及时间推进完全不冲突；陈世峰说“刀是刘鑫递给江歌的”或“刀是江歌的”，首先刘鑫证言否认了这点，第二警方录音电话显示刘鑫当时精神状态非常不稳定，不可能做出这种行为；江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走。
12月初，江秋莲接受日本媒体采访时解释，想换一个更加强大的律师团来做这个事情，并透露“我的新律师，他可以非常肯定地告诉我：这个刀是谁的。
我发现有些中国媒体的报道对江歌母亲呼吁死刑的署名书有促进推动作用，这从心情上可以理解，但如果是对日本社会比较熟悉的人，可能会慎用这种方式。
控方：主张陈世峰为蓄意杀人，指出陈世峰当天带了可以换的衣服；跟平时不一样，陈世峰避开了离家最近的车站，而是向前多走了两站后，买票坐电车；在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，没有找到刀；案发前，陈世峰在江歌所住公寓三楼等候。
刘鑫不是凶手，陈世峰才是。
江秋莲对此并不确认，她说：“我不知道她是否会出庭，她出庭与不出庭，对我来说没啥。
以江歌案为例,该案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,日本也会根据属地管辖原则,依据日本的刑事法律对其行为进行审判,日本法院如果对其作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
③刘鑫描述陈世峰时说，从没想过杀人这样的事情会发生在身边，陈世峰杀了我最好的朋友，觉得他很可怕。
面对王志安追问为何不在日本与江歌母亲会面、为何经常不回江歌母亲微信、为何不参加江歌在日本的葬礼，刘鑫除了支支吾吾说警察不让外，就是回答说“我忘了当时怎么想的了”、“不记得了”……。
案发后，江秋莲其实曾试图联络过陈世峰的家人，却发现无从下手：陈世峰的父母，一年多来从未发声；陈世峰的日本辩护律师称，他目前也不便接受采访。
日本警方指控陈世峰杀人手段凶残，而且带了换洗衣服，是有预谋的杀人，而陈世峰的律师称，那些衣物是他准备送去洗衣店的，他还用手机查过附近有没有干洗店。
曾要出庭作证的陈世峰的“日本妈妈”，考虑到中国舆论可能影响她正常生活，书面作证为他陈情：陈世峰认真善良，对我生活很照顾。
陈世峰当时对自己说：“完了。
