离婚后的宝强虽然说家产几乎全部都被坑走了，但是他并没有气馁，而是选择努力为自己争取，其实小编我觉得马蓉这样的决定真的是傻到家了，虽然她得到了王宝强那么多的财产，但是真正挣得这些钱的是王宝强，她把王宝强都弄走了还想要什么？
“谢谢大家这么辛苦在这里等着，谢谢大家对我们这件事的关注和关心，我还好，首先我想说一点，这件事发展到今天并不是我所希望样子，因为它造成了很多没有必要的、无辜的伤害，我请大家尽量不要打扰我的家人和朋友；第二点，关于我自己的离婚案，我始终相信法律和道德是不相违背的，道德是法律的基础，法律是道德的底线，对于我自己的离婚诉讼请求，不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活，这都是事实，我相信法律的公正也相信法官会做出正确的裁判。
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
在独家接受重案组37号采访时他表示，被告代理人今天在庭审中向法院主张宋喆不同意离婚，称双方感情还在，“但是被告的这个行为明显是在技术上拖延时间，这对于杨慧来说无疑是一种再次伤害。
”网友对此的理解则是此时的王宝强应该掌握了大量的证据，笑称这就是在打牌中拿到了四个二啊，而马蓉如果想胜出的话，除非手里还能有一对王炸，否则净身出户的可能还是蛮大的。
但马蓉母亲并没有劝女儿与王宝强和好……等了半天，马蓉终于给王宝强的手机回了一个长信，但信中内容，马蓉不仅没有为自己对婚姻的不忠认错，而是很强势地威胁王宝强，‘你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看’……宝强逼不得已，于8月15日凌晨，在马蓉的强势威胁下，才在自己微博上发表离婚声明。
然后说说宋喆本来的婚姻吧，如果不是因为跟马蓉的“苟且”被东窗事发，或许杨慧这个女人不可能出现在大众的视野，也不可能成为媒体跟踪的焦点，尽管她本身也身为艺人的经纪人，但是经纪人大多数属于幕后英雄，除非做到顶级一线艺人的经纪人，才会享有媒体的话语权，那么杨慧为什么要彻底跟宋喆撕破脸，冰冻三尺非一日之寒，一个女人对一个男人最大的失望是绝望，可以想象杨慧在宋喆身边一定是“隐忍”了多年，老公爱不爱自己，女人的直觉是很准了，两个人身在同一个行业，一定会有利益上的相互串联和共享，这个世界应该不会有人嫌钱少，如果不是绝望，杨慧想必也不会把自己推上风尖浪口。
第二，王宝强事件演绎至今，试图在事件中制造关注的，并不是王宝强，如果说向法院提起诉讼就是炒作，那么王宝强要怎样做，才不算炒作呢？
大家看了，说不出哪不对劲，但就是戳不到点上。
