无人驾驶汽车来了！
现在任何公司都没有一步到位的能力，而在这样的情况下，如果一家公司能够通过提供某些场景下的服务尽快收集更多的数据，实现一定程度的营收，这会为它下一阶段的计划提供资本。
此次，百度将把自己所拥有的最强、最成熟、最安全的自动驾驶技术开放给业界，旨在建立一个以合作为中心的生态体系，发挥百度在人工智能领域的技术优势，为合作伙伴赋能，共同促进自动驾驶技术的发展和普及。
该文章指出，百度在今年7月发布了“Apollo”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享自动驾驶技术代码和数据，并可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取大量的道路测试数据，并借此训练出更好的自动驾驶技术。
“今年7月百度宣布开放无人驾驶技术平台阿波罗让很多从业者受益，全面首批国家新一代人工智能开放创新平台的自动驾驶平台也将依托百度而建，但这不意味着百度的阿波罗就一定能成为汽车行业的安卓。
未来的社会是一个智能的社会，单一的工作内容是非常容易被取代的，从马云的无人超市，共享经济时代，到现在百度李彦宏的无人车，都统统说明了一切智能时代完全有可能代替反复单一的工作，无人车的量产会给社会带来大量的出行方便，为人们的生活减轻驾驶疲劳带来的安全事故发生率，但是侧面也会导致一定量的人员失业，所以一个事物的产生是有利也有弊的。
阿波罗平台虽然刚建立没多久，但自一亮相就发布了大模块小模块组成的完整计划，而Waymo则倾向于做一个说一个，每当有新专利、新实验和新官司（基本都是跟Uber的）才有消息。
他认为，在无人驾驶和车联网之间，存在一个天然的联系，此次三者联手各自分工明确，百度拥有无人驾驶技术，大唐移动拥有车联网技术，而中国电信在边缘计算以及传输网络方面又有多年的积累，三者联手可做到优势互补协同创新，该行动计划将从数据分析与平台、安全驾驶系统、智能车路协同系统三个领域展开车联网技术研究，助推我国无人驾驶技术和产业的发展。
对于这个朋友圈，陆奇表示：“我们有将近4年的积累，我们将把这些能力开放给每一个合作伙伴，让他们都能从0到1，很快进入自动驾驶的研发。
关于无人驾驶，做AI的公司都不愿意放下这一领域，谷歌Waymo、特斯拉等企业都在想办法一较高下，它是汽车工业未来的方向，而在国内，百度是极少数有能力构建自动驾驶领域开放生态的公司。
这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
