早在红黄蓝股价暴跌后，美国部分律所就已发起对其的诉讼调查。
“红黄蓝幼儿园不是我的，是蔺老师的。
同时，红黄蓝作为一家公司，也将对在我们的设施内发生的事情承担责任。
有一种黑，是红黄蓝的黑！
对于加盟幼儿园的作用，红黄蓝并不讳言。
记者：对网上有关北京红黄蓝幼儿园新天地园区的信息您关注了吧？
幼儿园门口等待的家长。
在上达资本介入后，红黄蓝加大了媒体投放的力度。
“红黄蓝事件”正在催生北京幼教管理的全面升级。
此外，警方证实，有2人编造红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被警方依法查处。
红黄蓝教育机构于2003年在北京右安门开办了旗下的第一家幼儿园。
“现在我们正在等警方的调查，很快就会有结果出来。
若不是因为红黄蓝幼儿园的事件，或许《嘉年华》根本不会被关注。
在朝阳区，有部分幼儿园家长也向孩子所在幼儿园提出查看监控录像的请求，有的被园方拒绝了。
刚赴美股独立上市的红黄蓝教育处在了风口浪尖上。
幼儿园的工作很不容易，面对孩子哭闹，要有超强承受能力。
针对红黄蓝发表的声明中指出，将对全国园所进行排查。
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
这两天，“硬盘损坏”成了由红黄蓝幼儿园虐童事件而衍生的新热门话题。
其先后参与组建的红黄蓝达二十余家幼儿园。
尤其是这次红黄蓝幼儿园事件中又传出集体猥亵、性侵儿童等耸人听闻的情节，更是让人极端愤怒。
并责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。
退休后，在一位朋友的介绍下，与红黄蓝总裁史燕来结识。
11月27日，周一，深陷虐童事件的红黄蓝新天地幼儿园正常开园，有家长来此退费。
多家纽约律师事务所启动了对红黄蓝的起诉准备。
其实，从目前的调查进展来看，此次事件中最应该被审视的对象，依然是主角——红黄蓝教育机构。
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
另一位家长说，自己的两个孩子都在这个幼儿园，学校也装了监控，但是还没有连接到家长的手机上。
因此，有人建议红黄蓝幼儿园家长集体在美国寻找专业律师，追究该公司的刑事或民事责任。
但因是地方的幼儿园，部队没有调查权，只能对涉及部队的传言内部摸查。
网民们铺天盖地的谴责和追责，也就在了情理之中。
尽管有人表示，基于义愤要在美股砸红黄蓝的盘，但冷酷的现实是本周一以来红黄蓝股价正在逐步收复失地。
此外，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
一旦公众对红黄蓝集体用脚投票，不仅正在筹划的亲子园和幼儿园可能流产，现有亲子园和幼儿园的“生意”也会大受影响。
