要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。
在此之前，一些《绝地求生：大逃杀》的玩家希望游戏能够在腾讯的代理下进入国内以解决困扰玩家多时的外挂问题，但总局的表态无疑为它的中国市场之路画上了一个问号。
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
但对于小米网易腾讯甚至更多的游戏厂商来说，如何从这个市场赚到钱这才是硬道理，而关于这些，或许当前的情况就已经决定了腾讯在这个市场上占到太多优势。
这个方面实际上不能说腾讯做的有多好，毕竟由于FPS游戏的特性，以及韩国网游一直以来追求游戏体验而将大量计算文件存放于本地的原因，韩国的网游在中国从来都没有解决过外挂的问题。
发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏。
《绝地求生》已经确定被腾讯代理，也将会成为可以在国内直连摆脱高延迟的大逃杀游戏，不过这并不意味着《绝地求生》一定能够成功，《堡垒之夜》的快速兴起就可以看出大逃杀还有更多的潜力。
这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
就国内情况而言，腾讯、网易及小米等游戏业巨头都已经推出“吃鸡”游戏，而手机端成为他们切入这一领域的新入口。
而国内手游的王者腾讯也要捋起袖子下场“吃鸡”了。
