同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。
据了解，欧盟将于下月14及15日召开峰会，欧盟官员表示如果谈判未能在12月4日前，就“分手费”、居住在英国的欧洲人权益、爱尔兰与英国边界争议等重要议题有明显进展，就不会启动下阶段谈判，即讨论英国脱欧后的贸易安排。
欧洲议会首席谈判代表Verhofstadt也表示，在爱尔兰边界问题、分手费和公民权利这三个关键问题上达成一致是“可能的”。
中新社伦敦11月28日电(记者张平)英国央行(BankofEngland)28日公布的金融稳定报告称，“无协议”脱欧将打击英国的经济增长，并导致英镑暴跌，但银行可以应对这一问题。
从技术分析与基本面角度看，相对于美元，投资者更青睐欧元，主要有以下几个原因；首先美国参议院今日将对税改法案进行投票表决，这为美元增加了不确定性；其次，欧元区经济发展符合专家预期；第三点则是由于欧盟高层证实了英国脱欧谈判的进展，欧元也因此受益。
伦敦政治经济学院教授伊安·贝格在接受记者采访时说，英国和欧盟可能就“分手费”达成一个书面协议，但英国真正付出的费用可能要比这一数字高出许多，因为这笔费用后可能藏着许多“附加条件”。
此外，有报道称，爱尔兰边境原则上达成了一项协议也对英镑构成了一定的支撑。
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称。
伦敦金融城政策与资源委员会主席孟珂琳（CatherineMcGuinness）当天在就该财政预算回应21世纪经济报道记者时指出，这些额外拨款将有助于确保英国尽可能准备好谈判带来的任何可能性，但金融城更希望通过谈判能通过一份包括金融服务在内的自由贸易协议，以继续实现相互市场准入，并在年底之前达成过渡安排，以及确保继续吸引最优秀的人才到英国工作。
据悉，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克上周五（11月24日）称，针对欧盟与英国正在进行中的“脱欧”谈判，双方仍有可能在下月就三大核心议题达成初步协议，以解锁第二阶段谈判。
