韩国已发展成为中等强国的佼佼者。
韩国外长康京和今日访华，让我们关注中韩关系今后的发展。
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。
“限韩令”这张看不见的网，对韩国影响有多大？
希望韩国为消除中韩关系发展的“拦路虎”和“绊脚石”作出努力。
如今，改善和发展中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
报道称，这项协议是在中韩官员的低调协商后公布的。
韩国财经界表示，在中韩关系出现回暖趋势的问题上，乐天集团的态度十分谨慎。
特别是今年以来，受中韩‘萨德’问题的影响，韩国对中国的直接投资大幅减少。
美韩推动部署该系统后，中国人一直在抵制韩国汽车、电影、电视剧和韩国人经营的超市。
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
”韩国《中央日报》则通过设立在中国的分支机构，与报道中提及的中国公司进行了确认。
在天猫销售的海外商品中，韩国产品的销量继日本和美国之后，位列第三。
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展。
韩国外长康京和表示，中韩双方发表共同新闻稿，是值得珍惜的成果。
妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
目前中韩最迫切要做的就是双方共同努力，为两国在各个领域开展交流与合作创造良好的条件。
有人说，中国在拉拢韩国摆脱美国主导的同盟体系。
中国崛起为世界性的大国，在全球治理中发挥着越来越重要的作用。
康京和30日证实韩中进行各级别沟通的消息。
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点。
”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据。
韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
而就在中韩两国国民为此欢欣鼓舞的时候，韩国政府部署“萨德”系统的决定中断了两国全面战略合作伙伴关系的迅猛发展势头。
被问及在中韩推进元首会谈过程中中方就“萨德”部署提出的要求时，康京和表示不宜公开两国元首会谈的细节。
现在中韩关系好转的迹象不明显，根本原因还是萨德部署问题，这对中国的战略安全造成了极大影响，同时也激起了中国人民的民族主义和爱国主义，人们不普遍不愿购买韩国产品。
”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
目前，韩国160家专注于中国业务的旅行社中，有90%已经倒闭。
王毅和康京和谈了谈“萨德”的问题。
