阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。
“造林项目与雄安新区的整体规划并不矛盾，对核心区域、拓张区域的建设用地还要做规划和修改，但是像绿化用地应该是提前有安排的。
自今年4月雄安新区规划公布以来，新区的各项筹备工作以超越常规的速度快速展开，给资本市场也带来了活力，国海证券在4月份发布的策略报告中指出，目前雄安地区的基础设施还相当落后，要想富先修路依然是规划的第一原则，因此将建材行业列为新区建设的第一受益梯队。
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
对于落实十九大对发展数字经济和智慧社会方面的要求，雄安新区将是重要的创新实验平台，通过技术与制度的创新，未来雄安新区将成为我国向全世界输出数字化转型升级的样本。
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
《瞭望》新闻周刊记者从雄安新区管委会了解到，在临时办公区建设前期临时占地工作中，各级干部坚持做到依法、民主、公平、公正、公开，着力打造雄安建设品质，以群众工作为抓手，以农民利益最大化为核心，精细实地做好土地占用补偿工作，赢得了群众的称赞，为新区下一步建设积累了丰富的群众工作经验和征迁经验。
