1 1 1 1 2
《权力的游戏》其中饰演“马王”的饰演者杰森·莫玛(JasonMomoa)拥有不少粉丝，尽管其角色在剧中已经丧生，而剧迷们期待在面播出的《权力的游戏》第八季中马王能够“复活”，杰森·莫玛近日造访了剧组在北爱尔兰的拍摄基地，引发剧迷猜测。
1 2 1 2 2
近日杰森·莫玛接受外媒E周刊采访，透露最终季这将是电视史上最伟大的剧集！同时确认马王并不会复活。
1 3 2 1 2
不过剧迷们可能要失望了，杰森·莫玛并未参与最终季的摄制。
1 4 2 2 2
他没有涉及剧透，但透露道“这将会是难以置信的，这将超出许多人的想象，我甚至有点后悔看到场景，因为我是本剧的超级粉丝，我并不希望被剧透。当时我就喊出来‘我的天哪，我没想到会来这出啊’”
1 5 3 1 1
他在采访中表示，“我当时就想见个朋友，然后你就看到头条报道‘马王回归！’我要说的是‘他死了，他回不来了，这没用的。’”
2 1 1 1 1
注：以下有《权游》第7季微剧透，请选择性观看。
2 2 2 1 1
莫玛跟外媒《娱乐周刊》详细谈起此事，表示自己只是回去看剧集主创DavidBenioff和DanWeiss，顺便就看到了片场别的人：“我已经很久没去片场了，就想看看朋友，结果不小心上了头条：‘卓戈回来了！’”他只能赶紧“我不是我没有”。
2 3 3 1 1
他也表示去了片场，难免有些被剧透了，很讨厌：“好气啊，我是超级剧迷，我才不要知道他们在拍啥，我说：‘并不想知道那个！’”但从自己不情不愿看到的东西，莫玛也透露：《权游》新季第8季，也就是最后一季，“会是电视上播出过的最好的东西。”
2 4 4 1 2
虽然不演《权游》了，但莫玛依然是一枚真爱吹：让他选最好的一季，他说每季都很精彩，勉勉强强选出了第7季，因为这剧“一年比一年更壮观”。
2 5 4 2 2
尤其是第7季的“火烧战利品”之战，他又看到多斯拉克人英勇作战，“我看上一季时全程像傻子一样跳来跳去！看到多斯拉克人策马越过山丘，加入战斗，真是太酷了！但我也有点气：为什么卓戈不能死在那里呢！我本可以在战场上死去，我们从没看到卓戈真的踏上战场。”
2 6 5 1 1
目前《权游》第8季，也就是最后6集，还未确定开播时间，预计是2019年。
3 1 1 1 2
据外媒报道，日前，FBI起诉了一名叫做BehmadMezri的伊朗男子，据悉，该名男子被控犯下攻击HBO、盗走1.5TB数据并以此进行勒索的罪行。
3 2 1 2 2
Mezri假名SkoteVashat，有迹象表明他是伊朗黑客组织TurkBlackHat的成员。
3 3 2 1 2
根据FBI的说法，Mezri不是一名普通的黑客，他曾经为伊朗军方工作过。
3 4 2 2 2
今年上半年，在成功攻破HBO网络并偷走1.5TB数据之后Mezri向后者提出了交付价值600万美元的比特币赎金的要求，不过并未得到HBO响应。
3 5 3 1 1
据了解，因为这个网络攻击，HBO的高人气电视剧--《权力的游戏》遭到提前曝光。
3 6 4 1 1
目前Mezri人还在伊朗，而由于美国在这个国家没有引渡条约所以FBI只有在他经过其他国家的时候才能对其采取逮捕行动。
4 1 1 1 1
作为该电视剧的狂热粉丝，谭维维调侃道自己不禁想为他们高歌一曲《龙的传人》，却不曾想最后却睡着了，她还自嘲自己是“怂货一枚！”：“作为一个权游粉儿，昨天的飞机上，权游的导演，制作人，主创，更有龙妈第一任老公马王卓戈·卡奥都坐在我旁边周围，我非常激动，兴奋，我在想我应该冲上前自我介绍我也是来自恐龙之乡的人，我们老家也有恐龙蛋？还是为他们引亢高歌一曲《龙的传人》？还是告诉他们我的前老板也叫龙丹妮！？好纠结，好忐忑。。。。。。然后我就睡着了！怂货一枚！”
5 1 1 1 2
导语：雪诺要结婚了，但新娘并不是龙母！近日《权力的游戏》喜讯连连，三位剧中演员纷纷订婚，其中两位还是因剧生情最终修成正果。
5 2 1 2 2
而这两对的婚戒风格也是迥然不同。
5 3 2 1 2
“雪诺”扮演者KitHarington的新娘也不是外人，是剧中扮演野人Ygritte的演员RoseLeslie。
5 4 2 2 2
二人刚好30岁，在2011年拍摄《权力的游戏》第二季时相遇相知并相爱，但直到2016年4月，两人才公开这段关系。
5 5 3 1 2
近日，现身伦敦希斯罗机场的RoseLeslie，也一个顺便秀了下订婚戒指——一颗颇具复古风格的钻戒，切割为公主方形切割。
5 6 3 2 2
看得出，KitHarington也是相当用心的挑选求婚戒指了。
5 7 4 1 2
在RoseLeslie秀钻戒的同时，史塔克家的另一个孩子“三傻”的扮演者SophieTurner也订婚了——21岁的SophieTurner和28岁的男友，当红乐队组合“JonasBrothers”中的老二JoeJonas一起在INS上发布了订婚的消息。
5 8 4 2 2
两人甜蜜的po出相同的戴着订婚戒指的握手照。
5 9 5 1 3
Joe挑选的这颗订婚钻戒也相当特别，梨形设计相当优雅，钻石至少在2克拉以上，估价至少在2万到3万美元，约合人民币14-20万左右。
5 10 5 2 3
这对明星恋人倒是走实用路线，并没有来个价格咋舌的“鸽子蛋”钻戒。
5 11 5 3 3
近日，两人首次在宣布订婚后现身，手挽手在巴黎出街，Sophie无名指上的戒指也是相当耀眼。
5 12 6 1 3
从去年11月开始约会，并在今年1月正式公开关系，在6月的时候，People杂志曾有报道称，二乔对这段感情相当认真，因为索菲和他之前约会过的女孩完全不一样。
5 13 6 2 3
数一数二乔的约会史，相信你也会真诚的认同他的这句话，随便列举：GigiHadid、TaylorSwift等高妹。
5 14 6 3 3
还有著名桥段，那就是JoeJonas曾惨遭“霉霉”（TaylorSwift）写进歌里吐槽，因为打了一个27秒的电话就把“霉霉”给甩了。
5 15 7 1 1
SophieTurner、JoeJonas两人的这段恋情被家人和朋友各种看好，又据线报，Sophie虽然年纪轻轻，但有着超脱年纪的成熟心智，而Joe也从来没有过这样的恋爱关系，家人朋友都为他们的订婚感到高兴。
6 1 1 1 4
信息时报讯（记者马泽望）《权力的游戏》第八季开拍在即，一众演员已经被拍到现身贝尔法斯特，一众角色还在维斯特洛大陆上争个你死我活，但一众演员在戏外纷纷定下幸福的终身大事。
6 2 1 2 4
继“囧恩”基特·哈灵顿与“火吻耶哥蕊特”萝斯·莱斯利早前宣布订婚之后，昨日，“三傻”索菲·特纳也在社交网络上宣布自己订婚！对象是“乔纳斯兄弟”中的老二乔·乔纳斯。
6 3 1 3 4
“三傻”戴着闪亮亮的订婚钻戒，将手紧紧地放在“二乔”的大手上，并写道“Isaidyes”（我答应了），男方也贴出同张照片，写道“Shesaidyes”（她答应了）。
6 4 1 4 4
大批粉丝都为两人疯狂点赞。
6 5 2 1 3
“三傻”和“二乔”拍拖至今有近1年，两人去年11月被媒体发现在一起，今年1月才正式承认交往。
6 6 2 2 3
拍拖之后，两人经常被拍到诸如去看演唱会甜蜜接吻、手牵手出街等约会照。
6 7 2 3 3
虽然他们都没有说过是怎么开始交往的，但今年7月，“三傻”接受杂志采访时，透露她和乔在一起非常开心，而且当时“三傻”也透露两人已经见过双方父母，大家相处得都很好。
6 8 3 1 3
据悉，“三傻”今年21岁，而童星出道的乔如今28岁。
6 9 3 2 3
“三傻”因为《权力的游戏》以及《X战警：天启》中“凤凰女”琴·格雷一角获得大批粉丝。
6 10 3 3 3
而乔·乔纳斯虽然过了“乔纳斯兄弟”时期的人气巅峰，但2015年开始另组摇滚乐团DNCE，也出过《CakeByTheOcean》这样的热门单曲，也算是线上有热度的明星。
6 11 4 1 2
而“三傻”和乔公布订婚消息之后，也有大批粉丝和明星向他们表示祝贺。
6 12 4 2 2
乔的弟弟尼克·乔纳斯第一时间在推特上送祝福：“啊！兄弟恭喜了！还有未来嫂子也恭喜了。我爱你们两人。”乔的哥哥凯文·乔纳斯也表示：“恭喜，好开心索菲·特纳加入我们的大家庭！”
6 13 5 1 3
送祝福的人不少，当然表示惊讶的人也不少。
6 14 5 2 3
因为乔在好莱坞的“浪子”形象也颇为出名，他交往过的女友，一个比一个大牌。
6 15 5 3 3
而“三傻”毕竟年纪小，到如今有过绯闻或者交往过的男友，也就英国吉他手詹姆斯·麦克维伊、《X战警：天启》中扮演“镭射眼”的泰伊·谢里丹以及演过《金刚：骷髅岛》的托马斯·曼。
6 16 6 1 3
乔的情史就丰富多了。
6 17 6 2 3
以童星出道的他与哥哥弟弟在迪士尼频道演戏，随后三人组成“乔纳斯兄弟”少男乐团，从2005年组团后迅速走红，在贾斯丁·比伯之前，能让当时美国90后少女们为之疯狂的就这三兄弟。
6 18 6 3 3
而乔又是三兄弟中的颜值担当，他交往过的女友，包括阿曼达·米夏卡、黛米·洛瓦托、卡米拉·贝勒、阿什丽·格林尼、“霉霉”泰勒·斯威夫特以及超模吉吉·哈迪德等。
6 19 7 1 2
最出名的是他和“霉霉”那段仅维持3个月的恋情，传说他当时打电话给“霉霉”，用了27秒钟宣布他要把她甩了。
6 20 7 2 2
当然，“霉霉”也把他写进歌里，就是那首《ForeverAndAlways》（永远和永恒）。
6 21 8 1 3
比较强大的是，乔虽然情史丰富，但前任和他都还能再见也是朋友，当中包括把他写进歌里的“霉霉”。
6 22 8 2 3
两年前“霉霉”与凯文·哈里斯甜蜜拍拖时，也不计前嫌让闺蜜吉吉·哈迪德带着她当时的男友，也就是“霉霉”前男友乔·乔纳斯，两组情侣一起出海度假。
6 23 8 3 3
而这次“三傻”与乔宣布订婚，“前女友”黛米·洛瓦托也在社交网站留言称：“恭喜恭喜！为你们两个高兴！”
6 24 9 1 1
看来“三傻”找的另一半，真挺有口碑的。
6 25 10 1 1
《权力的游戏》剧组喜事不断，在与萝斯·莱斯利宣布订婚后，“囧恩”基特·哈林顿（右图）近日受访时也透露了求婚过程。
6 26 11 1 2
“囧恩”说他是有计划要求婚的，也想了不少桥段，譬如在挂满彩灯的树下给萝斯来个浪漫的求婚仪式之类。
6 27 11 2 2
然而计划赶不上变化，他当时和萝斯到一个乡村里度假，当晚的氛围非常好——美丽的夜空下，俩人坐在篝火旁，喝着红酒，然后他就自然而然地提前求了婚，而萝斯也自然而然地答应了。
6 28 12 1 1
对于接下来婚礼的筹备，“囧恩”笑说肯定不会是《权力的游戏》主题！但是，他表示有跟《权力的游戏》制作人打过电话，“我跟制作人开玩笑说我要结婚都是他的错，因为他才促成了我和萝斯这段姻缘，所以制作人要给我办个《权力的游戏》婚礼。其实我不想要《权力的游戏》主题婚礼，只是希望结婚时剧组人员能全部到场。”据悉，《权游》制作人已经同意在新一季拍摄中安排时间，让所有演员来参加婚礼。
7 1 1 1 2
新浪娱乐讯“雪诺”基特·哈灵顿（KitHarington）和“女野人”萝斯·莱斯利（RoseLeslie）订婚轰动娱乐圈，近日，Kit透露了求婚过程，他说自己原来确实有过一些计划，比如在树上铺满彩灯，会准备得很浪漫。
7 2 1 2 2
然而当时俩人在乡村里，一切都是那么美——美丽的夜空下，俩人坐在篝火旁，喝着红酒，然后他就自然而然地提前求了婚。
7 3 2 1 3
那么对于婚礼会有什么计划，Kit表示不会是《权力的游戏》主题，这可能会让大家有些失望。
7 4 2 2 3
但是，他跟制作人打电话了，开玩笑跟制作人说要结婚都是制作人的错（才促成了这段姻缘），所以必须给他策划个《权力的游戏》婚礼——其实目的是让剧组人员能全部到场。
7 5 2 3 3
所以，我们或许能看到权游剧组成员集体现身俩人的婚礼哦！！
8 1 1 1 2
据外媒报道，近日，《权力的游戏》“洋葱骑士”戴佛斯·席渥斯扮演者利亚姆·坎宁安在接受媒体采访时确认，尽管最后一季只有6集，但它拍摄所需的时间将比以往任何一季都要长。
8 2 1 2 2
坎宁安称，最后一季肯定会更庞大，他听到的是更长，他们将要一直拍到明年夏天。
8 3 2 1 2
虽然HBO并未透露《权力的游戏》最后一季每集的片长，但看起来上一季最后一集的80分钟可能会成为标配。
8 4 2 2 2
根据坎宁安的说法推测，观众将起码要等到2019年才可能看到第八季。
8 5 3 1 2
据了解，《权力的游戏》第八季将在本月月底开拍，对此有人可能认为他们最快能在2018年年底就能看到最后一季，但根据《权力的游戏》两位制片人DavidBenioff和D.B.Weiss的说法，这种情况不可能发生。
8 6 3 2 2
Benioff他们指出，他们将花费一年半时间制作最后一季，也就是说，等到2019年4月观众才能看到他们喜爱的《权力的游戏》，而这时间段恰好又是该系列剧集的传统开播时间。
9 1 1 1 3
南都讯《权力的游戏》中“囧雪”（JonSnow）的扮演者基顿·哈灵顿（KitHarington）和女野人“火吻”耶哥蕊特的扮演者露丝·莱斯利（RoseLeslie）近日爆出订婚消息。
9 2 1 2 3
据报道，两人上周告诉了家人和朋友他们已经订婚的消息。
9 3 1 3 3
今年都是30岁的两人是在2012年拍摄《权力的游戏》时相识，直至去年4月才公开承认恋情。
9 4 2 1 2
哈灵顿曾在一档节目中透露了他和莱斯利的爱情故事。
9 5 2 2 2
他们相恋始于在冰岛拍摄《权力的游戏》第二季之时，哈灵顿表示那是他拍摄这部剧最快乐的时光，“因为冰岛很美，极光很神奇。”（小河）
9 6 3 1 4
订婚消息曝光后，剧迷纷纷念叨起他们在剧中的经典对白。
9 7 3 2 4
“Youknownothing，JonSnow。”在剧中共完整出现了五次。
9 8 3 3 4
不同的情境不同的内涵，但毫无疑问，里面都有爱。
9 9 3 4 4
网友说，同样的一句话，美国人会说：“Iloveyou。”日本人会说：“今晚月色真好。”耶哥蕊特会说：“Youknownothing，JonSnow。”噢，好甜。
10 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经完结一段时间了，粉丝们每天都盼望得到第八季的最新消息，而且这一季只有6集，大结局会否全员领便当是大家最关心的话题。
10 2 1 2 3
现在官方已经敲定第八季由4名导演执导，虽然还没知道他们具体执导哪几集，但导演敲定后就等于进入制作期。
10 3 1 3 3
另外，在剧中饰演雪诺和女野人伊格利特的两位演员也确定订婚，这对剧中的苦命鸳鸯能够在戏外有一个好的结果，也让粉丝们为之激动。
10 4 2 1 3
《权力的游戏》第八季将于2018年年底或2019年上半年播放，目前敲定的四位导演分别是明格尔·萨普什尼克、大卫·奈特、大卫·贝尼奥夫以及丹·韦斯。
10 5 2 2 3
萨普什尼克与奈特在《权力的游戏》中的巅峰执导分别是第六季第9集《私生子之战》、第五季第10集《母之怜悯》。
10 6 2 3 3
而贝尼奥夫与韦斯是该剧制作人，他们将执掌大结局最终集。
10 7 3 1 5
另一个喜讯是雪诺和女野人伊格利特的演员基特·哈灵顿、罗斯·莱斯利已在最近订婚，两人是在《权力的游戏》中相知相恋。
10 8 3 2 5
在剧中，雪诺因为不忍杀死伊格利特而被俘虏，两人成为情侣，在温泉洞里打破了守夜人的誓言，但最后伊格利特被守夜人熊孩子所杀。
10 9 3 3 5
在经历叛变中，雪诺也被这个熊孩子捅了一刀。
10 10 3 4 5
两人可以说是一对苦命鸳鸯，现在却是剧里虐人剧外甜蜜，网友们称雪诺在什么都不懂的情况下把人家娶回家了。
10 11 3 5 5
两人的婚礼正在筹备中，尚未公布具体日期。
10 12 4 1 1
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
12 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已走向……但现实中，“雪诺”基特·哈灵顿和“女野人耶哥蕊特”萝丝·莱斯利的恋情就要修成正果——《镜报》报道：两人将要结婚了，近日哈灵顿向莱斯利求婚成功，婚期尚未决定。
12 2 1 2 2
而《太阳报》报道，消息源称两人上周告诉了家人和朋友他们已经订婚的消息。
12 3 2 1 1
他们是2012年在《权游》片场相识，之后相恋，消息源说：“基特想娶萝丝已经很长时间啦，但他希望他们先有一栋房子，安定下来。”而今年1月，这对情侣已经搬进了东安格利亚一栋价值175万英镑的宅子，哈灵顿6月也甜蜜地透露：莱斯利对装修布置房子有很多想法，“我对她说：亲爱的，这不只是你搬进我的房子住，重要的是它得有‘我们的地盘’的感觉。屋子里的东西你想怎么动、怎么换、怎么扔，都随意哈~”
13 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，据外国媒体报道，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已经走向了不可言说的新方向。
13 2 1 2 2
但现实中“雪诺”的心上人仍然还是“女野人耶哥蕊特”——近日传出消息，演员基特·哈灵顿（KitHarington）和萝丝·莱斯利（RoseLeslie）的恋情就要修成正果了，这对因拍戏而相知相爱的情侣已经计划结婚。
13 3 2 1 2
英国小报《镜报》报道：哈灵顿已经向莱斯利求婚成功，婚期尚未决定。
13 4 2 2 2
而《太阳报》证实了此消息，并进一步报道，消息源称两人上周告诉了家人和朋友他们已经订婚的消息。
13 5 3 1 1
哈灵顿和莱斯利是2012年在《权力的游戏》片场相识，之后相恋，《太阳报》的消息源说：“基特想娶萝丝已经很长时间啦，但他希望他们先有一栋房子，安定下来。”而今年1月，这对情侣已经搬进了英格兰东安格利亚一栋价值175万英镑的宅子，哈灵顿也在今年6月甜蜜地透露：莱斯利对装修布置房子有很多想法，“我对她说：亲爱的，这不只是你搬进我的房子住，重要的是它得有‘我们的地盘’的感觉。屋子里的东西你想怎么动、怎么换、怎么扔，都随意哈。”难怪如今决定结婚了。
13 6 4 1 1
许多《权力的游戏》剧迷纷纷表示两人很般配，更笑说：“剧里耶哥蕊特说：‘琼恩·雪诺，你啥也不懂。’但我看现实里，雪诺还是很懂的嘛。”
14 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，今年五月HBO正式启动《权力的游戏》（GameofThrones）衍生剧项目，HBO方面招募了四位知名编剧，同时进行四个不同的衍生剧项目。
14 2 1 2 2
之后原著作者乔治·马丁（GeorgeMartin）曝光了第五个衍生剧项目，日前这第五个项目也公布了更多细节：《权力的游戏》编剧布莱恩·考格曼（BryanCogman）将携手马丁打造这部衍生剧，考格曼也是五支创作团队中唯一参与过《权力的游戏》创作的编剧。
14 3 2 1 3
今年五月HBO宣布着手开发《权力的游戏》衍生剧，也找来了四位业界知名度相当高的编剧担任主创，四个项目同步进行。
14 4 2 2 3
只要剧本靠谱，任何一个项目都可能“修成正果”。
14 5 2 3 3
这四位编剧分别是《金刚：骷髅岛》编剧马克斯·伯伦斯坦（MaxBorenstein）、《海扁王》编剧简·戈德曼（JaneGoldman）、《洛城机密》编剧布莱恩·海尔格兰德（BrianHelgeland）、《广告狂人》编剧卡莉·雷伊（CarlyWray）。
14 6 3 1 1
就在这个消息公布之后，原著作者乔治·马丁在博客中透露了更多细节：HBO筹备之中的衍生剧一共有五部，“邓肯和伊戈”、“劳勃叛乱”这两个题材不会被拍摄成衍生剧。
14 7 4 1 2
马丁口中的第五个项目日前也揭开神秘的面纱：《权力的游戏》编剧布莱恩·考格曼将担任这个项目的主创，他将携手马丁一起开发这部衍生剧。
14 8 4 2 2
考格曼从第一季起就进组担任编剧，第三季第五集“KissedbyFire”、第四季第六集“TheLawsofGodsandMen”（小恶魔受审的那一集）、第七季第二集“Stormborn”都是由他撰写的剧本。
14 9 5 1 2
考格曼是《权力的游戏》极少数几位在Twitter上与观众积极互动的编剧，也因此颇受观众的喜爱。
14 10 5 2 2
不过上月他正式退出社交媒体，开始专注于最后一季的创作。
14 11 6 1 1
马丁本人在博客上确认了这一消息，也给予考格曼极高的评价：“如果丹和大卫（《权力的游戏》两位主创）在过去七季里的地位相当于维斯特洛之王，那么布莱恩·考格曼就是龙石岛王子。。。布莱恩开发的这部衍生剧改编自原著，将会让绝大多数书迷激动万分，这部剧的背景则设定于维斯特洛历史上令人兴奋的一个阶段。这部剧集开发的每一个阶段，我都会和他通力合作。。。未来我们将看到两部甚至三部衍生剧获得试播集预订，其中一部有望在2019或2020年播出。”
15 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”。
15 2 2 1 1
艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发。
15 3 3 1 1
《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了。
16 1 1 1 1
【TechWeb报道】9月18日消息，据国外媒体报道，谷歌日前宣布，在谷歌地球VR中加入街景图层（StreetView），新的街景图层包括来自85个不同国家影像。
16 2 2 1 3
谷歌在更新博文中推荐了位于旧金山的AT&T公园，以及位于克罗地亚的美剧《权力的游戏》中君临城取景地点。
16 3 2 2 3
在美剧中，君临（King'sLanding）是七大王国的首都，位于维斯特洛东海岸，俯瞰黑水湾。
16 4 2 3 3
是红堡和王国王座，铁王座的所在地。
16 5 3 1 1
用户可通过OculusRift、HTCVive头盔等观看。
16 6 4 1 1
谷歌地球VR版收录来自地球5亿平方公里真实地貌，用户可以足不出户游览亚马逊河、曼哈顿中心、罗马古迹等任何一个角落。
16 7 5 1 1
在Steam商店里，谷歌地球VR版有颇多好评，比如有用户表示“比现实旅游更加不一样的体验！想怎么看都行，你可以像哥斯拉一样以巨人视角俯瞰，还可以把整个城市侧翻着看。能放大能缩小，能看任何时间，还能飞！超高画质（放大后有些会差一点）！身临其境！还有视频可以看！”
16 8 6 1 1
还有用户表示，“和经典的谷歌地球操作一样，面对着深空的地球，对着地球上的任意地点拉近拉远，但是这次提升了一个维度……”。
17 1 1 1 3
一本畅销书或一部影视佳作的诞生能引发多少商机？这真的很难统计。
17 2 1 2 3
但很多有头脑的人就是能从中挖出生意来。
17 3 1 3 3
在美国就有一位叫克里斯·比斯利的年轻老板，十年前，他获得授权开始制作《冰与火之歌》中的武器，后来随着《权力的游戏》的热播，他的生意也日渐红火起来。
17 4 2 1 2
三年后，他便用赚来的利润实现了“人生梦”——为全家建了一座城堡。
17 5 2 2 2
这本独特的生意经究竟是怎么念起来的？近日，GQ杂志采访了比斯利并将他的经历梳理成了文章。
17 6 3 1 1
原文原载于GQ，原标题为HowGameofThronesCreatedaMini-Industryof$3,000Swords，作者CamWolf，虎嗅编译（综合了其他资源）。
17 7 4 1 3
琼恩·雪诺鏖战在艰难堡。
17 8 4 2 3
千军万马中，他猿臂狼腰，鬃鬣飞扬，长爪所向，无人能敌。
17 9 4 3 3
忽而行尸群起，蚁聚蜂堆；雪诺挥剑夺命，剜一个，斩一个，狠命直脖再来一个……直到异鬼现身。
17 10 5 1 2
看他手持重剑，似乎要一如既往地削铁如泥，却不想一击之后，长爪纤毫未损，反倒一记卧龙打挺，击落异鬼武器后直劈其身。
17 11 5 2 2
登时，异鬼崩如碎冰，雪诺死里逃生。
17 12 6 1 2
“免费广告多的是”，采访中，Jalic的老板克里斯·比斯利这样说。
17 13 6 2 2
他手下有一条重要的业务分支叫ValyrianSteel（即所谓的“瓦雷利亚钢”），专事制作并售卖《冰与火之歌》中各类装备的复制品。
17 14 7 1 3
今年35岁的比斯利自小就迷恋中世纪的那一套，什么古堡、头盔、短剑长矛……都是他研究的对象。
17 15 7 2 3
后来兴趣终于变成了生意。
17 16 7 3 3
2000年初，《指环王》大热，他开始倒卖其中物件儿的复制品，成立了一家名为Jalic的小店铺。
17 17 8 1 2
头一年，这笔生意的总收入就达到了50万美元，最辉煌时，一把剑的毛利润竟高达200美元。
17 18 8 2 2
不过好景不长，先是竞争者迅速暴增、价格战越打越惨烈，后是《指环王》冷却，让比斯利越来越没有羊毛可薅。
17 19 9 1 3
六年后，这条发财路终于走到尽头。
17 20 9 2 3
守着已经收割来的丰厚利润，他决定给自己升级：从《指环王》转向《冰与火之歌》，从二倒把变成供应商。
17 21 9 3 3
为了获得授权，他向作者乔治·马丁毛遂自荐，告诉他说“我招徕的手下不乏行业老手。
17 22 10 1 3
其中，首席设计师拥有二十年的刀剑设计经验，其作品曾亮相数十部电影和电视剧。
17 23 10 2 3
而且，他还参与复制过电影《魔戒》中的武器，并且拥有自己的独立品牌。
17 24 10 3 3
”
17 25 11 1 1
“我怀着喜悦而激动的心情向大家宣布这个好消息：我已经与美国密执根州东兰辛市的Jalic公司签约，授权他们根据《冰与火之歌》中的武器和盔甲的描述生产销售1:1大小比例的高级仿制品……Jalic的维斯特洛武器系列将会以ValyrianSteel为名销售……每把剑只限量生产2500件，并配有收藏证书。这些剑将作为高级工艺品，并随剑附送金属壁挂底座以挂在家中展示它们……希望你们能分享我们的激情之作。”
17 26 12 1 2
那不过是2007年3月。
17 27 12 2 2
距离《权力的游戏》登陆HBO还有四年时间。
17 28 13 1 3
在Jalic，一把剑的诞生过程并不复杂：跟设计师定好样稿后，样稿即被送往中国或印度，在那里被锻造成与原著风格最相似的武器。
17 29 13 2 3
随后，这些武器再被运回美国总部分销。
17 30 13 3 3
“中国毕竟有5000年的铸剑史了”，比斯利说，“所以我拿到手的都是顶尖好货。”
17 31 14 1 4
不过这样的尖货也是命运乖舛。
17 32 14 2 4
2008年，金融危机爆发，一批从中国运回的宝剑一入海关就进了冷宫，在那里开始了不知何年何月结束的等待。
17 33 14 3 4
那段日子简直“暗无天日”，比斯利如是说。
17 34 14 4 4
为防止颗粒无收，他忍痛大幅削价，即便如此，也是十天半个月才能卖出一把。
17 35 15 1 4
总之就这样清汤寡水地挨着，一挨就挨到了2011年。
17 36 15 2 4
那一年，《权力的游戏》登陆HBO，到第五季播出时，观众已经达到了811万，成绩仅次于AMC频道的《行尸走肉》。
17 37 15 3 4
于是就好像引线终于被点燃了一样，比斯利的生意一下拔地而起。
17 38 15 4 4
虽然始终没有把销量、利润之类的数据透露给我们，但他说了：生意起来后，手下经营的仿真武器达到了好几十种（包括其他影视剧武器的复制品），其中仅长爪剑一个门类一年就能卖出八九千把。
17 39 16 1 2
虽然没告诉我们利润，但这笔账也还是大略能算得出来。
17 40 16 2 2
譬如在采访中比斯利说了，他有部分产品是外包给中国做的，而这些产品，譬如长爪剑，在中国国内的零售价大都在60——75美元这个范围内。
17 41 17 1 3
比斯利批量定做的话，成本价再高也不会高到哪里去。
17 42 17 2 3
而一旦到了他自己的店铺，价格就不是以几十美元计了。
17 43 17 3 3
长爪剑的售价250美元，史塔克冰剑的售价是300美元，守誓之剑的售价是270美元，就连最便宜的“绣花针”也要价190美元。
17 44 18 1 1
店铺在此，假定长爪一年只售出7000把，其他武器一年只售出三四千件的话，利润大概有多少？稍有经商经验的人大概算算就知道了。
17 45 19 1 1
而如今，比斯利跟马丁之间的授权合约已经延续到了2026年，而跟HBO之间的也已经延续到了2019年。
17 46 20 1 2
“我们自然够不上Facebook的级别，但的确做得很棒”，比斯利如是说。
17 47 20 2 2
是，的确如此。
17 48 21 1 1
其次，比斯利已经以此为主轴开始了多线发展，不但开起了线下零售店，而且还扩张羽翼与其他畅销书作家和影视剧公司建立了合作关系，所以现在，除了《权力的游戏》外，《星战》、《霍比特人》、《斯巴达300勇士》等影剧作武器及服饰的复制品都能在Jalic的下属店铺中找到踪影。
17 49 22 1 1
十年前，比斯利决定不再当处于食物链底端的小虾米，十年后他发现，由于他这类小老板的存在，很多继往开来的小虾米活得还挺滋润。
17 50 23 1 2
Jalic的产品都为限量版，所以售出后几易其主都是常有的事。
17 51 23 2 2
而每易主一次，价格就得上扬不少，有时两三次转卖下来，价格竟能翻上两番还多！正因为此，比斯利有些顾客干脆把买剑当成了一种投资。
17 52 24 1 2
他告诉我说，有次有位客人瞒着老婆从他那儿一次性买了4把零售价高达600美元的剑（限量供应100把），然后让比斯利把货发往四个不同的目的地。
17 53 24 2 2
几年后，这位客人发来封邮件，告诉比斯利说：剑已全部卖完，他现在已经在后院拥有一个游泳池了。
17 54 25 1 5
不少，比斯利算是其中比较成功的一个。
17 55 25 2 5
此外还有DarkSwordMiniatures的老板吉姆·路德维格。
17 56 25 3 5
这家“作坊”专为《冰火》系列中的角色打造缩微手办，而吉姆跟马丁之间的接触要比比斯利更早——从2005年就开始了。
17 57 25 4 5
在向马丁出示了作品后，他果然收到了对方一封不吝溢美之词的邮件，并且也获得了对方亲自为之宣传的殊遇。
17 58 25 5 5
自然地，路德维格也已从马丁处获得了授权，并且据他所说，他跟对方已经成了铁哥们儿。
17 59 26 1 3
这样的顺风顺水倒也不奇怪，因为路德维格似乎比比斯利还讲求品质。
17 60 26 2 3
他对手办素来要求极高，一些处理流程甚至要在显微镜下完成；所以能与其合作的，也都不是吃素的。
17 61 26 3 3
譬如首席设计师汤姆·迈耶，她就曾受雇于孩之宝，专为《星战》系列手办把关。
17 62 27 1 4
不过，路德维格始终没和HBO签约，所以总能听到客户抱怨说：手办虽精巧，但跟屏幕上的人物形象却相去甚远。
17 63 27 2 4
好在路德维格没有因此而受困。
17 64 27 3 4
最近，他刚跟知名游戏公司CMON建立了合作关系，要与对方联手开发一款基于《权游》的桌游。
17 65 27 4 4
目前双方已在Kickstarter上发起了众筹，而筹款额已经逼近170万美元了。
17 66 28 1 4
虽然马丁的小宇宙荫蔽了许多人，但大部分人的财运（包括路德维格的在内）都无法和比斯利比肩。
17 67 28 2 4
因为这些人都有一个共同点：庙小底薄，既下不了重金也请不起高人。
17 68 28 3 4
就拿其中的家庭式作坊BadaliJewelry来说吧，原先它已拥有多家授权，可以生产《霍比特人》、《指环王》等电影中的珠宝。
17 69 28 4 4
本有机会凭借这等资质再拿下HBO的授权，结果，因为始终支付不起高昂的保证金（注：这是获得HBO授权的必要条件），老板贾内尔只好作罢。
17 70 29 1 1
真的，一部佳作能形成一个王国，扫一扫该国的地缝子都够多少人过一辈子，可惜，会算这笔账的人太少。
17 71 30 1 1
好在比斯利会算。
17 72 31 1 2
二、《权游》拍得太成功了，等于每周都会给Jalic做一小时的免费广告。
17 73 31 2 2
更幸运的是，雪诺的扮演者基特·哈灵顿个子不高，所以“每次挎剑出场时，长爪剑柄上那醒目的狼头就贴在他胸前‘招摇过市’……给的镜头不要太多哦。”
17 74 32 1 1
所以最终，比斯利花十二万入了《冰火》和《权游》的宴席，跟在那群吃肥肉的人后面，美美地喝了这几年的浓汤。
17 75 33 1 2
这当然，除了要归功于他本人的头脑外，还要感谢HBO以及可爱的老头马丁。
17 76 33 2 2
据悉，这两方都对作品极其严肃，都对合作者的要求颇高。
17 77 34 1 2
像HBO，它专门负责授权与零售业的副总裁杰夫·皮特斯就曾在邮件中告诉我说：“申请者要高度专业才能获得我们的授权。他们送到粉丝手中的复制品，必须忠实、完美地重现其银幕形象”。
17 78 34 2 2
至于马丁，他更是与每位被许可人都紧密合作，不但参与设计，而且坚持对每件产品进行终审。
17 79 35 1 3
严格是严格，但他也对所有人都忠厚有加。
17 80 35 2 3
当初他与HBO签约时，就为每个已经获得了自己授权的合作者充当马前卒，不但为他们争取到了优先取舍权，而且还主动为他们探听：如还想获得HBO的授权，他们还要满足哪些条件。
17 81 35 3 3
总之他的确尽其所能地荫蔽了每位合作者。
17 82 36 1 1
所以到如今，虽然只有比斯利等少数人靠他发了财，但他的确，不啻为所有合作者的命中贵人。
18 1 1 1 3
中新网9月12日电据澳洲网报道，美剧《权力的游戏》的澳大利亚“剧迷”们有福了。
18 2 1 2 3
自墨尔本5个新建的地下火车站公开征名以来，目前已经收到了2万多条参考建议，其中许多条就来自于《权力的游戏》。
18 3 1 3 3
原著小说的作者马丁在得知这件事后也加入了这一“征名游戏”。
18 4 2 1 1
据报道，许多澳大利亚“剧迷”们都希望墨尔本这5个火车站能以《权力的游戏》当中的城池名字为名，其中“临冬城”、“高庭”、“君临城”以及“鹰巢城”的呼声最高。
18 5 3 1 1
近日，《权力的游戏》作者马丁在得知这件事后表示受宠若惊，并通过博客表达出了其个人困惑和建议。
18 6 4 1 3
据悉，由于墨尔本CBD与《权力的游戏》中的“临冬城”都位于北部，因此澳民众欲将墨尔本CBD火车站命名为“临冬城”。
18 7 4 2 3
对此，马丁表示非常有趣。
18 8 4 3 3
他说：“我去过很多次澳大利亚，但我断言，凛冬永远不会在澳大利亚降临。”
18 9 5 1 1
此外，针对公开征名这一活动，澳大利亚维多利亚州公共交通厅长艾伦(JacintaAllen)表示，其个人不会发表意见，但她欢迎公众对此进行公开讨论。
18 10 6 1 1
她说：“这个征名活动表明，维州民众对命名新火车站充满了极大的兴趣。虽然我也有我的个人观点，但我更希望听到维州民众的声音。”据悉，此次征名活动将在10月22日截止。
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。
19 2 2 1 1
MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。
19 3 3 1 2
《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。
19 4 3 2 2
第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
19 5 4 1 1
MUSO创始人兼CEO安迪·查特雷（AndyChatterle）表示：“《权力的游戏》在全球娱乐行业已经成为一部现象级的作品，在网络上遭受盗版的侵害程度也是史无前例的。大家都知道HBO此前受到黑客袭击，最新一季《权力的游戏》被提前泄露，在未经授权的情况下非法传播。除此以外，这些数字也显示种子下载并非盗版侵权的主要途径，未经授权的在线流媒体平台才是更加主流更加严重的盗版侵权方式。”
20 1 1 1 2
中新网9月7日电据澳洲网报道，澳大利亚总理特恩布尔近日在电台节目上透露，自己也是美剧《权力的游戏》的忠实“粉丝”。
20 2 1 2 2
他在节目上还预测，主角琼恩•雪诺将是铁王座的最终赢家。
20 3 2 1 2
据报道，特恩布尔在出席电台节目时，表达了他对副总理乔伊斯（BarnabyJoyce）赢得双重国籍案的信心，并认为最高法院将给予同性婚姻公投“通行证”。
20 4 2 2 2
他还表示，在自己政府的领导下，能源价格将变得更低。
20 5 3 1 3
然而，当天节目中最大的惊喜在于，特恩布尔表达了对美剧《权力的游戏》的热爱。
20 6 3 2 3
在被问及相关话题时，特恩布尔表现出了浓厚的兴趣。
20 7 3 3 3
他称，“我更感兴趣的是下一季冰龙的剧情，它应该会做一些很糟糕的事。我还预测，琼恩•雪诺最后会坐上铁王座”。
21 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，在第七季《权力的游戏》（GameofThrones）里打了个酱油的艾德·希兰（EdSheeran）至少是个很有自知之明的人。
21 2 2 1 2
剧粉的强烈反应让黄老板清楚认识到，客串这种事可一不可再二。
21 3 2 2 2
26岁的黄老板表示：“没人想看我重返《权力的游戏》，我想在里面跑个龙套，现在任务完成了。但我完全不在意，我很享受这段经历。”
21 4 3 1 1
黄老板认为，他扮演的会唱歌的兰尼斯特家族士兵应该不会从龙母驾驭的喷火巨龙口下余生，“那些士兵都很年轻，实话实说，和喷火龙生活在同一个年代，我觉得我也活不了太久。”
21 5 4 1 3
“权游”中的客串角色在网上被喷得体无完肤之后，黄老板从社交账号销声匿迹。
21 6 4 2 3
人们猜测他是被黑得太凶所以销了账号，但黄老板否认那是他决定离开社交媒体的原因。
21 7 4 3 3
他发帖解释说：“最后我要说明一点，我脱离是因为早就有意如此，与别人对我《权力的游戏》角色的评价没有关系。我干吗要担心别人怎么看怎么说，我明明演得不错好嘛。时机只是巧合，但大家爱怎么想我都没意见。”（布布）
22 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》第7季正式画下句点，最后一季粉丝可得耐心等候，而就在本季结束后，不少周边话题也在网路上掀起热议，像是最后一集琼恩雪诺的床戏，现在更有网友发现他的翘臀竟然符合“黄金比例”，笑翻剧迷肚皮。
22 2 2 1 1
《冰与火之歌：权力的游戏》最知名的除了是疯狂让演员领便当外，还有不少全裸场面，饰演琼恩雪诺的男星基特哈灵顿（KitHarington）过去也曾全裸过，近来一个总是把“黄金矩形”用在许多恶搞图上的网站，便看准他的美臀，把黄金矩形的分割图放在他的屁股上，发现完全符合比例，该图因此被网友疯狂转贴。
22 3 3 1 1
除了这一季外，第6季琼恩雪诺起死回生时，就全裸地躺在桌上，而在NG片段中，正当红袍女掀开盖在他下半身的布时，当时他虽然已经穿内裤打底，但还是下意识地反应用双手遮挡重要部位，笑翻在场工作人员，而且他也不是唯一一个在剧中露屁股的男性角色，包括奥利法佛雷、罗柏史塔克、小剥皮的裸戏同样令人难忘，不过可不是人人都能像他得到“黄金屁股”的认证。
23 1 1 1 2
俄媒称，根据中国旅行社数据，之前几乎无人问津的克罗地亚、冰岛和北爱尔兰等地旅游线路活跃起来。
23 2 1 2 2
专家认为，这与《权利的游戏》热播有关，因为这些地方正是这部剧的取景和拍摄地，吸引中国游客的主要是剧中出现的那些梦幻般的地方。
23 3 2 1 5
据俄罗斯卫星网9月1日报道，2017年08月31日携程旅行网指出，《权力的游戏》第七季正在网上热播，使那些欧洲不知名的角落成为中国人欧洲游的必选之地。
23 4 2 2 5
据香港《南华早报》消息，上半年通过携程网预订克罗地亚旅游线路的中国大陆游客数量同比增加300%，冰岛旅游线路的预订量增加148%。
23 5 2 3 5
统计结果显示，年轻游客居多，为80后、90后和00后。
23 6 2 4 5
专家指出，这部分群体使旅游目的发生巨大变化。
23 7 2 5 5
如果说之前中国人出国游主要是为“扫货”，那么年轻一代出国游则是为了解当地的风俗传统和生活习惯，感受当地的节奏。
23 8 3 1 2
报道称，一个国家或城市因为某部电影成为旅游胜地的例子不胜枚举，2012年年度票房冠军影片《泰囧》的热映点燃了中国人赴泰旅游的热情，据评估，仅在农历春节期间就有27万中国大陆游客到泰国游玩。
23 9 3 2 2
2013年，中国成为泰国最大旅游客源国，《泰囧》取景地清迈的酒店更是一房难求。
23 10 4 1 1
中国艺术研究院影视研究所研究员吴江表示：“电影拍摄地和景区在国际上都是被作为旅游项目保存起来的。比如泰国的普吉岛旁边有个叫007的小岛屿，就是因为拍摄《007》这部电影，红遍了全世界。新西兰的《指环王》的拍摄景点也是如此。上世纪八九十年代的时候，在中国西北，作家张贤亮就做了一个西部电影拍摄地的旅游项目，现在有很多旅游者前去参观。像湖南拍《芙蓉镇》、广西拍《刘三姐》、《五朵金花》的拍摄地现在已经是非常成熟的电影旅游景点，每年都会吸引大量的人群，特别是中老年，他们会去品尝当地美食，参观老街区。所以，这种旅游在中国已经比较成熟了。我预计，今后像《战狼2》这种电影，吴京在国内选过的拍摄地，以后一定会成为热门的旅游项目。”
23 11 5 1 2
他指出，对电影游感兴趣的主要还是老一辈的游客，他们看过《列宁在十月》、《战舰波将金号》等电影，对外景地有印象。
23 12 5 2 2
比如，他们去圣彼得堡，会去参观涅瓦河上的“阿芙乐尔”号巡洋舰，因为《列宁在十月》中出现过这个场景；另外，还有冬宫的尼古拉大门，电影中，十月革命的工农武装就是从那个大门冲进去的。
23 13 6 1 1
吴江称：“近年以俄罗斯电影生产基地或外景拍摄地为目的地的旅游项目有增长的势头，但还没完全形成规模。因为对于老的俄罗斯电影的拍摄场景，中国年纪大的游客比较熟悉，年轻人知道得比较少。而且现在的俄罗斯电影对中国的影响不大，中国对俄罗斯电影的外景拍摄地了解也不多。随着像《他是龙》等电影的放映，中国的一些观众也开始好奇这些电影在什么地方拍的，将来有没有可能去这样一些地方旅游。但在组织、宣传、介绍这些方面还有些缺陷，所以还没有形成比较大的规模。”
24 1 1 1 2
参考消息网8月31日报道港媒称，《权力的游戏》第七季播出后，分布在五湖四海的一群年轻人组成的中文字幕组就开启了制作。
24 2 1 2 2
他们不收取任何报酬，也不以营利为目的，聚在一起也只因为个人兴趣。
24 3 2 1 1
据香港《南华早报》网站8月29日报道，热门美剧《权力的游戏》第七季终章28日在HBO有线电视台播出一小时后，10位年轻的中国人在网上碰面——自7月中旬《权力的游戏》第七季开播以来，他们每个周一都会这么做：根据原创情节和英文字幕，把电视剧里的对话翻译成普通话。
24 4 3 1 1
字幕组成员生活在世界各地，有北京、广州、西安这样的中国城市，也有美国匹兹堡和英国曼彻斯特这样的海外城市。
24 5 4 1 2
他们通过一款名叫“石墨文档”的在线协作文档工具来进行合作。
24 6 4 2 2
6个人做翻译，3个人校对，最后由字幕组的组长来进行检查。
24 7 5 1 1
到下午4点的时候，简体中文字幕已经准备就绪，可以转换成ASS字幕文件格式，然后在中国最大的字幕共享网站之一SubHD字幕站上发布。
24 8 6 1 1
报道称，等待字幕组翻译的是这部美剧在中国的一些粉丝，他们不愿意花钱去视频网站观看带有官方普通话字幕的最新剧集。
24 9 7 1 1
粉丝们可以自己下载字幕或通过视频共享网站获得字幕。
24 10 8 1 1
衣柜字幕组的成员没有从中获得任何报酬——他们都是美国作家乔治·R·R·马丁所著的史诗奇幻小说系列《冰与火之歌》的粉丝，《权力的游戏》就是根据这部小说改编的。
24 11 9 1 1
报道称，这是中国内地涌现的众多字幕组之一，这些字幕组由爱好者根据个人兴趣组成团队，并不以营利为目的。
24 12 10 1 2
字幕组的两位负责人之一、家住广州的阿基利斯·陈表示，最早在2011年的时候，乔治·R·R·马丁的小说让他们聚到一起。
24 13 10 2 2
他说：“作为小说的粉丝，我们在百度贴吧上相遇。我们感到非常兴奋，因为电视剧是根据小说改编的。不过我们发现很多中文字幕翻得不够好——主要是因为翻译人员没有读过小说。”
24 14 11 1 3
他们不是唯一感到失望的人。
24 15 11 2 3
有鉴于此，屈畅开始为这部美剧的粉丝翻译中文字幕。
24 16 11 3 3
他是《冰与火之歌》卷一到卷五的中国翻译者之一。
24 17 12 1 3
不过屈畅要用自己的时间来做翻译，光靠自己很难跟上进度。
24 18 12 2 3
所以来自百度贴吧的一些粉丝加入进来。
24 19 12 3 3
现在屈畅是衣柜字幕组的顾问，这个字幕组团队还在继续扩大。
24 20 13 1 2
陈表示，这是一项庞大的任务——每一集有400行到700行对话，具体取决于战斗场面的长度，而且最近几季的翻译工作变得更加困难了。
24 21 13 2 2
他说：“前几季的剧情更接近于小说，所以四名翻译人员就够用了，现在我们有6个人。”
24 22 14 1 3
从第一季开始，陈就加入了这个团队。
24 23 14 2 3
这些年来，他看到许多拥有不同背景的志愿者来了又走了。
24 24 14 3 3
他说：“我们都是正常人，拥有自己的工作和生活。我们这样做是免费的。”
24 25 15 1 2
一位不愿透露姓名的前衣柜字幕组成员表示，中国的字幕组团队一般专攻一个领域。
24 26 15 2 2
她表示，有些字幕组翻译各种电影和电视系列剧，其他一些则专注于特定的风格或演员，还有一些专门翻译经典名著、纪录片或小语种片子。
24 27 16 1 2
和大多数字幕组团队一样，衣柜字幕组始终不以营利为目的。
24 28 16 2 2
不过其与众不同的一点是，这个字幕组只专注于为《权力的游戏》翻译中文字幕。
24 29 17 1 3
据这位前成员说，过去腾讯曾和衣柜字幕组接触，想跟它合作，不过谈判没有结果。
24 30 17 2 3
这名成员曾参与《权力的游戏》其中两季的普通话翻译工作。
24 31 17 3 3
她说：“腾讯愿意为我们提供每集200元到300元（约合30到45美元）的报酬。我们也可以免费（为腾讯）工作。”
24 32 18 1 3
就目前而言，该字幕组打算在自愿的基础上继续制作中文字幕。
24 33 18 2 3
陈说，短期内他不认为衣柜字幕组有可能和别人进行商业合作。
24 34 18 3 3
他说：“对一个字幕组团队来说，最好的办法是由官方制作方或其合作伙伴来收购，但这需要一个好价钱和好时机。”（编译/杨雪蕾）
25 1 1 1 3
七夕虐狗日，季终的当红美剧《权力的游戏》中“冰”与“火”两大主角琼恩·雪诺（现在该叫他伊耿·坦格利安）与丹妮莉丝·坦格利安宽衣解带坦诚相见，也狠狠地虐了一把单身狗观众。
25 2 1 2 3
与此同时，魔龙吐息，夜王驾驭着韦赛利昂摧毁了长城要塞东海望，异鬼大军浩浩荡荡南侵。
25 3 1 3 3
不过人类与异鬼的正面遭遇还要等到明年年底甚至更晚些时候，过去的七周只是给这场还未正式开打的战争做一场预热而已，维斯特洛大陆才刚进入人鬼决战的前夜。
25 4 2 1 1
据《好莱坞报道者》的最新统计数据显示，《权力的游戏》第七季前六集平均收看人次达到了3060万，与上季相比上升了34%，其中最后一集的收视率达到了1210万人次，超越了美剧收视之王《行尸走肉》第七季季终篇1131万收视人次。
25 5 3 1 1
刚刚结束的第七季，是《权游》七季以来剧情发展最快最迅猛的一次，就像脚底踏上了风火轮，闪光点与槽点互相交织在一起，让人欢喜让人忧。
25 6 4 1 4
艾莉亚重访红色婚礼旧地孪河城，假扮瓦德·佛雷大宴亲族将黄鼠狼家族一举消灭；戴佛斯爵士找到了当年自己放走的詹德利，拜拉席恩家族仅剩的一棵独苗重新上线。
25 7 4 2 4
临冬城，布兰与艾莉亚先后归队，独行狼死，群聚狼生；龙石岛，琼恩与丹妮莉丝姑侄会盟，演变成了冰火爱情故事。
25 8 4 3 4
更多的相逢发生在君临的龙穴大会，从本季开篇的势不两立到合作打鬼，瑟曦与丹妮两位女王正式相见；提利昂见到了一心要杀死他的姐姐；猎狗先是与美人一笑泯恩仇，然后又与哥哥魔山针锋相对。
25 9 4 4 4
这些相逢一方面是迅速推进的剧情聚拢角色的需要，另一方面也是本季最能撩动观众心弦，调动观剧情绪的秘密武器。
25 10 5 1 3
不得不说任意门打开的随意性比往季更甚，人物在面积与南美大陆相当的维斯特洛行进速度已经超乎想象，甩神行太保戴宗数百条街。
25 11 5 2 3
最忙碌的攸伦·葛雷乔伊带着铁舰队来来回回数次往返君临，突然就到了多恩成功袭击侄女雅拉舰队，突然就到了凯岩城海路包围无垢者军队；琼恩一行从白港划着船分分钟就到了龙石岛；最让人惊讶的是凛冬中渡鸦的飞行速度，布兰的书信转眼就送到旧镇，丹妮莉丝得知琼恩猎鬼小分队遇险的消息也堪比光速。
25 12 5 3 3
仔细看下来，七国上下只有夜王与他率领的异鬼大军是实实在在用双脚丈量脚下的土地，仅凭这一点就要为他们打call。
25 13 6 1 3
真是成也小恶魔，败也小恶魔。
25 14 6 2 3
本剧一直以来的智慧担当提利昂·兰尼斯特成为本季最能出馊主意的人———提议雅拉舰队护送艾拉莉亚一家与沙蛇回多恩搬兵，中途被攸伦击溃；提议无垢者进攻凯岩城，结果将高庭马泰尔家族彻底葬送；提议捉拿尸鬼以向瑟曦和谈，结果千里送魔龙给敌方“战友”，导致长城崩塌异鬼南侵。
25 15 6 3 3
提利昂真的不是潜伏在龙妈一方的双重间谍吗？
25 16 7 1 2
小指头自第五季开始就直线下降的智商再也没有恢复过，本季更是跌至历史新低。
25 17 7 2 2
那个当初放言想要登上铁王座的权力的游戏高段位玩家在临冬城安安心心过起了家家，在小孩子当中弄权。
25 18 8 1 3
经历诸多坎坷重聚的史塔克姐妹因为他暗中摆弄的一封信而反目，艾莉亚前后画风迥异的言辞频频自己打脸，让人摸不着头脑。
25 19 8 2 3
珊莎对小指头的审判来得也十分突然，并没有能够解释清楚。
25 20 8 3 3
这一口煲不出靓汤的大锅只能甩给制作人兼编剧丹·魏斯与大卫·贝尼奥夫。
25 21 9 1 5
高庭、多恩相继下线，故事进一步收拢在临冬城、龙石岛与君临三方，主线人物迅速集结带来汇聚效应。
25 22 9 2 5
琼恩与丹妮形成联盟对瑟曦造成威胁，眼看着就是要上演一出维斯特洛版三国演义。
25 23 9 3 5
结果长城外的夜王想团灭三方，致使他们不得不抛弃前嫌合力抗敌。
25 24 9 4 5
正如第一季时瑟曦对艾德·史塔克所说的那样，在权力的游戏中，不胜则死，没有中间地带。
25 25 9 5 5
而在这场生与死的终极较量中，他们的选择更少，只能取胜不能失败。
25 26 10 1 5
此外，这一季也不乏人性光芒。
25 27 10 2 5
猎狗在河间地挖坟埋葬父女尸骨，既是对小说中猎狗重生之后成为掘墓人的回应，也是桑铎心存良善与哥哥魔山坏事做尽的鲜明对照。
25 28 10 3 5
高庭陷落，“荆棘夫人”奥莲娜·提利尔慷慨赴死，饮鸩之后爆出自己是杀死小乔的凶手，给詹姆与瑟曦最后一击，保持自己一贯的气节。
25 29 10 4 5
怒火燎原一战，詹姆见识到龙的威力，结果他依然手握长枪纵马直击，为了心底深埋的骑士荣誉。
25 30 10 5 5
东海望监狱中，红袍僧索罗斯与乔拉·莫尔蒙短短几句话，就道出了葛雷乔伊叛乱中的好战友当年情。
25 31 11 1 3
三方联盟共同对抗异鬼将会是接下来的绝对主线。
25 32 11 2 3
按照原著作者乔治·R·R·马丁的说法，最终将会是一个苦乐参半的结局，许多角色将会在与异鬼大军的对峙中牺牲，就连最主要角色也不能例外。
25 33 11 3 3
按照亚梭尔·亚亥重生的英雄传说，电视剧版“预言中的王子”已经可以确定是琼恩·雪诺，而要用生命铸造宝剑“光明使者”的妮莎·妮莎则是丹妮莉丝·坦格利安无疑。
25 34 12 1 6
七国安定后谁能够登上铁王座将会一个值得寻味而又有趣的看点。
25 35 12 2 6
两位女王登基的可能性都不算大，丹妮莉丝的生命将会被祭献；瑟曦收买佣兵黄金团后患无穷。
25 36 12 3 6
琼恩·雪诺会是一个不错的选择，他带领人民抗击异鬼，又有坦格利安血统，还深受人民爱戴，怎么看都是一个治国安邦的好国王形象。
25 37 12 4 6
他的表妹珊莎·史塔克则会是铁王座的另一个有力竞争者。
25 38 12 5 6
她拉拢谷地军队为我所用，安抚诸侯平息怨气，在合适的时机扳倒小指头。
25 39 12 6 6
如今的珊莎已经完成了蜕变，成为七国政治圈不可忽视的新生代力量。
25 40 13 1 1
至于电视剧最终结局如何，没有文本做支撑，谁都不能打保票，大家还是安安心心再等一年好啦。
26 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》第七季已经落下帷幕，再次刷新收视纪录的同时，也再次吊足观众的胃口，让大家对于最终季充满了期待。
26 2 1 2 3
第七季是充满争议的一季，脱离原著进行的创作给观众带来了太多“惊喜”，最后一集中更是有着很多大家意想不到的剧情发生。
26 3 1 3 3
导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）日前接受媒体采访，解读了这一集中的几场关键戏。
26 4 2 1 6
我真的是非常兴奋。
26 5 2 2 6
读剧本时候我就在想：“天哪，他们真的要这么做。”这就是我当时的第一反应。
26 6 2 3 6
接着我又想：“这真是一场宏大壮观的戏，我们到底是怎么去推倒绝境长城呢？”我得考虑下，这场戏几分真几分假，又有几分是特效。
26 7 2 4 6
我一旦意识到这场戏可能有多壮观之后，我们就得好好考虑下推倒长城这场戏要怎么来拍。
26 8 2 5 6
好在我们获得了很好的支持，有很多优秀的人在剧组里，视觉特效部门、摄影师、两位制作人还有我将会一起解决这个问题。
26 9 2 6 6
最终呈现的画面是群策群力的结果，真的是非常刺激的一场戏。
26 10 3 1 8
实际上我们两者都采用了。
26 11 3 2 8
即使用的是电脑特效，也会有很多真实的元素，所以很难区分开来。
26 12 3 3 8
显然绝境长城上所有的人都是真人，托蒙德（Tormund）、贝里克（Beric）还有绝境长城顶上的野人都是真人，是在贝尔法斯特进行的实景拍摄。
26 13 3 4 8
画面中有很多人摔下了长城，这实际上是先让特技演员实拍，之后在进行特效处理。
26 14 3 5 8
所有壮观的全景镜头都是电脑特效创作的，我先和分镜艺术家画好分镜，之后再和特效部门根据这些分镜创作了这些镜头。
26 15 3 6 8
很多人或许没有意识到，有很多内容都是实景拍摄与电脑特效融合的结果，比如巨龙喷出的火焰以及火焰在城墙上造成的效果，这些元素都是实景拍摄的，然后我们用电脑添加了光影效果，来模拟现场无法拍出来的一些效果。
26 16 3 7 8
很多镜头都有很多不同的组成部分，有时候一个镜头里只有一个元素是真实的，有时整个镜头都是真实的，有时一个镜头完全都是电脑特效制作的。
26 17 3 8 8
在创意阶段，这一切都是我和特效部门一同研究出来的。
26 18 4 1 12
真的是非常紧张。
26 19 4 2 12
每当有角色领便当时，总是会有一丝悲伤，因为不管怎样，他们都是某些人的家人。
26 20 4 3 12
另一方面，角色离开这部剧（领便当）的方式也是一件有趣的事情。
26 21 4 4 12
对于小指头的饰演者艾丹·吉伦（AidanGillen）和每一位剧组成员而言，这都是一场精心设计、充满戏剧性的好戏，也是可能性最大的告别方式。
26 22 4 5 12
我们拍这场戏时的气氛真的非常紧张。
26 23 4 6 12
大家都知道艾丹是一位出色的演员，但演这部剧以来我们从来没见到过小指头失态的一面。
26 24 4 7 12
他一直都掌控全局，一直都高高在上，大部分时间他都是一副智珠在握的样子，这是我们第一次看到他彻底失态，祈求别人饶过自己一命。
26 25 4 8 12
他如此之脆弱，为这场戏带来了非常奇妙的反应。
26 26 4 9 12
我们所有人都彻底沉迷，全神贯注地看着他表演，很多人甚至流泪了。
26 27 4 10 12
拍摄时艾丹一整天都维持这样的精彩表现。
26 28 4 11 12
这个结局是到了一个特定点才拍摄的，而他其实一直在做着准备。
26 29 4 12 12
我们为他选择的这个结局，他求饶的那一刻真的是非常震撼，也很令人感动。
26 30 5 1 1
拍摄雷加和莱安娜宣誓成婚的这一场戏会不会有一种史诗般的感觉？另外拍摄时人们会不会把饰演雷加的韦尔夫·斯戈丁（WilfScolding）和饰演韦赛里斯的哈里·劳埃德（HarryLloyd）搞混？两人看起来真的很像。
26 31 6 1 8
当时几乎所有人都是过了一会才恍然大悟。
26 32 6 2 8
不过这两人如此相像是刻意为之。
26 33 6 3 8
对于我们而言，在讲述新故事的时候引入一些旧的背景故事是一件很有趣的事情。
26 34 6 4 8
雷加和莱安娜之间发生的事情有着两种恰恰相反的理解方式。
26 35 6 5 8
大家普遍认为这是一次强行的结合，每个人都对他们之间发生的事情有着很多联想和理解。
26 36 6 6 8
然而我们看到的真相却是两人之间有着一种奇妙的关系，他们有着一段基于爱情的正当婚姻。
26 37 6 7 8
我认为有必要用一种田园般的悠闲方式去展现这个镜头，这会是很多人预料不到的，也不同于之前认知中的历史。
26 38 6 8 8
这场戏不能拍得过度伤感，越闲适恬静越好。
26 39 7 1 10
这两场戏一场有关于过去，一场则暗示着未来。
26 40 7 2 10
就我而言，之后会发生什么是非常重要的。
26 41 7 3 10
剧本里面写的是两人当时做爱了，但并没有太多的细节，有关两名角色当时到底发生了些什么。
26 42 7 4 10
我们拍摄时设定了基特（琼恩）和艾米莉亚（丹尼莉丝）两人深情对视的一个瞬间。
26 43 7 5 10
我和两位演员的观点是一致的，是激情推动两人这么做的。
26 44 7 6 10
两人并不能充分理解这一行为，也不知道后果会怎样。
26 45 7 7 10
他们情不自禁，可以说是命运将两颗心连在了一起。
26 46 7 8 10
或许有一瞬间他们有过犹豫，但他们还是无法停下来。
26 47 7 9 10
我认为这场戏很重要，这也会对提利昂产生影响，他知道这件事以后脑子里一定会涌现一个问题。
26 48 7 10 10
对于他，对于所有人而言，这件事会带来什么样的后果？
27 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，《权力的游戏》第7季终于在28日迎来最后一集“TheDragonandtheWolf”，在这集当中雪诺与龙母的感情戏终于有了一个结果，两人在船上发生了性关系，但两人的关系其实是姑姑与侄子，对此饰演龙母的艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）表示，“感觉真的很奇怪”，随后还做出一副作呕的样子，让人笑翻。
27 2 2 1 1
琼恩·雪诺从第一季以来，一直都被认为是奈德与不知名的女子生下的小孩，但是在倒数第二季的结局中，他的身世终于揭穿，原来他是奈德的妹妹莱安娜史塔克（LyannaStark）与丹妮莉丝的大哥雷加坦格利安（RhaegarTargaryen）的儿子，他与龙母是姑姑与侄子的关系，同时他也是最有资格继承铁王座的继承人。
27 3 3 1 1
最后琼恩却与姑姑发生了性关系，而且往后一季，两人也将会有更多感情戏，即是姑侄也是情人，艾米莉亚·克拉克在花絮片段受访时对此表示，“这对演员来说，就是一个奇怪的现象，试想想在现实中他们两个的关系，我一想到后续的剧情，我准备了牙刷。”随后她还做出尴尬又恶心的神情，逗趣举动让人笑翻。
27 4 4 1 1
随后，在片中饰演琼恩·雪诺的基特·哈灵顿（KitHarrington）态度则较为开放表示，“我觉得他们都知道这将会造成麻烦，知道是错的，可就是那样，当你突然间深深地觉得这就是那一个你想要一起做这件事的人，就像脱轨的火车，你无法阻止它发生。”对于两人谁将会继承铁王座，龙母开玩笑表示自己也一直在追求，所以并不想分享，“铁王座是我的，就这样！”而基特·哈灵顿则表示两人可能会携手合作，也可能会相爱相杀，“一切都有可能。”
28 1 1 1 1
剧透预警！下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透。
28 2 2 1 1
外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
28 3 3 1 1
然而，在周日播出的第七季最后一集里，失去悬念的权游显得有些索然无味。
28 4 4 1 3
如今的权游已经成了一部–每个角色开始正常相处，主要角色再也不会受到死亡的威胁，按照之前的猜测，也由于剧情需要，一条喷着蓝色火焰的异鬼龙将融化北境长城，此猜测也在这一集里被坐实，这也成为了该剧风格的一个转折点，即主要人物高于一切的基调。
28 5 4 2 3
剧里的龙都会喷火，有冷有热，却缺少龙的个性等方面的描写。
28 6 4 3 3
剧里各路实力也按之前猜测的一样开始为了生存组成统一战线。
28 7 5 1 2
本集都是在不同地点的平铺直叙，其中一个场景被浪费在无关紧要的小人物席恩身上，还有一幕是囧和龙目乱伦的“浪漫表演”。
28 8 5 2 2
这也是该剧风格转变的开始，把每条剧情线的发展固定在同一个地方，让观众觉得不再有出乎意料的变化，并且为满足粉丝要求，增加了老友以及敌人重逢情节的描述。
28 9 6 1 1
然而，“龙与狼”这一集有着不少槽点，最大槽点也许就是不够刺激的情节和意料之中的剧情，另外被广大粉丝咬牙切齿般痛恨的“小指头”的是之前就被预测将在本季中领盒饭，在本集竟然死得“舒舒服服”，还有囧和龙母的感情戏以及长城被夜王推倒等等，剧情发展越来越趋于平淡。
28 10 7 1 1
接下来是第八季，当这部剧中曾被我们爱过与恨过的角色们正变得不再那么重要，重要的只剩下这片大陆上的人们如何在这场灾难面前生存。
28 11 8 1 1
关于《权利的游戏》有很多故事，但是这部剧从没有像现在这样无聊过，如果第八季还继续这种对于角色不再精雕细琢，对于这场冰与火、爱与恨的斗争描写缺少感情深度，然而令人担忧的是，最终季很有可能变成这样。
28 12 9 1 1
也许最后的六集，来不及变得更好，但我们仍然希望，《权利的游戏》能最后一次惊艳到我们。
29 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录。
29 2 2 1 2
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万）。
29 3 2 2 2
这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集。
29 4 3 1 2
这部备受期待的剧集播出第七季以来已经刷新了很多收视纪录，直播收视率、总收视人数、18-49岁收视率都比上一季增长了20%以上。
29 5 3 2 2
本季4.7的收视率和1010万的开播成绩已经很惊艳了，第五集开播时更是把收视率和收视人数提升到了5.0和1070万，播出大结局时再刷新一次纪录。
29 6 4 1 3
外媒也将另外一部热播剧《行尸走肉》列为比较对象。
29 7 4 2 3
《行尸走肉》的播出平台AMC拥有差不多3倍于HBO的订阅人数，而《行尸走肉》第七季的大结局收视人数为1131万。
29 8 4 3 3
据统计HBO90%的订阅用户都收看了《权力的游戏》，该剧当之无愧可以被称为全美最受欢迎的电视剧。
30 1 1 1 2
史诗级HBO美剧《权力的游戏》（GameofThrones）可谓影视界的重量级IP，游戏业内无不尝试推出该题材改编的新作，而最近据游戏论坛NeoGAF爆料，电商塔吉特官网出现了一个名为Bethesda:GameofThrones的页面。
30 2 1 2 2
这是不是意味着《辐射4》和《上古卷轴》系列的开发/发行商Bethesda真的准备开发一款《权力的游戏》游戏新作？
30 3 2 1 3
此消息最早在知名游戏论坛NeoGAF爆出，在游戏圈引起了不小的轰动。
30 4 2 2 3
不过在Bethesda正式回应之前，这则游戏的存在仍存在变数。
30 5 2 3 3
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
31 1 1 1 1
近日，HBO为《权力的游戏》推出了一款AR效果滤镜，可以让用户变身“夜王”（“夜王”是《权力的游戏》中的一个角色）。
31 2 2 1 1
Facebook在今年4月推出了“CameraEffects”平台，供品牌和创意工作室免费使用，开发者可以自行注册并对效果进行测试。
31 3 3 1 2
为了迎合消费者对内容的偏好，电影工作室通常是该平台早期使用者。
31 4 3 2 2
HBO就与英国特效工作室TheMill合作，为《权力的游戏》第七季最后一集开发了一款动画面具。
31 5 4 1 1
现在用户已经可以在Facebook的相机屏幕上体验这一效果，Facebook正在与NBC、Universal等大型工作室合作，测试用户对该“面具”的兴趣，而更多的品牌和广告代理商也开始陆续进驻平台。
31 6 5 1 1
Facebook推出的“CameraEffects”平台给Snapchat带来了实质意义的挑战，这将进一步普及AR滤镜，使得Snapchat的策略难以为继，Snapchat将难以向广告客户收取数十万美元来创建动画滤镜。
31 7 6 1 1
目前尚不知HBO是否向Facebook支付了除常规广告计划以外的费用，但HBO上传了一支视频，展示了剧中角色托蒙德扮演者使用“夜王”面具的效果。
32 1 1 1 1
据国外媒体TheVerge报道，网络安全公司Proofpoint的一份报告说，它观察到一个“有针对性的电子邮件活动”，黑客们正在利用泄漏的“权力游戏”的剧集细节，尝试将恶意软件传播给不知情的用户。
32 2 2 1 2
该公司第一次看到这封标题为《想提前看看权力的游戏剧情吗？》的邮件是在8月10日，该电子邮件剧透了不少剧集的细节，其附件中的Word文档也隐藏了恶意软件。
32 3 2 2 2
一旦你下载了这个文档，它就会在你电脑上安装“9002”远程操控特洛伊木马（remoteaccessTrojan，简称RAT）。
32 4 3 1 4
7月底，黑客从HBO偷走了1.5TB的数据，其中包括《权力的游戏》主创人员的个人信息，以及一些还未播放的剧集和脚本。
32 5 3 2 4
本月月初，黑客在互联网上放出了泄露版的《权力的游戏》。
32 6 3 3 4
Proofpoint并没有说HBO被黑和这些攻击有关联。
32 7 3 4 4
这些网络钓鱼软件背后的黑客利用人类的好奇心，以泄露事件当成幌子，骗户点击并意外安装软件。
33 1 1 1 1
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。
33 2 2 1 1
但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。
33 3 3 1 2
这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。
33 4 3 2 2
此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
33 5 4 1 2
此前黑客就曾威胁HBO，声称要泄露《权力的游戏》第七季最后一集的剧情和概要。
33 6 4 2 2
这也是黑客首次曝光《权力的游戏》相关内容，但是由于《权力的游戏》的热播程度，这次的泄露对于HBO的打击可想而知。
33 7 5 1 1
据PConline此前报道，《权力的游戏》第七季最后一集时长为79分43秒，是《权力的游戏》有史以来最长的一集，堪比一部电影的长度，而这一集也将会把剧情推向一个新高潮，因为维斯特洛大陆的三方势力即将会面，这对于本剧来说无疑是历史性的一刻。
33 8 6 1 1
另外黑客声称，已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
34 1 1 1 1
据英国《每日邮报》报道，《权利的游戏》的游戏热播，引起英国民众对哈士奇的狂热，不少人想要拥有自己的“冰原狼”。
34 2 2 1 2
然而，热度过后，成百上千的哈士奇遭到遗弃。
34 3 2 2 2
英国犬类慈善机构担心人们冲动购买酷似“冰原狼”的哈士奇会导致其成为下一个“问题犬种”。
34 4 3 1 2
冰原狼是美剧《权力的游戏》史塔克家族特有的宠物狗，它们在剧中起到了孩童保镖的作用。
34 5 3 2 2
面对哈士奇遭到遗弃的问题，在《权力的游戏》中饰演提利昂?兰尼斯特的演员彼特?丁拉基发声呼吁粉丝停止购买哈士奇。
34 6 4 1 2
来自佩思郡弃狗协会的AlisonKennedy说，“令人难过的是，对于全英国的救援慈善机构来说，哈士奇似乎将会成为下一个‘问题犬种’。
34 7 4 2 2
《权利的游戏》和《暮光之城》系列电影令哈士奇红得发紫。
34 8 5 1 5
哈士奇和其它相似品种令人感到麻烦的原因是，它们是猎犬，极其聪明却生性活泼。
34 9 5 2 5
它们需要适当的刺激和专业的训练，还有经验丰富的主人。
34 10 5 3 5
这就是为什么如果哈士奇被拴住一整天，它们就会咬沙发。
34 11 5 4 5
它们可不是像吉娃娃那样温驯的赏玩小狗。
34 12 5 5 5
”
34 13 6 1 2
Kennedy女士说，很多想养狗的人在带宠物狗回家前不会考虑狗的品种和需求。
34 14 6 2 2
她补充道，“在过去几年中，我们收到将近12只哈士奇、3只爱斯基摩犬和1只秋田犬。
34 15 7 1 3
所有救援慈善机构给大家的建议是，除非你对这个品种的狗很有经验，知道该如何确保它们的正常生活，否则不建议购买。
34 16 7 2 3
这些是需要具备专门知识才能养好的犬类。
34 17 7 3 3
”
34 18 8 1 2
彼特?丁拉基与善待动物组织联手，呼吁大家购买宠物狗应慎重。
34 19 8 2 2
彼特说;“我们能理解，因为冰原狼广受欢迎，很多人都去购买哈士奇。
34 20 9 1 2
这不仅影响到了流浪狗的领养，而且导致了大量哈士奇遭到遗弃——这样的情况通常在冲动购买后发生，因为买主事先并不了解哈士奇的习性。
34 21 9 2 2
”
35 1 1 1 1
前六季让《权力的游戏》已经圈了足够多的粉丝，而第七季继续被全球观众追捧，也是情理之中的事情，不过让HBO没有想到的是，会被黑客外泄的如此彻底。
35 2 2 1 1
《权力的游戏》第七季最后一集将在明天播出，而这部美剧也将被推向最高潮，在这个关键时刻黑客们早已按耐不住，所以开始外泄最后一集的资源了。
35 3 3 1 1
据悉，第七季最终集将成为该系列剧有史以来最长的一集，长度有79分43秒，在这之前黑客们已经威胁HBO给钱，不然提前放出第七集的剧情和概要，结果没有谈拢。
35 4 4 1 2
Mashable再次获得了《权力的游戏》第七季最后一集的资源下载包，其中包含了故事的剧情、内容等等，而更可怕的是，黑客还打算陆陆续续公布更多HBO未播出的热门剧集。
35 5 4 2 2
据说，黑客们已经在暗网向三位顾客出售了高达5TB的HBO机密数据包。
36 1 1 1 5
第7季《权力的游戏》（下称《权游7》）下周一播完第7集就宣告完结，剧迷又要等一年甚至更长的时候才能看到该系列的第8季，也就是最终季。
36 2 1 2 5
《权游7》短短的7集，几乎每集都能创造话题以及收视神话。
36 3 1 3 5
目前最火的两集分别是第4集《战利品》以及第6集《长城之外》。
36 4 1 4 5
原因很简单，这两集的大场面让剧迷们爽翻天，《战利品》有“龙母”丹妮莉丝骑着龙御驾亲征，一个指令就把“弑君者”詹姆·兰尼斯特家押运大量物资的镖队烧成灰烬。
36 5 1 5 5
《长城之外》有“囧恩”琼恩·雪诺率领小分队跑到长城外面抓异鬼，引发人、异鬼、龙三方大战，而冰原中冲出的一头血腥僵尸北极熊狂咬囧恩小分队成员的戏码，更是让剧迷看到颤抖！
36 6 2 1 2
HBO近日有公布这两集的制作花絮，剧迷们是看得爽了，但从花絮中看来，为给剧迷们极致的视觉体验，《权游7》的视效人员和道具、化妆、动作指导等各项幕后工种的人员，真是花了大量的时间和心血。
36 7 2 2 2
《权游7》的特效师笑说，为做这些场面，他们简直边做边骂娘，“但我们这群疯子最终还是做出来了。拍完《权游7》之后还有点失落，以后我们还怎么拍其他正常规模的影视作品啊，会觉得无聊吧”。
36 8 3 1 3
这是《权游7》中最引发赞叹的一场戏。
36 9 3 2 3
因为“龙母”骑着龙出击，光靠一条龙就把“狮家”兰尼斯特家族的镖队烧成灰，甚至差点要了詹姆·兰尼斯特的老命。
36 10 3 3 3
拍摄花絮中可以看到，这场戏是分成好几个不同方面来拍摄。
36 11 4 1 1
1。
36 12 5 1 3
龙母所骑的龙，大家都知道是用特效制作，但在摄影棚拍摄时，龙母其实是骑着一个可以多角度活动的大机械架子，假装骑在龙身上做出各种动作和表情，龙母的扮演者艾米莉亚·克拉克说自己只能靠想象完成这场戏，也是演得颇为心累。
36 13 5 2 3
摄制组拍完龙母骑龙飞行的画面，特效师后期将机械架子替换成龙。
36 14 5 3 3
这一场面就出现了。
36 15 6 1 5
但是，龙母骑着龙要在战场上到处飞行，飞行的视角还是需要素材。
36 16 6 2 5
摄制组在拍这场大战戏时用了好多台不同型号的摄影机，其中一台是类似迷你直升飞机的摄影机，这台摄影机所拍摄的内容，就是龙母和龙的视角。
36 17 6 3 5
最震撼的巨龙喷火烧镖队场面，其实摄制组在摄影棚悬吊一台喷火机器，让其模拟龙的角度向地上喷火，引爆爆破师现场布置的炸药，形成野火冲天的效果。
36 18 6 4 5
最后再用特效将场景替换，形成电视中大家观看的效果。
36 19 6 5 5
至于引爆整个镖队的场面，摄制组其实有在外景地实地爆破了一排镖车，再与摄影棚里拍摄的画面结合。
36 20 7 1 1
2。
36 21 8 1 4
这场戏在摩洛哥拍摄，剧迷说得最多的就是摄制组创造了一个镜头让20名特技人员浑身着火的场面。
36 22 8 2 4
这些扮演狮家士兵的特效人员真的全身被火点燃，当然，事先也做足安全措施，特技人员表示还是会害怕，演的时候尽量保持冷静就好。
36 23 8 3 4
被龙之火烧过的不只是士兵，还有战场。
36 24 8 4 4
道具师用了草木灰装点整个拍摄现场，从车到盔甲所有道具到假尸体都做出煅烧效果，相当花心思。
36 25 9 1 1
3。
36 26 10 1 3
这场戏中除了龙母要靠想象力完成，“小恶魔”的扮演者彼特·丁拉基也不容易。
36 27 10 2 3
身为龙母宰相的他，同时也是狮家的孩子，一方面希望龙母获胜，一方面又不想哥哥詹姆·兰尼斯特丧命，站在坡上观战的他所有复杂心情都透过表情展现。
36 28 10 3 3
然而花絮中能看到，他所看的内容其实只是一块绿幕，不少网友看了花絮，更佩服丁拉基的演技。
36 29 11 1 1
此外，该片用了很多特效，但演员功劳也很大，尤其是扮演多斯拉克战士的一众演员，都需要学习站在马背上做出各种特技动作打仗的技能，这些刺激的动作戏，真不是靠电脑特效完成的。
36 30 12 1 3
这场戏的拍摄方式也和前面提到的一样，实景、户外布景以及室内摄影棚三个场景拍摄后合成。
36 31 12 2 3
设置组带着主创们到冰天雪地的冰岛拍摄了一些环境场面和小部分打斗场面。
36 32 12 3 3
然后再根据拍摄素材，在一块大平原上布景，整个结冰的湖面，其实是用水泥打底浇灌而成，表面再做出冰湖的纹路，所以演员是不会像戏里那样跌进破碎的冰湖的，就算要跌进“湖”里，也是摄制组挖好的“坑”。
36 33 13 1 3
龙母骑着龙来支援囧恩的场面，拍摄方式也跟前面《战利品》的差不多，比较有趣的是囧恩一行人刚进入长城之外没多久，就遭受僵尸北极熊袭击的场面。
36 34 13 2 3
特效人员笑说当剧本提到有这么场戏时，他们集体骂脏话，要做一只僵尸北极熊，需要多少精力和时间！但他们最终还是做出来了。
36 35 13 3 3
他们表示，在这么“疯狂、夸张”的剧组呆过，以后都不知怎么面对平凡的拍摄工作了。
37 1 1 1 1
自2011年起风靡全球，连英女王、麦当娜、科比都为之着迷的电视剧《权力的游戏》，上个月又迎来了“很燃”的第7季。
37 2 2 1 2
日前，这部电视剧原著小说《冰与火之歌》的中文译者屈畅来到广州购书中心，与一众羊城“冰粉”见面。
37 3 2 2 2
从2002年开始翻译《冰与火之歌》至今15年，35岁的屈畅不仅从卷一翻译到卷五，还包括《冰与火之歌》的外传——《七王国的骑士》及有“冰火百科全书”之称的《冰与火之歌的世界》。
37 4 3 1 1
屈畅可能是在整个华语世界最了解《冰与火之歌》与《权力的游戏》的人，在购书中心，这位80后译者不但畅谈了原著与电视剧的异同，还讲述了作者“马丁大爷”不为人知的另一面。
37 5 4 1 2
《冰与火之歌》系列作者乔治·马丁与中文译者屈畅有许多相似之处。
37 6 4 2 2
他们都生于九月，时间仅相差两天，而且两人都追求完美。
37 7 5 1 1
从2010年开始，马丁就一直着手写作《冰与火之歌》系列的卷六《凛冬的寒风》，7年过去，这名69岁的完美主义者至今没有交稿。
37 8 6 1 2
屈畅的做事理念则是“不完美不如不做”，从20岁开始翻译《冰与火之歌》，他花在修改上的时间远远大于翻译。
37 9 6 2 2
凡是“急活”——没给他时间修改的译稿，屈畅都不接。
37 10 7 1 1
有读者评论，作为80后的翻译，屈畅能将这样一部大部头作品，翻译得流利优美，前途无量。
37 11 8 1 2
鲜为人知的是，在翻译时，屈畅每天都要用搜索引擎，把所有涉及“冰火”的中英文消息都看一遍。
37 12 8 2 2
他还跑到原作者的读者留言区，把所有读后感都收藏起来。
37 13 9 1 1
正式翻译时，他打印出的资料已像小山一样摞在桌上，“《冰与火之歌》里的食物都有读者列出专门的名单，我就照着名单，一一核对译文进行检查。”
37 14 10 1 2
不同的是，被中国粉丝亲切称为“马丁大爷”或“坑神”的马丁，在纽约大街上，每走几步就会有人要求合影留念。
37 15 10 2 2
而屈畅即便站在广州粉丝见面会上，在主持人介绍前，没有人会把这个“高大微胖阳光”的男生与被粉丝膜拜的“翻译大神”联系起来。
37 16 11 1 1
但这位连续15年翻译《冰与火之歌》的译者，从没见过马丁，甚至通话、视频都没有。
37 17 12 1 1
“马丁给我们的回信都不是他自己写的，他雇了5个助手替他服务。”屈畅的合作者、《冰与火之歌》卷五的译者赵琳说。
37 18 13 1 1
1982年出生的屈畅，将近1米八身高、微胖、披肩长发、戴眼镜、牛仔裤加T恤。
37 19 14 1 1
曾有人描述，屈畅长得像《权力的游戏》里的角色“胖子山姆”，“圆脸，眯着小眼睛”，对此，屈畅说完全不像自己，“不过网上有人说我长得像高晓松”。
37 20 15 1 4
屈畅是土生土长的重庆人，父亲开一家公司，母亲下岗后待在家。
37 21 15 2 4
早在1994年，屈畅就有了人生第一台电脑——386。
37 22 15 3 4
当时的电脑被他用来打游戏，他喜欢足球，玩的也多是足球和RPG（角色扮演）类的游戏，至今仍喜欢《足球经理人》。
37 23 15 4 4
上大学前，他的游戏光盘就有上千张。
37 24 16 1 1
他也爱看书，在小学前就认识不少字，看完了一套《资治通鉴——柏杨白话版》。
37 25 17 1 1
屈畅原本学习理科，物理成绩不错，但因为厌倦每天“刷题”，他最后在2000年高考冲刺时改成了文科，考上了四川大学(分数线,专业设置)行政管理专业。
37 26 18 1 2
这时距离乔治·马丁发表《冰与火之歌》已过去4年。
37 27 18 2 2
在大学的图书馆里，屈畅可以下载《哈利波特》等英文原版，但他读后觉得口味有点“淡”。
37 28 19 1 1
直到他下载了《冰与火之歌》的英文版，“我用着公用的电脑看这本书，那时候同学都觉得我疯了。”
37 29 20 1 1
由于喜爱《冰与火之歌》，英语没过六级的屈畅把其中两个他看得热血沸腾的章节“琼恩镇守长城”和“红毒蛇对打魔山”翻译成了中文，并放到了一个魔幻迷的论坛“龙骑士的地下城堡”上。
37 30 21 1 1
“当时，我还在为《冰与火之歌》是不是魔幻作品在网上与人争论。”屈畅说，那时很多人知道《魔戒》《哈利波特》这类“带队做任务去打怪”的魔幻小说，却不欣赏《冰与火之歌》。
37 31 22 1 1
如今回想起来，那两个章节的译文是他翻译生涯的开始，也让他幸运地“把爱好变成了事业”。
37 32 23 1 1
正是因为在论坛翻译的这两章《冰与火之歌》，当时还在上大学的屈畅被重庆的一家出版社相中，由此，他把《冰与火之歌》正式带入中国。
37 33 24 1 1
屈畅说，小说翻译到2005年出版时，他拿到了第一笔翻译费，有几万元，但他做的第一件事就是用来交研究生学费，继续在川大攻读历史学硕士学位，研究方向为文艺复兴。
37 34 25 1 1
毕业后，屈畅去《科幻世界》杂志做了5年编辑，随后在做专业译者同时，成立了自己的图书工作室——“史歌图书”，继续翻译乔治·马丁的相关作品。
37 35 26 1 3
对于翻译，屈畅认为，“三分靠英语七分靠中文”，如果中文功底不好，就很难把英文原著翻译好。
37 36 26 2 3
他的合作者、译者赵琳则介绍，在翻译时，两个人并非按章节，而是按角色来分工。
37 37 26 3 3
这样对人物的把握更加精准，两个人共同翻译，还能以更客观的角度来审视小说。
37 38 27 1 2
除了是译者，屈畅自己也追剧。
37 39 27 2 2
他有一个网络脱口秀节目《畅聊冰与火》，就是讲对《权力的游戏》剧情的理解。
37 40 28 1 2
对于电视剧《权力的游戏》与原著《冰与火之歌》的关系，屈畅觉得，它们就像《三国演义》与《三国志》一样。
37 41 28 2 2
剧集在人物上做了大量的删改，缺点是很多故事情节没有交待，甚至出现了角色原地复活的生硬桥段，成为电视剧的败笔。
37 42 29 1 3
屈畅认为，乔治·马丁实际上是非常有浪漫情怀的一个作家。
37 43 29 2 3
虽然表现出很多现实的、黑暗的东西，但他有正义感，弱能胜强，邪不压正。
37 44 29 3 3
他在《冰与火之歌》的人物设定不是非黑即白，而是在特定环境中，让恶人能有一丝的善良闪光。
37 45 30 1 1
卷六《凛冬的寒风》何时出版？《冰与火之歌》何时完结？成了很多“冰粉”关心的话题。
37 46 31 1 1
对此，屈畅表示：“我对马丁怀有很大的信心。”
37 47 32 1 2
屈畅：我感触最深的是我最早在网上翻译给大家看的两个章节。
37 48 32 2 2
一个是“琼恩镇守卫长城”，电视剧拍成了一整集；还有就是红毒蛇，那章当时翻译成了“血光的审判”，就是红毒蛇代替小恶魔出征，去跟魔山对打的情节。
37 49 33 1 3
当时我二十来岁、血气方刚。
37 50 33 2 3
我的翻译生涯，不是从《冰与火之歌》第一章开始的，而是抽这两章出来翻译。
37 51 33 3 3
当时，论坛上的很多网友可能看得莫名其妙，无头无尾的两个故事，但这两章，确实是我感触最深的。
37 52 34 1 1
屈畅：我不会再问他任何有关“冰与火”的事，而是想从他口中了解到美国的橄榄球文化是怎样的。
37 53 35 1 4
屈畅：希望他快点把书完成。
37 54 35 2 4
我对马丁怀有很大的信心，创作跟体育运动不同，体育方面，可能30多岁是生涯高峰，创作则可能五六十岁才是高峰，但人毕竟是有极限的，到了80岁，（创作精力）肯定会下降。
37 55 35 3 4
这是自然规律无法改变。
37 56 35 4 4
不管他想把小说改得更好，更追求完美主义，都不该再拖稿了，我希望他在自己的巅峰时刻把它（小说的结局）推出来。
38 1 1 1 2
不管是最近泄漏的第八季剧本，还是各路影迷书迷有理有据的分析，HBO当家大剧《权力的游戏》的走向可谓都牵动着大家的心。
38 2 1 2 2
但权迷们可能不知道，大家对于角色们的搜索和讨论不仅引爆了该剧的热度，也让大数据发现了各位角色的命运！大家且先猜猜，第七季谁会领便当？
38 3 2 1 4
权力的游戏一向以严谨的逻辑和无法预测的剧情傲视群雄，在第一季中多少观众把奈德作为剧集的真主角，在他成为阶下囚后观众们摩拳擦掌等着他重获自由，苦尽甘来。
38 4 2 2 4
大刀阔斧地干一番大事业，但是一言不合就被乔佛里砍了头。
38 5 2 3 4
本来以为史塔克家族长子罗柏会就此接任主角光辉，成为新一代战神，直捣君临。
38 6 2 4 4
结果转眼就来了一场血色婚礼，一家老小全搭在了一顿饭上。
38 7 3 1 2
各位剧迷在无数次惨痛的教训后总结出来一条真理，看权力的游戏绝对不要轻易下判断谁是“真主角”，因为许多似乎有主角光环的角色最后都像无面者的信条“凡人皆有一死”，逃不脱死亡的结局。
38 8 3 2 2
不论是王室贵族还是平民走卒，每个人都无法确实掌握着自己的命运。
38 9 4 1 8
权力的游戏前五季中，原著作者马丁都参与了编剧团队。
38 10 4 2 8
有着原著作者的把控，细节方面自然是丝丝入扣。
38 11 4 3 8
但是第六第七季，马丁由于忙于写作退出了编剧行列，剧集的走向只能是大方向不差，但是很多网友已经在网上开始讨论各个人物的人设已经崩盘，第七季里诸多不合理的行军路线和行军时间也被网友多加吐槽。
38 12 4 4 8
既然编剧大旗交到了电视台的手中，那么不得不把观众的态度作为第一考量。
38 13 4 5 8
所以其实从第六季开始人物的命运很大程度上掌握在了各位观众老爷手里了。
38 14 4 6 8
当然了，并不是观众要谁三更死，他便活不到五更。
38 15 4 7 8
秉持着马丁大爷出其不意的习惯，权游剧组的剧情也是再三伏笔看似有迹可循，实又模凌两可。
38 16 4 8 8
各家有各家的见解，触宝大数据研究中心居然也搞出了一份死亡名单，吃瓜群众纷纷表示有理有据，令人信服！大数据的也真是叫人细思恐极了！
38 17 5 1 2
起因是这样的…触宝大数据研究中心通过触宝输入法在北美地区获得的数据，发现了这样一个惊天大秘密！角色受欢迎程度和其领便当的可能性竟然很可能存在着联系！在第六季的前九集中，高庭小玫瑰的权谋手段也不断给到观众惊喜，小玫瑰词频的关注度从15年到16年上升了整整126%，按理说人气多高呀，但偏偏让触宝大数据发现了似乎就是哪个角色出现的词频数陡然升高，便可能告别观众！最后一集小玫瑰就这么出人意料的让大数据言中，被瑟曦炸死在了大教堂，玫瑰家族也在高庭被攻占后永远凋零了。
38 18 5 2 2
由此可见，剧情走向很大程度取决于观众的情形下，当我们每输入一个角色名字时，就已在冥冥中预示了故事的走向。
38 19 6 1 4
如果我们以此规律来猜测仍然在故事中存活的角色的发展，再结合触宝已获取的可视数据来看，在几个热门的角色里，小指头培提尔·贝里席比起比起上一季的输入频率要高出109%，似乎他的死期已不远矣。
38 20 6 2 4
并且而根据上周的剧情来看，布兰作为三眼乌鸦已经探查到了过去小指头的一些行为，而最新一集中艾娅也在暗中跟踪小指头。
38 21 6 3 4
小指头在临冬城的位置可以说已经非常尴尬，作为维斯特洛一大权谋玩家，一向从容不迫的小指头似乎也风光不再。
38 22 6 4 4
（触宝且判断，小指头本季领便当的可能性真是非常之大啊。
38 23 7 1 8
上一季结尾众叛亲离的瑟曦，在龙母海陆空三军的临近的情形下，局势不容乐观。
38 24 7 2 8
而根据触宝大数据显示，本季伊始，瑟曦的词频热度相比上一季下降了13%。
38 25 7 3 8
热度降低，那么根据触宝大数据预测，瑟曦便还能继续兴风作浪。
38 26 7 4 8
虽然种种的倒行逆施让很多观众恨得牙痒痒，但是根根据现在的剧情来看，编剧也确实有在帮着瑟曦“开挂”。
38 27 7 5 8
在获得铁群岛攸伦的帮助下，一举拿下来多恩母女，给了龙妈的船队致命一击。
38 28 7 6 8
加上詹姆一出空城计，声东击西。
38 29 7 7 8
拿下了高庭。
38 30 7 8 8
种种迹象表明编剧似乎真的不希望瑟曦那么快的就败亡。
38 31 8 1 4
我们再来看看其他人的走向。
38 32 8 2 4
在触宝的大数据统计中，龙妈、小恶魔、囧雪的搜索指数都没有太大的波动，以上三位的影迷应该可以好好地松一口气啦。
38 33 8 3 4
而其他包括席恩葛雷乔伊、瓦里斯都有很大可能能够活到最后一季，共同抗击异鬼。
38 34 8 4 4
而像灰虫子、弥桑黛、和目前已经死去的沙蛇在大数据的显示中死亡概率则非常的大。
38 35 9 1 1
虽然词频的升降表面上只是单纯的角色词频出现的多少，但是其背后编剧所看重的大数据价值和观众无意中决定的剧情走向究竟存不存在，就让我们且行且看了。
39 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》上周播出第七季第六集，琼恩·雪诺（JonSnow）和几位伙伴勇斗异鬼军团，贝里·唐德利恩（BericDondarrion）挥舞火焰长剑的镜头更是令人印象深刻。
39 2 1 2 2
唐德利恩的饰演者理查德·多默（RichardDormer）日前揭秘这个镜头：那把火焰长剑是真实的，看起来很帅，拍起来却很累。
39 3 2 1 1
理查德·多默接受采访时透露：“这就好比穿着40公斤重的盔甲和海豹皮跑马拉松一样，而且一只眼是瞎的，另一只眼盯着的是一把燃烧着火焰的长剑。拍摄这场戏真的是地狱一般的经历，我们花了整整五周时间才拍完这场动作戏，不过还是值得的。”
39 4 3 1 2
唐德利恩手中那把长剑还不是CGI技术打造的，而是真正的火焰长剑。
39 5 3 2 2
多默表示：“这把剑不是CGI做出来的，每时每刻燃烧的都是真实的火焰。剑上的火焰会维持大约两分钟，所以拍戏时我只能用两分钟，之后火焰就会熄灭，我们还得再来一遍…另外，拍戏时我持剑的那只手还得放缓动作，节奏慢下来大概20%。如果我拿着一把普通的剑，我在舞动时会很快。但我拿着一把冒火的剑，速度太快，火焰就会熄灭。所以我拍戏时得用更大的力气，动作却比平时要慢。这把剑的重量还是普通剑重量的三倍，就像是一根沉重的棍棒。”
39 6 4 1 1
唐德利恩是《权力的游戏》中不多几位活了很久的配角，随着这部剧集走向终结，多默也设想好了自己的未来。
39 7 5 1 1
“这真是一件古怪的事情，2012年还是2013年参加圣迭戈动漫展时，有人问我：‘你希望唐德利恩在最后一季里干些什么？’当时我的回答是：‘我希望他骑上巨龙，手持火焰长剑。’这个愿望竟然达成了！我最想和两个人对决：魔山或夜王。我知道唐德利恩很可能会死在夜王手里，但我或许还是有希望和魔山打一场的。”
39 8 6 1 6
网上日前还公布了一段视频，两位制作人大卫·本尼奥夫（DavidBenioff）和D.B。
39 9 6 2 6
魏斯（D.B。
39 10 6 3 6
Weiss）解释了这场戏是怎么拍出来的。
39 11 6 4 6
取景地在冰岛，有着一些非常宏大壮观的远景。
39 12 6 5 6
剧组在那里打造了一个巨大的、水泥浇筑的布景，看起来很像是一个冰湖。
39 13 6 6 6
考虑到冰岛当地的环境和天气——延续数月的寒冷、每天几小时的日照，这样的布景是必要的，成本也不会太夸张。
40 1 1 1 2
8月21日，外媒报道称，跟HBO死扛到底的黑客威胁要泄露《权力的游戏》第七季第七集，也就是第七季大结局。
40 2 1 2 2
黑客还特别“贴心”地温馨提示：亲，千万不要随便看网页哦，有高能剧透！
40 3 2 1 2
此外，这个名为“史密斯先生集团”的黑客组织还对互联网新闻博客Mashable表示，他们已经拿到进入HBO诸多平台的登陆凭证。
40 4 2 2 2
他们还给这个博客发送许多证据，看上去几乎HBO的每个社交账户都被拿下，密码也一一记录在案。
40 5 3 1 1
黑客还特别嚣张地称：“HBO就要狗带了。”
40 6 4 1 2
Mashable并没有用黑客提供的账号密码登陆验证其真实性，因为这是不合法的。
40 7 4 2 2
但是，此前该黑客也给Mashable提供了许多信息，因此真实性还是比较有保证的。
40 8 5 1 1
最后，雷锋网编辑不小心看到了一个《权力的游戏》第七季大结局版本，真假难辨，也许有高能剧透，不想看的读者请注意，请及时关闭网页。
40 9 6 1 1
丹妮莉丝因为怀了孩子，没有参与对抗异鬼的战役，留守龙石岛，攸伦看出龙石岛无重兵把守，就派雇佣兵黄金兵团进攻龙石岛，此时龙女分娩时难产，山姆说孩子和大人只能保住一个，乔拉大熊说让龙女活，可龙女坚持要让自己的孩子活下来。
40 10 7 1 1
孩子出生了，是个女儿，丹妮莉丝为她取名为：莱安娜·坦格利安（莱安娜是琼恩母亲的名字），这时黄金团已经接近宫殿，龙女已经活不了多久了，大熊伤心欲绝终于向丹妮莉丝表达了爱慕之情（可怜大熊为了爱一直守候在她身边），龙女恳求大熊结束她的生活，大熊不忍心，最后八爪瓦里斯用剑刺穿龙女胸膛，结束了龙女的生命，黄金团攻下龙石岛，最终龙之母、七国龙女王落下个惨死暴尸君临城墙的结局。
40 11 8 1 1
得知龙女死去，琼恩痛心欲绝骑黑龙率领联军攻打君临，最终黑龙被射龙巨弩射中龙翼，被迫飞到龙穴，在龙穴与黄金团战斗中，黑龙喷出龙焰引发龙穴野火爆炸，琼恩因此丧生。
41 1 1 1 1
北京时间8月22日，前NBA球员拜伦-戴维斯今天更新了自己的社交媒体，他在推特上发表了一段感悟，谈到了对一部美剧的观后感。
41 2 2 1 2
《权力的游戏》是一部非常恐怖的美剧，近日戴维斯则是迷恋上这部疯狂的作品。
41 3 2 2 2
当他全部观看完之后，戴维斯却表达了非常恐惧的感受。
41 4 3 1 1
“《权力的游戏》让我混乱了，我险些得心脏病。现在我被惊吓得像一个傻子。”戴维斯在推特上这样写道。
41 5 4 1 2
退役之后的戴维斯，在休赛期不会忙于训练。
41 6 4 2 2
因此他有大量的时间供自己消遣，但如果整日追剧摧残自己，恐怕对他的身心健康会造成一定影响。
42 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到。
42 2 1 2 3
令人啼笑皆非的是，导致《权力的游戏》泄露的并非是黑客组织，而是HBO自己。
42 3 1 3 3
HBO面向北欧各国和西班牙语系国家的两项服务HBONordic和HBOEspaña提前四天播出了第七季第六集，而且这已经是HBONordic第二次出现这样的乌龙了。
42 4 2 1 3
这次《权力的游戏》资源泄露恰恰发生在HBO遭受黑客袭击的风口浪尖上。
42 5 2 2 3
上个月HBO电脑系统被黑，1.5T的重要数据被窃，黑客组织向HBO索取价值数百万美元的比特币作为赎金。
42 6 2 3 3
此前黑客组织已经泄露了多部剧集的资源，其中包括热门喜剧《抑制热情》（CurbYourEnthusiasm）。
42 7 3 1 3
不过这一次的《权力的游戏》泄露事件真的和黑客组织无关。
42 8 3 2 3
《权力的游戏》第七季第六集本来会在当地时间周日播出，但HBONordic和HBOEspaña却提前四天播出了这一集。
42 9 3 3 3
HBO方面表示，这次问题的根源在于这些地区的一家第三方代理出了岔子。
42 10 4 1 1
HBO欧洲分部公关副总裁汤姆·克洛戈斯加德·尼尔森（TomKrogsgaardNielsen）表示：“我们得知《权力的游戏》将在本周播出的那一集意外在HBONordic和HBOEspaña平台上播出了一段时间。这件事情和最近在美国发生的HBO黑客袭击事件并没有关联。”
42 11 5 1 3
这一集的资源链接被迅速放到了社交网站Reddit上，之后还有人上传到了Youtube，Twitch和其他一些流媒体平台上。
42 12 5 2 3
尽管Reddit上的帖子被迅速拿了下来，流媒体平台上的视频也失了效，但很多BT种子站点上依然可以下到这一集的资源。
42 13 5 3 3
英国独立报的记者特别下载了种子进行验证，最终发现里面的内容是真实的，而且还是高清画质。
42 14 6 1 3
值得一提的是，就在两周之前，《权力的游戏》第七季前四集同样也被泄漏到了网上。
42 15 6 2 3
这些资源来自于一家数据管理公司，该公司是天空电视网印度分部（SkyIndia）旗下的公司。
42 16 6 3 3
孟买警方之后逮捕了四名涉案人员，四人都曾经是这家数据管理公司的雇员。
42 17 7 1 1
HBONordic也已经不是第一次犯错，《权力的游戏》第六季开播时，也曾有一集提前在HBONordic上播出。
42 18 8 1 4
目前还不清楚黑客袭击事件和资源泄露会对HBO的业务造成多大的影响。
42 19 8 2 4
《权力的游戏》在过去的几年里一直是盗版情况最严重的电视剧，但者却并未对HBO的收视率和订阅用户数量造成影响。
42 20 8 3 4
实际上，《权力的游戏》8月6日播出的那一集还创下了历史收视纪录，这一集恰恰曾被天空电视网印度分部提前泄露。
42 21 8 4 4
四年前，时代华纳高管杰夫·比克斯（JeffBewkes）甚至开玩笑说，盗版的宣传价值甚至比艾美奖还要厉害。
43 1 1 1 1
参考消息网8月17日报道美媒称，你希望获得丹妮莉丝·坦格利安的什么技能？有一项是毋庸置疑的：她会骑龙。
43 2 2 1 3
据美国《大众机械》月刊网站8月15日报道，在过去几年里，我们目睹了她学会如何驾乘自己那几个像爬行动物的“孩子”飞行。
43 3 2 2 3
在这一季里，她的飞行本领更上一层楼。
43 4 2 3 3
在攻打兰尼斯特家族时，她熟练地骑着喷火的巨龙出现，把敌人烧为灰烬。
43 5 3 1 1
这样的情景真有可能发生吗？我们可以利用现实世界的一些类似情况，来研究一下人是否可以骑龙。
43 6 4 1 5
首先，一只会飞的爬行动物是否会大到足以让人类骑在自己的背上？有这种可能性。
43 7 4 2 5
虽然可能不会喷火，但在大约7000万年前，的确有像龙一样的爬行动物，在今天的美国西南部上空飞行。
43 8 4 3 5
古生物学家称之为翼龙，这种会飞的巨兽翼展约50英尺（约合15.2米）。
43 9 4 4 5
一些科学家认为，翼龙的体重接近600磅（约合272公斤）。
43 10 4 5 5
因此，飞行动物载人并不是没有可能。
43 11 5 1 1
如果说乘着翼龙或任何类似的巨兽飞行是有可能的，那么人能稳坐在上面吗？在《权力的游戏》系列电视剧里，丹妮莉丝稳稳地骑在龙背上，就像甲壳动物附着在海龟壳上一样。
43 12 6 1 1
这现实吗？关于骑龙的科学文献有点少，我们只能看看类似的活动，最接近的就是骑竞技动物和坐过山车了。
43 13 7 1 2
骑龙需要控制龙强大的翅膀在扇动时产生的前冲力和上升力。
43 14 7 2 2
对于骑龙者来说，像坐过山车一样，在龙起飞、俯冲和转弯时，重力、惯性和向心加速度都会对她产生强大的推力和拉力。
43 15 8 1 3
问题在于，她承受到的这些力有多大。
43 16 8 2 3
科学家斯蒂芬·沃顿曾用精密的陀螺仪和加速计，来测量公牛骑手们在闸门打开、8秒钟计时开始时承受的力。
43 17 8 3 3
他的测试结果显示，骑手在一开始承受的加速度达到重力加速度的3倍以上。
43 18 9 1 3
在《权力的游戏》中，骑龙过程大多是平稳滑翔和转圈。
43 19 9 2 3
但有时会经历突然加速或减速，与骑公牛时类似，这意味着丹妮莉丝——假设她重120磅的话——有时要承受360磅的力量。
43 20 9 3 3
要对抗这样的力，她必须用肌肉力量抓紧龙脖子上的突起，并且上下左右移动自己的重心。
43 21 10 1 2
作为职业骑手（以及《权力的游戏》的粉丝），格思里·默里骑过成百上千头愤怒的公牛。
43 22 10 2 2
他对丹妮莉丝骑龙怎么看呢？
43 23 11 1 1
默里说：“我难以确定，龙身上看上去也没有什么可以用手抓的地方。”
43 24 12 1 4
事实上，丹妮莉丝也没有用鞍。
43 25 12 2 4
在现实世界里，这也是人类之所以骑马和驴，而不去骑像牛这样的动物的原因。
43 26 12 3 4
与马和骆驼相比，牛的身体更宽，很多骑手连把腿放上去都很困难，更别说长时间在上面骑着了。
43 27 12 4 4
默里说，公牛骑手用自己的腿夹紧公牛，但对于体宽10英尺的龙来说，这是不可能做到的。
44 1 1 1 1
【环球网综合报道】据路透社16日报道，孟买警方周二(15日)，称，印度警方逮捕了四名涉嫌泄露HBO热播剧《权力的游戏》的人。
44 2 2 1 1
报道称，这部广受欢迎的奇幻剧已经成电视上盗版最多的节目，而且在播出前多次遭泄露。
44 3 3 1 2
据警方消息，其中三人为PrimeFocusTechnologies公司工作。
44 4 3 2 2
这家公司总部位于孟买，负责处理印度流媒体网站Hotstar的系列产品，而第四个是其前雇员。
44 5 4 1 2
孟买网络犯罪部门有关人员(AkbarPathan)表示，他们收到了一份来自PrimeFocusTechnologies的投诉，有关泄露《权力的游戏》第七集第四集。
44 6 4 2 2
调查发现，有四人参与其中，他们被控背信罪和与电脑相关的犯罪行为。
44 7 5 1 1
《权力的游戏》(GameofThrones)，是美国HBO电视网制作推出的一部中世纪史诗奇幻题材的电视剧，曾在艾美奖中斩获多项大奖，在南亚也拥有众多粉丝。
45 1 1 1 1
8月14日，美国HBO电视网宣布，不会与窃取其1.5TB数据的黑客展开谈判。
45 2 2 1 1
此前，外界曾疯传HBO拟向黑客支付25万美元以了结数据遭窃一事，但这家老牌电视网络媒体公司通过一份声明表示，公司没有与黑客进行沟通，也不打算在黑客每次爆料新信息时都发表评论。
45 3 3 1 2
不久前，HBO遭遇了史无前例的泄密危机。
45 4 3 2 2
名为“史密斯先生”的黑客组织声称盗取了该公司1.5TB的数据，并威胁称，若不能以此换取“价值我们6个月工资的比特币”（相当于600万美元），该组织就会泄露全部数据资料。
45 5 4 1 2
据美国《连线》杂志报道，神秘的“史密斯先生”在勒索信中自称“白帽”。
45 6 4 2 2
“我们不是罪犯，不想攻击HBO或让它声誉受损，我们只想成为它日后的合作伙伴。”対这一言论，HBO拒绝评论，表示将进一步与警方和网络安全专家合作，揪出幕后黑手。
45 7 5 1 1
或许是HBO的强硬态度激怒了黑客，“史密斯先生”日前上传了正在热播的《权力的游戏》第七季后续剧情，并公布了包括《球手们》（Ballers）、《抑制热情》（CurbYourEnthusiasm）、《不安感》（Insecure）和《堕落街传奇》（TheDeuce）在内的其他HBO未播热门剧集的部分内容。
45 8 6 1 1
“我们与HBO高层协商了数周，但他们不仅违背约定，还试图玩弄我们。如今我们只剩下一个选择——HBO正在陨落。”黑客在发给媒体的邮件中表示。
45 9 7 1 3
英国《独立报》称，对一再强调“不参与黑客游戏”的HBO来说，这次真的遇到了“狼”。
45 10 7 2 3
据悉，HBO70%以上的营收来源于频道付费订阅用户。
45 11 7 3 3
根据尼尔逊媒介研究中心公布的数据，《权力的游戏》前6季的直播平均收视率在800万左右，而第七季前4集收视率均在900万以上，这意味着若该剧未播的内容遭到泄露，HBO将蒙受比600万美元赎金更为惨重的损失。
46 1 1 1 1
《权力的游戏》第七季已经更新到第五集，接下来的两周将是最后两集大结局的时刻，雪诺和龙母、铁王座微妙的关系变化也开始浮出水面。
46 2 2 1 1
不过，这部收视率横扫欧美市场的剧集也遭遇了非常严重的盗版现象，以致直接被做种下载。
46 3 3 1 1
尤其是本季的第四集，因为印度合作伙伴StarIndia的失误，居然被提前在网上盗播。
46 4 4 1 1
据美联社报道，当地警方表示，因为与第四集的泄露有关，他们已经逮捕了四位嫌疑人，后者涉及计算机犯罪、版权侵犯等相关指控。
46 5 5 1 1
《权游》S7E04中有非常纪宏大的战斗场面，龙妈更是骑龙喷火上阵。
46 6 6 1 1
虽然被盗，但该集依然为HBO创下了1016.7万这一创纪录的收视率。
47 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间8月15日消息，据外媒法新社报道：因为提前泄露了HBO大热剧集《权力的游戏》，4人在印度被捕。
47 2 1 2 3
该剧第7季第4集《战利品》在播出前一段时间就被从HBO的印度分销商之一StarIndia泄露，此次有4人被认为是泄露元凶遭逮捕。
47 3 1 3 3
而该案件与近期的HBO被黑客入侵案是无关的两个事件，后者仍在发酵升级中，HBO也已与FBI联手调查黑客。
48 1 1 1 2
最近，HBO的日子怕是不好过，上周黑客盗走HBO超过1.5TB的数据。
48 2 1 2 2
而本周，黑客还扬言，如果HBO不向指定账号支付价值600万美金的比特币，他们将把HBO旗下最受欢迎的电视剧《权力的游戏》未播出的内容公之于众。
48 3 2 1 5
不仅如此，黑客还通过HBO的内部系统，获取了多位知名演员的个人信息。
48 4 2 2 5
美媒称，黑客已经陆续放出《权力的游戏》中一些演员的家庭住址和电话号码。
48 5 2 3 5
另外，该黑客团队还表示，如果不付出赎金，他们还会公布HBO主席、CEO等人的通讯录。
48 6 2 4 5
但根据知情人透露，所谓的名单很有可能是伪造的。
48 7 2 5 5
目前，FBI已介入调查。
48 8 3 1 2
俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，HBO这次俨然成了黑客盯上的一块肥肉。
48 9 3 2 2
面对难缠的对手，HBO究竟会妥协还是死扛到底？网友对于电视剧遭剧透是献花还是拍砖？
48 10 4 1 3
《权力的游戏》从第一季到最新的第七季，每一季的开播都牵动人心，每一集的更新都让人期待。
48 11 4 2 3
这部以电影标准拍摄的电视剧受到了原著粉和电视剧粉丝的高度赞扬。
48 12 4 3 3
这次，《权力的游戏》内容遭到黑客泄露，网友们可是炸开了锅。
48 13 5 1 1
在推特（美国社交网站）上，除了少数网友抛出“打压黑客”的观点外，大部分网友则以调侃的态度称，希望看到更多精彩内容。
48 14 6 1 2
除了上面这位期待更多“种子”的小哥，下面这位网友则猜测HBO早已缴枪。
48 15 6 2 2
而对于没有更多免费资源的事实，他略显难过。
48 16 7 1 1
当然，也有网友猜想，这可能是一次蓄谋已久的“炒作”。
48 17 8 1 4
业内人士表示HBO这回是真的遇到了“狼”。
48 18 8 2 4
面对黑客屡次三番的“打劫”，HBO不堪其扰，决定花钱消灾。
48 19 8 3 4
美国生活杂志《名利场》和美国电影刊物《好莱坞报道》日前证实，它们收到了黑客的电邮，HBO提出了付钱了事的提议。
48 20 8 4 4
HBO一位高管表示：“为了表示诚意，HBO准备以捉虫赏金的名义支付25万美元，希望双方能尽快建立联系，以便HBO通过相关渠道支付比特币。”尽管这件事在美国社交媒体已经吵翻了天，但我们并没有发现HBO官方推特对此事有任何评论。
48 21 9 1 3
《名利场》杂志称这封电邮可能是HBO的缓兵之计，因为HBO确实还没有支付这笔所谓的“捉虫赏金”。
48 22 9 2 3
《好莱坞报道》表示，它们一周前也收到过黑客的邮件。
48 23 9 3 3
在邮件中黑客表示：“攻击HBO就是为了钱，现在我们已经与HBO谈判好几周了，它们明显不想付钱，简直就是在耍我们。”
48 24 10 1 2
所以HBO出此下策很可能是想稳住黑客，防止他们泄露《权力的游戏》和更多其他热播电视剧的内容。
48 25 10 2 2
同时也可以拖延时间，探查泄露数据的范围，最终找到更好的解决方案。
48 26 11 1 2
但分析人士认为，如果HBO乖乖付钱给黑客，就等于开创了一个极其恶劣的先例。
48 27 11 2 2
这将导致更多黑客为了谋取不正当利益，更为疯狂的进行“此类操作”。
49 1 1 1 1
新郎娱乐据台湾媒体报道，HBO剧集《权力的游戏》第七季第4集迎来本季首场大战，龙母骑着龙横扫兰尼斯特大军，让剧迷看得超过瘾，但是她的盟友一一被击败，她究竟该怎么办？在最新的第5集，一位消失了好几季的角色突然现身，更藏了不少重点铺陈。
49 2 2 1 3
詹姆被波隆拯救，免于被龙焰烧死。
49 3 2 2 3
龙母则是生擒不少兰尼斯特的士兵，要求大家投诚，没想到蓝道塔利不愿屈服，儿子狄肯也不愿苟活，虽然小恶魔不断在旁边劝说，但是龙母仍坚持要让这对父子被龙焰烧个精光。
49 4 2 3 3
之后她回到龙石岛，琼恩雪诺不畏龙，伸手轻抚龙的头，这可让她看傻眼，好感度加分不少。
49 5 3 1 3
布兰方面，他看到夜王带着亡者大军往东海望前进，便向学城发信告知此讯息，没想到学城的学者抱持高度怀疑，甚至说是龙母的阴谋，就算山姆站出来说自己看过异鬼，帮助似乎也不大。
49 6 3 2 3
之后山姆便决定带着老婆和几本书离开学城。
49 7 3 3 3
中间有提到总主教曾帮雷加王子休掉妻子，还偷偷在冬恩举办婚礼，意指琼恩雪诺可能并非私生子，而是王子，为琼恩雪诺日后将公开的身世埋了个大伏笔。
49 8 4 1 2
在临冬城，珊莎被一些领主拥立，但这些其实是小指头安排的演员，艾莉亚认为她藏着贪念，因为如果琼恩雪诺没办法回来，她就可以拥有大家的心，达到自己的目的，珊莎似乎有点被说中心声，但还是说“你怎么会有这么可怕的想法”，自己只是得要团结众人之心，更不能失去领主的兵援。
49 9 4 2 2
之后小指头甚至想挑拨离间，故意让艾莉亚找到珊莎好久之前拥护乔佛里称王的信件复本，想扩大姐妹俩的冲突。
49 10 5 1 2
洋葱骑士则带着小恶魔偷偷来到君临，他借机找到詹德利，并将其带走，也就是那位划船划了5季的劳勃私生子，洋葱骑士看到还说：“我以为你还在划船。”相信粉丝看到这忍不住会心一笑。
49 11 5 2 2
小恶魔则是和詹姆私下会面，传达龙母想休兵，一起对抗异鬼的讯息。
49 12 6 1 1
镜头一转，瑟曦正在让奇本看身体状况，之后詹姆坦承自己私下和小恶魔见面，并传达龙母想休兵的事，结果她突然自爆已经怀孕，还说会向大众公布孩子的爸是詹姆。
49 13 7 1 2
琼恩雪诺收到布兰的讯息后，便急著回北境，也带著在本集回到龙母身边的乔拉爵士，一幕和龙母的分别戏似乎也埋了伏笔。
49 14 7 2 2
他抵达北境和红鬍子托蒙德见面，同时带着被关起来的猎狗等自由骑士兄弟会成员、红鬍子、詹德利、乔拉爵士出了长城，准备捉回一双异鬼让瑟曦那些不相信的人看看，了解维斯特洛正面临的危险。
50 1 1 1 1
《权力的游戏》剧情惊心动魄，引人入胜，幕后的花边故事一样是精彩绝伦，令人咂舌。
50 2 2 1 6
拍部美剧还要搞这么多事，《权力的游戏》水太深。
50 3 2 2 6
。
50 4 2 3 6
。
50 5 2 4 6
。
50 6 2 5 6
。
50 7 2 6 6
。
50 8 3 1 2
征服者伊耿用敌人战败后的弃剑打造了七国君主专属的铁王座。
50 9 3 2 2
剧中出现的铁王座同样来头不小，它是剧组费尽心机收罗天下名剑铸成的宝座。
50 10 4 1 2
铁王座的椅背部分能找到巫师甘道夫的佩剑格兰姆德灵（Glamdring），可能是博罗米尔（这个角色在《魔戒》里也是“奈德·史塔克”肖恩·宾扮演）从中土世界带来维斯特洛的。
50 11 4 2 2
甘道夫宝剑的右边那把剑柄属于侠盗王子罗宾汉。
50 12 5 1 2
肖恩•宾扮演的北境之王奈德•史塔克在第一季惨遭斩首。
50 13 5 2 2
拍摄这场戏的时候，剧组做了个足以以假乱真的奈德头道具，这颗脑袋之后也被挂在君临城的旗杆上示众。
50 14 6 1 1
肖恩认为这枚奈德脑袋做得过于逼真有点吓人，就和工作人员一道把它当成足球在地上踢来踢去。
50 15 7 1 2
被乔佛里国王挂在城墙上的首级有一颗神似美国第43任总统小布什。
50 16 7 2 2
第一季播出之后，粉丝和媒体都没有发现这个梗，是《权力的游戏》的制作人大卫·贝尼奥夫和DB魏斯在第一季DVD评论音轨里主动“交代”的。
50 17 8 1 1
此事一经曝光立即引起轩然大波，HBO与两位制作人不得不出面道歉，声明这颗复制脑袋是他们经常合作的第三方公司所做的道具，并不是剧集制作方有意恶搞小布什。
50 18 9 1 1
红毒蛇遭到魔山爆眼击而横尸决斗场，扮演“红毒蛇”奥伯伦亲王的佩德罗•帕斯卡却在表演这场惨烈的决斗时一不留神睡着了。
50 19 10 1 2
由于红毒蛇的死相妆容并不舒服，帕斯卡自曝躺在那里表演尸体的时候直接昏过去。
50 20 10 2 2
这种姿势都能睡着，亲王心真大。
50 21 11 1 2
扮演多恩侍卫队长的演员DeobiaOparei曾经爆料他在读剧本时被剧透了囧雪之死。
50 22 11 2 2
“我还以为不会收到全剧的内容呢，他们竟然把这场戏发给所有人，我读到那里彻底惊呆。”
50 23 12 1 2
“小玫瑰”娜塔莉•多默就研究了一种防剧透方法，她在读剧本的时候只看有自己角色的场景。
50 24 12 2 2
“我从第一季就开始看《权力的游戏》了。所以，加盟之后为了能愉快的继续追，我读剧本的时候从来不会看别人的戏，只读跟小玫瑰、高庭和君临城有关的部分。”
50 25 13 1 2
《权力的游戏》剧组为了防止狗仔偷拍曝光关键剧情也是煞费苦心。
50 26 13 2 2
琼恩•雪诺第五季大结局里惨死之后，全世界粉丝都想知道他能否复活。
50 27 14 1 3
出于保留悬念的需要，扮演囧雪的基特•哈灵顿不得不撒下弥天大谎。
50 28 14 2 3
直到第六季开播前，他始终声称自己的合同已经到期不会回归。
50 29 14 3 3
拍摄第六季的时候，只要天上出现无人机，工作人员就会立即举起大伞把哈灵顿遮住。
50 30 15 1 1
哈灵顿还爆料说第七季他一共拍摄了15个假的场景，这些戏份根本不会出现在剧中，而是为了迷惑狗仔或者恶意剧透特意拍摄的。
50 31 16 1 1
用假剧本忽悠观众和狗仔这种常规防剧透招数我们见的多了，不过神奇的《权力的游戏》编剧还有发假便当骗演员这种操作。
50 32 17 1 3
据“珊莎”索菲·特纳爆料：编剧们热衷写假剧本整蛊主演们。
50 33 17 2 3
演员们拿到假剧本发现他们的角色都被写死了，然而狠心的编剧直到几个月后才会告诉他们剧本是假的…。
50 34 17 3 3
。
50 35 18 1 3
《权力的游戏》制作人大卫•贝尼奥夫和D•B•魏斯坑主演的手段可以说是层出不穷。
50 36 18 2 3
试播集播出后该剧迅速获得HBO预订，但两位心理年龄可能只有10岁的幕后大佬却打电话给“小恶魔”彼得•丁拉基，告诉他这部剧被砍掉了。
50 37 18 3 3
可怜维斯特洛第一谋士过了6个小时才得知真相。
50 38 19 1 1
凭借《聚焦》夺得奥斯卡的导演兼编剧汤姆•麦卡西给《权力的游戏》拍过一版试播集，但是这集从来没有公开放映过。
50 39 20 1 1
这版试播集被制作人大卫•贝尼奥夫形容成“剧本最基本的各个方面都有问题”，当时被邀请去试映的观众看完以后根本没发现詹姆和瑟曦是姐弟关系。
50 40 21 1 2
《冰与火之歌》的原著作者兼《权力的游戏》编剧乔治·R·R·马丁曾经在麦卡西拍摄的试播集里跑过龙套。
50 41 21 2 2
他扮演的角色是一位来自潘托斯的贵族，在丹莉妮斯和卡尔·卓戈大婚上有露脸。
50 42 22 1 2
由于这版试播集最终被推翻重拍，马大爷的戏也被无情删掉。
50 43 22 2 2
后来闲不住的马大爷又去客串了一支《权力的游戏》恶搞视频，全程本色出演。
50 44 23 1 1
剧中珊莎的冰原狼淑女被设计杀死，不过扮演淑女的北因努伊特犬Zunni却在“演员生涯结束后”被主人“珊莎”索菲·特纳收养，获得了一个温暖的归宿。
50 45 24 1 2
北因努伊特犬是阿拉斯加雪橇犬、德国牧羊犬、西伯利亚赫斯基犬等杂交的后代，外形与狼酷似，故而能被《权力的游戏》剧组招募来饰演冰原狼。
50 46 24 2 2
剧集大热之后，同类犬种变成抢手货，大批剧迷热衷收养它们当宠物，甚至还有相关组织发起了“领养你的冰原狼”运动，为无家可归的狼犬们寻找新主人。
50 47 25 1 1
《权力的游戏》拍摄前期，剧组专程请语言学家大卫·J·彼得森参照《冰与火之歌》原著创造了一个完整的多斯拉克语言系统。
50 48 26 1 2
剧中使用的多斯拉克语包括3800个单词，500个短语。
50 49 26 2 2
2014年，彼得森出版了一本名为《活学活用多斯拉克语：基本对话教程》的书给大家科普，看懂学成以后你也能给龙妈当翻译官啦。
50 50 27 1 1
《权力的游戏》有不少角色换过演员：龙妈身边的佣兵团长达里奥•纳哈里斯第三季是EdSkrein扮演（因造型不够man曾被原著粉吐槽），第四季起改为MichielHuisman扮演。
50 51 28 1 1
前两季的托曼是小演员CallumWharry，第三集变成迪安-查尔斯•查普曼演，换人是为了给大婚等成熟内容做准备。
50 52 29 1 2
托曼的姐姐弥赛拉也换过演员。
50 53 29 2 2
前两季还是AimeeRichardson的小女孩扮相，到了第五季变成花季少女，由NellTigerFree接棒出演。
50 54 30 1 1
“魔山”则经历了三代演员：第一季是柯南·史蒂文斯，第二季是伊安·怀特，第四季出场变成冰岛大力士HafþorJuliusBjornsson。
50 55 31 1 1
威尔士演员伊安•怀特在第一季中扮演的角色是异鬼，第二季时短暂“代班”饰演魔山，第三季他又跑去演了巨人Dongo，到了第五季、第六季他变成了巨人旺旺的扮演者。
50 56 32 1 2
身高2米16的伊安经常给好莱坞大片客串。
50 57 32 2 2
他曾经饰演了《普罗米修斯》中的工程师，给《哈利•波特》系列的混血女巨人马克西姆夫人担任过替身，还是《异形大战铁血战士》里的异形扮演者。
50 58 33 1 3
迪安-查尔斯•查普曼接班出演托曼之前，曾经在第三季中短暂出场。
50 59 33 2 3
迪安当时扮演了一个龙套角色——马丁•兰尼斯特，论辈分还算是托曼母亲瑟曦的表亲。
50 60 33 3 3
马丁•兰尼斯特在第三季死去之后，制片人又将迪安召回扮演托曼，理由是“龙套角色没人在意撞脸”。
50 61 34 1 2
“小剥皮”伊万·瑞恩原本是琼恩·雪诺的第二候选人，最终剧组决定让他的“竞争对手”基特·哈灵顿来演雪诺，却把人见人恨的拉姆齐·波顿一角给了伊万。
50 62 34 2 2
假如当年制片人做了相反的决定，私生子大战将是一番怎样的场面？
50 63 35 1 1
此外，卡里斯·范·侯登最早为《权力的游戏》试镜的角色是瑟曦太后，最后得到的角色却是光之王的女祭司梅丽姗卓。
50 64 36 1 1
盲眼守夜人伊蒙·坦格里安的扮演者彼得·沃根在拍摄《权力的游戏》时年事已高，已经丧失部分视力，令他与扮演的角色之间有了更多的共性。
50 65 37 1 2
出生于1923年的沃根在生命的最后时刻依然沉浸于表演。
50 66 37 2 2
2015年，伊蒙学士在剧中去世；2016年，彼得·沃根与世长辞，享年93岁。
50 67 38 1 1
《权力的游戏》的演员表里出现过多位著名艳星：第四季红毒蛇有多次在妓院寻欢作乐的戏码，镜头中的妓女由杰西卡•简森、萨曼莎•本特利等知名艳星出演；澳大利亚艳星艾琳•沃克尔曾经在剧中饰演野人卡斯特的一位妻子；由于著名艳星麦茜•迪试镜时表现出色，编剧们甚至专门创造了一个有名有姓的角色给她，让她扮演小指头妓院里的黛茜。
50 68 39 1 1
有了HBO这样不惧黄暴的后台，剧组在选角时也是放飞自我，英雄不问出路。
50 69 40 1 1
角色对一个演员的影响有多大？看看“乔佛里”杰克·格里森你就明白了。
50 70 41 1 1
乔佛里在剧中被毒死之后，成功塑造小荧屏上最讨人嫌角色的格里森决定放弃演员生涯，退出影视圈，一心求学。
50 71 42 1 2
女野人耶哥蕊特倒在琼恩•雪诺的怀里咽了气，这对烈火与冰的情侣组合从此生死相隔，命运人惋惜。
50 72 42 2 2
现实中，他俩的扮演者因戏生情，将这段情缘延续到剧本之外。
50 73 43 1 2
“雪诺”基特•哈灵顿与“耶哥蕊特”罗丝•莱斯利在拍摄《权力的游戏》时就曾经传出绯闻，不过当事人并不愿意承认情侣关系。
50 74 43 2 2
两人出街约会总会带着“龙妈”艾米莉亚•克拉克帮忙抵挡狗仔长枪短炮。
50 75 44 1 1
前不久，“囧雪”与“火吻”终于大方公开恋情，以情侣身份出席各种红毯活动，还正式宣布同居，情路渐渐稳定。
50 76 45 1 1
珊莎•史塔克的扮演者索菲•特纳与剧中妹妹“艾丽娅”的演员麦茜•威廉姆斯在戏外也是情同姐妹。
50 77 46 1 1
她俩隔三差五就会在网上发图“秀恩爱”，一起拍小视频，一起K歌，纹过配对的纪念纹身，她们还有专属CP名“Mophie”（麦茜与索菲名字合体）。
50 78 47 1 2
别看提利昂与瑟曦•兰尼斯特在戏中水火不容，戏外他俩的扮演者可是相识多年的老朋友。
50 79 47 2 2
琳娜•海蒂能拿到“瑟曦”这个角色也有彼得•丁拉基的功劳。
50 80 48 1 2
彼得•丁拉基是被乔治•马丁钦点出演“小恶魔”提利昂的演员。
50 81 48 2 2
当时彼得已经先后跟200多个瑟曦候选人试过戏了，剧组依然没有选拔出合适的人，于是他想到老友琳娜可以演，就把她推荐给制作人，替剧组解决了一个大难题。
50 82 49 1 1
他俩的私交也给拍摄带来了“副作用”，剧中两个人针锋相对的互怼场面太多，每次拍摄对手戏的时候，他俩的笑场次数都会暴涨。
50 83 50 1 1
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
51 1 1 1 1
TechWeb报道8月14日消息，据美联社周日报道，黑客又公布更多HBO未播出的热门剧集，但最新的泄露没有涉及正在热播的《权力的游戏》。
51 2 2 1 1
这些侵入了HBO网络的黑客们在近几周发布许多被窃的内容，HBO更多未播出的剧集遭到泄露，其中包括将在10月份回归的热播剧“CurbYourEnthusiasm”《抑制热情》。
51 3 3 1 1
黑客们还泄露了《不安感》“Insecure”，《球手们》“Ballers”，和原创剧《堕落街传奇》“TheDeuce”。
51 4 4 1 1
HBO周日在一份电子邮件声明中说，“公司没有与黑客进行沟通，我们不打算在每次新信息公布时都发表评论。”
51 5 5 1 2
报道称，HBO发生了一起网络被黑事件，黑客可能会继续泄露一些被窃取的信息，试图引起媒体的注意。
51 6 5 2 2
黑客们玩的这个游戏HBO不会参与。
51 7 6 1 2
HBO在早些时候承认了被黑客窃取的行为。
51 8 6 2 2
据称，窃贼一直在泄露偷来的材料，并要求HBO支付数百万美元的赎金。
51 9 7 1 1
这次黑客攻击发生在HBO母公司时代华纳的敏感时期，因为时代华纳正在等待监管部门批准，以854亿美元的价格将公司卖给AT&T。
52 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，《冰与火之歌：权力游戏》正在播出第7季，开播至今已经5年多，人气不减反增，尤其是第7季在播出后，再次重新刷新了HBO的纪录，再创佳绩。
52 2 1 2 2
近来在片中饰演“波”的杰诺米（JeromeFlynn）在花絮片段当中称，因为他在最新一集中伤了龙，身边的人因入戏太深，迁怒于他。
52 3 2 1 2
在最新一集播出的《冰与火之歌》当中，丹妮莉丝骑著龙与詹姆率领的兰尼斯特军队对战，龙飞过之处都被火烧得精光，波隆随即用巨箭射龙，第一箭射偏后，第二箭就射中。
52 4 2 2 2
没想到这样的情节，却让饰演波隆的杰诺米被迁怒，他在HBO释出的花絮受访时表示，自己因为在戏中射杀了龙，被送信的邮差讨厌了。
52 5 3 1 1
杰诺米透露，该场大战的戏分花了近5个星期拍摄，而单单射杀龙的那一幕戏也用了好几天来拍摄，但是没想到自己花了这么长的时间来拍，看到剪辑出来的成果，仅仅只有那几秒，但是却让他看了肾上腺素飙升，“我在看的当下真的很惊讶，我花了好几个星期在那一场戏上，当我坐在沙发看时，虽然只有几秒，但是我肾上腺素飙升，他们真的做得很好！”但是他也透露，自从该集播出后，他变得有点不受欢迎，“我的邮差因为我射伤了龙，从此都不跟我说话了。”
52 6 4 1 1
该段访谈也逗乐不少网友，不少人力挺杰诺米，“你救了上千个兰尼斯特军人的命，怎么可以讨厌你”，但也有不少人笑道，“你从此以后都收不到包裹了”，意外引起一阵热议。
53 1 1 1 2
近年来被国内翻（hui）拍（diao）的电影电视剧多如牛毛，基本都没有好口碑。
53 2 1 2 2
不仅如此，大多国外的好东西要么已被“本土化”，要么就是在被“本土化”的路上。
53 3 2 1 1
国外热播剧一被翻拍，常常就只有雷声一片，导演编剧强行按照自己的理解抖机灵，结果总是抖偏。
53 4 3 1 1
虽然很多受访者面对这些调查选项，表示自己愤而全选，不过最让人担心的还是“怕演技成谜的当红小鲜肉来演经典角色”，占18.7%，而担心用“五毛特效”的只有9.6%，可见观众可以原谅由于电影工业不发达、技术和资金问题导致的画面渣，却无法忍受因演员演技问题而毁掉观众心目中的经典电影形象。
53 5 4 1 1
国内翻拍经典影视剧不倦已经够让人糟心的了，广大人民群众还要忍受许多莫名其妙的翻译。
53 6 5 1 2
关于“翻译字幕很辛苦没错，但你不太喜欢业界的哪些做法？”的调查显示，21.8%的观众最讨厌的现象就是“一旦出现意大利语/西班牙语等就空着，无字幕”。
53 7 5 2 2
的确，很多美剧和英剧都包含复杂的文化背景，剧中也经常会出现非英语国家的角色，而这些人往往会是剧情的关键节点，看得正认真，忽然空了一段字幕，着实令人恼火。
53 8 6 1 1
不过不求回报给各种“资源”配字幕的团队其实也不容易，毕竟他们付出了爱，但配的内容一直是地下党。
53 9 7 1 2
在字幕里插播自己的价值观（15.6%）、硬用本土典故（12.8%）和插播网络流行语（12.0%）也影响了许多观众的观剧体验。
53 10 7 2 2
毕竟，把shameonyou翻成礼义廉耻孝悌、“Itisridiculous”翻成“你是猴子请来的逗比吗？”都不免让人不禁猜想字幕组是不是在春晚上班。
53 11 8 1 1
对于引进的电影配上国语发音，许多观众并不买账，甚至觉得“纯属画蛇添足”。
53 12 9 1 2
此外，还有许多其他因“汉化或本土化不好而导致观众频频出戏”的领域，诸如“把日本声优配音换成普通话，太郎入乡随俗成了二虎子”的汉化游戏、没有足够撑起氛围的主持人又照搬国外的综艺节目、为了传达品牌理念而取了个硬拗气十足的中文企业名。
53 13 9 2 2
相比之下，名著的译本问题抱怨的人并不多……算了说的好像大家都看名著似的。
53 14 10 1 3
翻拍作为影视本土化的一种形式，通常会凭着原作的热度吸引到大批流量，又往往因为与原著巨大的落差收到大量骂名。
53 15 10 2 3
但本土化一词不应该被这些不成功的翻拍拖累，因为作为一种让不同文化间更有效的交流和影响的方式，本土化既是“正义”又是必须。
53 16 10 3 3
通过市场、媒体、影视、音乐等方面让某种“文化”和生活方式去适应特定的当地文化，可以在一个多元社会中产生更大的张力。
53 17 11 1 2
不过零演技的演员、无逻辑的情节、直译的台词、无处不在的植入广告、无论什么类型的故事都能拍成爱情片的调性不仅毁了原作，也让观众感到被侮辱了智商。
53 18 11 2 2
做不到深入了解两种文化间的差异和共同之处，只想博得眼球，不做功课就去贸然执行本土化这种高段位的操作，多半难以做到无缝连接，更可能的情况是水土不服。
53 19 12 1 2
并非观众对外来文化品的本土化没有接受度，而是大量的粗制滥造让观众形成了“翻拍剧=烂片”的惯性印象，耐心被消磨，信任度不断走低。
53 20 12 2 2
珠玉在前，不同的文化环境有不同的文化产物，我们也不能总是系上一块围裙就觉得自己半夜可以给人做饭了不是？
54 1 1 1 1
《权力的游戏》作为一部风靡全球的史诗奇幻题材电视剧，每有新作都会在世界范围内引起轰动，近日播出的第七季也不例外。
54 2 2 1 5
最新一集中，北境之王琼恩与龙母丹妮莉丝在洞穴中有一场关于异鬼的谈话。
54 3 2 2 5
紧张的氛围中，琼恩甚至挽住了丹妮莉丝的胳膊，这是这两位人气角色之间最多的一次互动。
54 4 2 3 5
其实之前就有许多粉丝猜测，琼恩和丹妮莉丝将会结婚并一起实行统治，然而一切都还只是猜测。
54 5 2 4 5
实际上，“洋葱骑士”戴佛斯·席渥斯问琼恩如何看待丹妮莉丝时，琼恩的回答是，她有一颗善良的心。
54 6 2 5 5
而当戴佛斯·席渥斯表示琼恩可能只是看上了她的善心时，琼恩却岔开话题表示“没时间儿女情长”。
54 7 3 1 4
本集末尾，丹妮莉丝和她的龙虽然摧毁了兰尼斯特家族的许多部队，但兰尼斯特军的佣兵波隆也使用专门为弑龙改造的巨型弓弩射伤了龙的肩膀，不过龙也烧毁了这台武器。
54 8 3 2 4
为打败丹妮莉丝和龙，瑟曦必须指挥重新制造更多这种武器。
54 9 3 3 4
问题的关键在于，跌入水中的詹姆是否能够告知瑟曦这种武器的威力。
54 10 3 4 4
这就引出了之后剧集的又一大看点。
54 11 4 1 3
当詹姆举着矛冲向丹妮莉丝，龙的火焰即将吞噬他时，有人将他推了出去，并双双沉入黑水河。
54 12 4 2 3
这两人是逃走了，还是被丹妮莉丝和多斯拉克人抓住用于交换人质了呢？阿莎·葛雷乔伊和多恩的艾拉莉亚·沙德目前还是瑟曦手中的俘虏。
54 13 4 3 3
身为王后的瑟曦会不会用他们来交换既是她兄弟又是秘密情人的詹姆呢？
54 14 5 1 3
虽然詹姆与丹妮莉丝有着杀父之仇，但如果瑟曦选择不做交换牺牲詹姆，詹姆的兄弟提利昂没准能看在兄弟情分上说服丹妮莉丝留詹姆一命。
54 15 5 2 3
另一方面，詹姆曾受过警告，瑟曦这个他死去孩子的母亲，将会导致他的灭亡。
54 16 5 3 3
在瑟曦告诉攸伦·葛雷乔伊，如果他帮她打败丹妮莉丝，她就嫁给他之后，詹姆会否动摇自己对瑟曦的爱？倘若詹姆选择与提利昂联手，势必会给瑟曦带来很大的麻烦。
54 17 6 1 3
本集中，史塔克家族的小公主艾莉亚通过强悍的打斗给观众们留下了深刻的印象。
54 18 6 2 3
艾莉亚接下来要杀的人已经不多了，但“小指头”培提尔·贝里席，这个一直觊觎艾莉亚姐姐的人的命运，也是观众极其关心的。
54 19 6 3 3
一旦艾莉亚知晓了“小指头”的诡计，那么估计他也活不了多久了。
54 20 7 1 2
距离第七季结束还剩三集，据悉，之后的第八季（最终季）仅有六集。
54 21 7 2 2
这场冰与火的权力之争，种种悬念将在为数不多的九集中一一揭晓，令人拭目以待。
55 1 1 1 1
《权力的游戏》所属发行公司HBO本周再遭遇泄密危机，上周HBO表示，该公司遭到黑客入侵，部分文件失窃，当时有媒体曝出失窃文件中包括近期大热的《权力的游戏》还未上映的剧集剧本。
55 2 2 1 1
本周一ID为“史密斯先生”的一名网友发布了一轮新的HBO被盗文件，要求支付数百万美元的赎金来阻止其进一步将窃取的文件泄露出去。
55 3 3 1 1
这名叫“史密斯先生”的黑客最新发布的文件中有《权力的游戏》五集剧本，其中一集还未上映。
55 4 4 1 2
在给HBO首席执行官理查德•普莱普勒的一则视频中，“史密斯先生”称HBO如拒绝支付赎金将进一步泄露信息。
55 5 4 2 2
要想阻止泄露，这名黑客要求HBO用比特币支付至少600万美元赎金。
55 6 5 1 2
《权力的游戏》第七季第五集预告中，龙母率野蛮人俘获不少兰尼斯特士兵，并威胁道：要么跪下臣服于我，加入我。
55 7 5 2 2
要么拒绝我，被杀掉。
55 8 6 1 1
从龙母的言语中透露着女王陛下的霸气与强势，就算一旁的首相“小恶魔”提利昂都无法反驳，只能默默的站在一边看着龙母发话，在看看自己的族人，内心充满了纠结与不舍。
55 9 7 1 2
看着尸横遍野，满地被焚烧的兰尼斯特士兵的尸体，还有未被烧掉的兰尼斯特的家族族徽黄金狮子。
55 10 7 2 2
整个场面对于“小恶魔”提利昂来说是那么的凄凉。
55 11 8 1 4
龙母的心愿就是坐上铁王座，不惜任何代价，也要完成这个世袭。
55 12 8 2 4
成为一统七国的女王，号令天下。
55 13 8 3 4
被胜利冲昏的头脑的龙母，则一心进攻君临城，早日登上王座。
55 14 8 4 4
提利昂、雪诺等人的好心提醒，却遭来龙母的回绝，甚至恐吓雪诺。
55 15 9 1 1
君临城这边，瑟曦得知兰尼斯特大军在回君临城的路上被团灭的消息，不但没有打算投降，反而更加坚定准备与龙母决一死战，誓死不让出铁王座的宝座。
55 16 10 1 1
南方的两位女王间的争斗一直持续下去，而北方临冬城，布兰通过”翻白眼“在梦境中看到夜王率领死人军团想在东瞭望进军，攻破长城这座屏障进而一举攻下七国，一统整个大陆。
55 17 11 1 2
本季雪诺都将在龙石岛与她的姑姑互撩，不会离开。
55 18 11 2 2
在第五集中，他收到临冬城渡鸦来信，知道布兰与二丫已经抵达临冬城的消息，而且布兰通过视野看到了异鬼在东海望登陆，雪诺知道情况越来越紧急了。
55 19 12 1 5
再经过与詹姆率领的兰尼斯特军队大战后，龙妈已经失去耐心。
55 20 12 2 5
她对雪诺说跪下来臣服我，或者反抗、毁灭，并用龙威胁雪诺。
55 21 12 3 5
但可惜雪诺还有御龙术。
55 22 12 4 5
。
55 23 12 5 5
。
56 1 1 1 1
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》8月8日报道，近日，热门美剧《权力的游戏》第七季风靡网络，其粉丝为扮演剧中人物琼恩•雪诺(JonSnow)和守夜人军团，蜂拥至宜家抢购羊皮毛毯作披风，场面壮观。
56 2 2 1 3
粉丝们发现剧中人物琼恩和守夜人军团的戏服中有羊皮毛毯，遂成群结队来到宜家哄抢毛毯。
56 3 2 2 3
宜家的毛毯销售额因此猛增，获利不菲。
56 4 2 3 3
服装设计师米歇尔•克拉普顿(MicheleClapton)表示，许多明星在戏中的披肩都是宜家的毛毯，经过精心剪裁和打理，再系上皮带，使他们的形象看起来更逼真。
56 5 3 1 2
伦敦地区文布利市宜家的员工均披上羊皮毛毯进行巡回展示，以示剧中人物用的就是该公司的毛毯，其中包括Ludde和Skold品牌羊皮毛毯，价值分别为30英镑(约合人民币260元)和120英镑(约合人民币1043元)。
56 6 3 2 2
伦敦南部查尔特市31岁的剧粉丽塔•亨特(RitaHunt)表示自己也买了一件羊皮毛毯，打算在冬天穿着它看《权力的游戏》。
56 7 4 1 1
宜家纺织品销售部负责人卡罗尔(CarolMcSeveney)说：“毛毯成为《权力的游戏》中的一大特色，我们为此深感荣幸。羊皮毛毯虽保暖舒适，但能成为时尚配饰却在我们的意料之外。”(实习编译：陈妍骞审稿：朱盈库)
57 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，先前入侵美国有线电视频道HBO的黑客组织，以“史密斯先生”之名，7日再度在网络上散播遭窃档案，其中包含热门美国影集《冰与火之歌：权力的游戏》（GameofThrone）最新集数剧本，要求HBO付数百万美元赎金，否则将再度流出相关文件。
57 2 2 1 1
遭流出的档案包含5集的《权力的游戏》剧本，内有即将播出的最新一集内容，另有HBO制片副总裁柯恩（LeslieCohen）长达一个月的电子邮件，以及公司内部文件，包含法律文件、执行高层的工作推荐信。
57 3 3 1 2
黑客声称，手上仍握有更多资料，包括剧本、即将播出的影集与电影、以及有损HBO的文件资料。
57 4 3 2 2
一份给HBO执行长普莱普勒（RichardPlepler）的影片中，黑客威胁若不付赎金，将进一步披露更多相关档案，且要求付“六个月的比特币薪水”的赎金，意味着至少600万美元（约人民币4千万元）。
57 5 4 1 2
先前坦承“私有资料”遭窃的HBO表示，将继续与警方、网络安全专家合作进行调查。
57 6 4 2 2
这次是HBO第二次被黑客披露相关档案，但仍不比2014的Sony遭骇事件严重，当年上千封信件以及个资被流出，包含薪水、社会安全码等等，共计约5万员工受害。
58 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，先前入侵美国有线电视频道HBO的黑客组织，以“史密斯先生”之名，7日再度在网络上散播遭窃档案，其中包含热门美国影集《冰与火之歌：权力游戏》（GameofThrone）最新集数剧本，要求HBO付数百万美元赎金，否则将再度流出相关文件。
58 2 2 1 1
遭流出的档案包含5集的《权力游戏》剧本，内有即将播出的最新一集内容，另有HBO制片副总裁柯恩（LeslieCohen）长达一个月的电子邮件，以及公司内部文件，包含法律文件、执行高层的工作推荐信等。
58 3 3 1 2
黑客声称，手上仍握有更多资料，包括剧本、即将播出的影集与电影、以及有损HBO的文件资料。
58 4 3 2 2
一份给HBO执行长普莱普勒（RichardPlepler）的影片中，骇客威胁若不付赎金，将进一步披露更多相关档案，且要求付“六个月的比特币薪水”的赎金，意味著至少600万美元。
58 5 4 1 2
先前坦承“私有资料”遭窃的HBO表示，将继续与警方、网络安全专家合作进行调查。
58 6 4 2 2
这次已经是HBO第二次被黑客披露相关档案了。
59 1 1 1 1
最近HBO网络遭到入侵，内部泄露大量资料的消息不胫而走，甚至有人在网络上看到了还未播出的热门HBO剧集《权利的游戏》第七季内容，由于HBO旗下包括该剧在内多部热播影视剧泄露，所以事件逐步升温，引发了全球范围内的关注。
59 2 2 1 1
上周末国外很多娱乐媒体记者的邮箱里出现了一份令人惊讶的邮件，上面标题赫然写道“1.5TB的HBO资料泄露！”，有好奇的人打开之后发现，里面写着“网络空间时代最大型的泄露发生了。它的名字叫什么呢？噢，我忘记说了。它是HBO的《权力的游戏》！你们将非常幸运地成为首批见证并下载泄露的先锋者。”
59 3 3 1 1
打开邮件当中附的链接之后网页转跳到一个临时网站，上面不仅仅有HBO《权利的游戏》新剧本，还有尚未播出的《球手们》《不安感》《104号房》等内容，更让人惊讶的是，预计明年会播出的喜剧剧集《巴里（Barry）》也在其中，经过验证这些内容都是真实存在的，瞬间吸引了大量行业内外人士关注。
59 4 4 1 2
HBO近些年来凭借多项热播剧集成为全球范围内的焦点，不仅在欧美地区有很多观众，亚洲、南美等全球范围内都有一批忠实的“追剧人”。
59 5 4 2 2
既然黑客号称拿到了1.5TB的信息和资料（当然只是粗略的数字，但实际上应该不会相差大太多），如果按照一集全高清1080P分辨率的电视剧大约2GB左右，那么也就是说至少500集以上，当然由于资料很复杂，抛开无用信息和一些其他形式存在的信息，泄露的影视剧内容应该没有那么多，不过估算上百个小时的视频内容应该是有的。
59 6 5 1 1
黑客似乎并不满足，顺手牵羊出了一名高管的个人信息，其以文本文件的形式公布在了网上，里边包含了数十个网络账号登录信息，在这些账号中还有该高管的工作邮箱。
59 7 6 1 1
一个署名为史密斯先生的黑客表示，他们还拿到了很多员工的资料以及内部材料，官方也没有公布这些内部资料都设计那些内容，也没有公开泄露的员工信息到底有多少。
59 8 7 1 2
事情发生后，起先HBO在媒体面前保持了沉默，不过HBOCEORichardPlepler（理查德。
59 9 7 2 2
普莱普勒）发给内部员工的一份备忘录道出他们对这次事件的态度“任何侵略性质的行为都是具有破坏性、令我们所有人都感到不安的。。。非常不幸的是，摆在我们面前的问题是以前也曾经在很多地方发生过，现在我们发现自己也身处其中。”
59 10 8 1 1
纸是包不住火的，事情持续发酵升温，HBO不得不官方正式回应“HBO最近经历了一次导致专属信息泄露的网络事件，事情发生之后，我们立即开始调查，目前正在与执法人员和网络安全公司密切合作。在HBO，数据保护是重中之重，我们非常看重这一责任。”但谈及细节和泄露内容的影响的时候HBO并未予以置评，只是表示在配合执法机关追查网络入侵事件。
59 11 9 1 3
外媒得到消息，HBO已经与FBI以及知名网络安全公司Mandiant开始联合调查，黑客窃取的有未播的影视剧本身、剧本等，还有HBO核心网络构架信息、高管私人信息及可能的高管权限。
59 12 9 2 3
不过黑客追查工作一直是非常困难的，现在双方工作得重点应该是如何减小损失以及清理失窃数据的清单。
59 13 9 3 3
没有证据表明，这次攻击的黑客曾经对HBO勒索赎金。
59 14 10 1 1
HBO已经用过安全公司IPEchelon向谷歌发出数字版权千年法案（DCMA）提示邮件，要求谷歌移除所有包含泄露资料的链接，截止到TechWeb发稿时间，绝大多数涉及到泄露资料的链接已经无法访问，但后续有可能继续出现新的泄露内容并且出现新的链接。
59 15 11 1 2
黑客已经承认他们拥有访问HBO关键网络基础设施的权限并且从中盗走了1.5TB的数据，未来他们将可能将这些信息公布到网上。
59 16 11 2 2
那么黑客是怎么拿走如此庞大的数据信息的呢？
59 17 12 1 1
现在还没有最终公布调查结果，根据安全人员的介绍，很有可能是黑客团体利用破译的方式，得到了某个管理人员的帐号和密码信息，最终攻击了某个文件服务器，从其中拿到了大量的数据内容。
59 18 13 1 4
值得注意的一点是，2014年索尼影业被攻击的时候使用了大量DDOS攻击手段扰乱运维人员和防御系统。
59 19 13 2 4
而且拿走的数据大概是100多GB，而HBO被攻击的窃取的数据号称有1.5TB之多，意味着是前者的将近10倍左右。
59 20 13 3 4
而且过程似乎神不知鬼不觉，非常隐秘。
59 21 13 4 4
要想短时间内转移如此庞大的数据，应该是采取了多个终端向服务端发送请求，相当于打包分流转移到其他终端或者服务器上。
59 22 14 1 2
表面上看数据泄露量是2014年索尼影业被攻击的将近10倍，而且当时一系列泄露信息和员工信息泄露最终导致事件持续升温，当时索尼影业的主席AmyPascal不得不引咎卸任。
59 23 14 2 2
HBO泄露的数据量更大，其中受关注的内容更多，看似是很不得了的事情。
59 24 15 1 2
但结果似乎不能等比例换算，首先索尼影业泄露的信息多为关键数据和内部管理信息，而HBO从现在的已知内容看，主要是新剧集和剧本等。
59 25 15 2 2
显然比起几集影视剧，泄露公司其他机密文件的问题更严重。
59 26 16 1 3
实际上HBO在2015年《权力游戏》第五季首映时，前四集的电视剧种子就已经泄露。
59 27 16 2 3
可是即便如此，这部剧首集的收视率依旧创下了记录。
59 28 16 3 3
甚至有业内人士预测，由于泄露的是前几集，也不排除能够吸引更多观众的可能性，可以理解为一些观众看过了提前泄露的剧集而转化成HBO用户。
59 29 17 1 1
另外，根据数据公司Sandvine的说法，盗版内容已经逐渐失宠，BitTorrent（盗版资源集中营）目前的流量只有2011年的十五分之一，加上人们对于看视频内容的习惯性以及移动终端的广泛普及，最终可能泄露造成的影响比预估的小。
59 30 18 1 3
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
59 31 18 2 3
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
59 32 18 3 3
该公司确认意外泄露这一集。
59 33 19 1 1
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
59 34 20 1 2
HBO遭遇黑客攻击窃取资料这不是第一次了，刚才提到过2015年的时候曾经有过一次泄露，不过当时更有针对性。
59 35 20 2 2
实际上不只是HBO，很多影视娱乐行业的公司都会遭到黑客攻击，而且是资料泄露的重灾区。
59 36 21 1 2
2014年11月24日，索尼影业遭到名为GOP（和平卫士）的黑客组织攻击，该组织窃取了100GB以上数据，其中大多数是公司机密文件，包括员工信息等，造成了员工的经济和名誉损失，并且涉及到员工电子邮箱、高管薪酬以及非发行电影等等。
59 37 21 2 2
有人怀疑是因为当时即将上映的《刺杀金正恩》影片引起了这次攻击事件，最终事件对索尼影业造成了一定损失，并迫使公司主席卸任。
59 38 22 1 2
2015年，HBO也曾经有过一次泄露发生，但仅限于《权利的游戏》第五季前四集，最初下载出现在一个私人服务器上，随后很多知名服务器都提供了内容下载，甚至创下了三个小时下载超10万的记录。
59 39 22 2 2
虽然事情发生后官方表示会调查泄露的源头，但似乎不了了之，因此有人怀疑是官方某个环节出现纰漏导致泄露，并非黑客攻击。
59 40 23 1 2
2016年年底，一家好莱坞后期制作公司被攻击，窃取了Netflix数部电视剧集。
59 41 23 2 2
因Netflix拒绝支付赎金，黑客组织TheDarkOverlord公开了Netflix热播剧《女子监狱》的最新一季资源。
59 42 24 1 2
两个多月前，迪士尼公司也曾被黑客勒索，迪士尼极力否认攻击事件并拒绝支付赎金。
59 43 24 2 2
黑客组织公开了ABC电视台尚未播出的一档真人秀节目进行报复。
60 1 1 1 1
维斯特洛的战役是在一匹酸橙绿色的机械牛背上一决输赢的。
60 2 2 1 2
周一，爱尔兰城市贝尔法斯特，《权力的游戏》第7季正在拍摄之中。
60 3 2 2 2
当然没有人相信喷火巨龙真的存在，但当你走进影棚，看到丹妮莉丝女王的扮演者、英国演员艾米莉亚·克拉克正骑坐在一头机械牛背上时，还是会暗暗吃惊：原来，这部神剧是这么拍出来的！
60 4 3 1 5
这台机械牛，看起来就像一只巨大的鞍马，它的运动和电脑动画同步，共同模拟出龙的形态。
60 5 3 2 5
拍摄间隙，克拉克一直寡言少语。
60 6 3 3 5
鼓风机剧烈地吹动着她的银灰色假发——《权力的游戏》发型设计师透露，这个颜色是经过两个半月的调试、制作了7个样板之后才定下来的。
60 7 3 4 5
在片场，本集导演艾伦·泰勒一喊“现在”，克拉克就紧盯着地板上的一块胶带，一次又一次。
60 8 3 5 5
一旁，几位视效监督目不转睛地看着显示器。
60 9 4 1 5
有人说，《黑道家族》《广告狂人》《绝命毒师》等大热剧集开创了美国电视的黄金时代。
60 10 4 2 5
这些剧集对人性与邪恶的精确洞悉，使人们对电视所能达到的深度有了新的认识。
60 11 4 3 5
然而，随着2013年《绝命毒师》的终结，这一黄金时代戛然而止。
60 12 4 4 5
接下来出现了空前的节目过剩期，Netflix、亚马逊、Hulu等纷纷抢滩市场。
60 13 4 5 5
每一种类型的观众，都拥有为他们量身定制的节目，这意味着节目将愈加小众，真正的原创故事越来越少。
60 14 5 1 6
《权力的游戏》却是这其中仅存的硕果，这部剧集对人物复杂心理的剖析丝丝入扣，并融合了老派好莱坞式的壮观气派。
60 15 5 2 6
它是一部恢弘的反英雄剧。
60 16 5 3 6
你喜欢《黑道家族》吗？它有5个托尼·瑟普拉诺在鲜血之上建立各自的帝国。
60 17 5 4 6
你喜欢《绝命毒师》吗？它有5个老白在盘算自己何时会赢。
60 18 5 5 6
你喜欢《广告狂人》吗？它有5个唐·徳雷柏在毫无歉意地自恋。
60 19 5 6 6
而且，他们的戏剧人生是在另一个奇幻世界展开的，精彩得令人屏息。
60 20 6 1 2
这部现象级作品由HBO这个庞大的全球性机构拍摄，一季通常为10集，相当于5部大型预算的电影长片。
60 21 6 2 2
它在世界各地取景，单集预算现已达到至少1000万美元。
60 22 7 1 1
也许这部剧想告诉我们的正是：没有什么会永垂不朽。
60 23 8 1 3
一切要从一本书开始。
60 24 8 2 3
1996年，乔治·R·R·马丁出版了《权力的游戏》，这是他《冰与火之歌》系列的第一本小说———之后，他将这一系列构思为三部曲、7卷本，如今已出版了5卷。
60 25 8 3 3
作为一名电视编剧，马丁一度受挫于电视的局限性，他决定写一本“充分满足自己宏大想象”的著作，“我要创造所有我想创造的角色，要有壮丽的城堡，要有龙，要有可怕的狼，要纵横几百年，要有复杂的情节。但因为它是一本书，所以根本无法拍成影视剧。”
60 26 9 1 7
书籍果然大卖，特别是在1999年第二部《列王的纷争》以及次年的第三部《冰雨的风暴》出版后，更是炙手可热。
60 27 9 2 7
人们将马丁和《魔戒》作者托尔金相提并论。
60 28 9 3 7
和托尔金塑造的中土世界一样，马丁笔下的维斯特洛也是一片拥有独特规则的奇幻土地。
60 29 9 4 7
首先，魔法是真实的。
60 30 9 5 7
其次，夏季接近尾声，凛冬将至，延续数年之久。
60 31 9 6 7
再次，没有人绝对安全。
60 32 9 7 7
新旧宗教彼此冲突，国家设置了法庭以对抗铁王座上的国王，异鬼大军正在向着文明的边界“长城”倾轧而来。
60 33 10 1 3
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。
60 34 10 2 3
此外，还有奈德率领的史塔克家族，奈德的子女被迫散落在七国境内。
60 35 10 3 3
丹妮莉丝来自坦格利安家族，他们一度拥有铁王座却被推翻。
60 36 11 1 3
彼得·杰克逊的《魔戒》三部曲大热，制作人也开始向马丁伸出橄榄枝，希望拍出“下一部《魔戒》”。
60 37 11 2 3
然而，《权力的游戏》是鸿篇巨著，全部拍成电影实在艰难，可能的合作者们提议删减，比如之聚焦在丹妮莉丝或雪诺身上。
60 38 11 3 3
马丁拒绝了，他要保持故事的完整与丰满。
60 39 12 1 2
直到2006年大卫·班尼奥夫和D·B·威斯出现，《权力的游戏》才有了搬上荧屏的可能。
60 40 12 2 2
两人都是中量级的小说家，和马丁有着相似的理念，终于获得了他的首肯。
60 41 13 1 3
马丁回忆：“（谈合作的）那场著名的午餐最后变成了晚餐，因为我们聊了四五个小时。”班尼奥夫和威斯认为，《权力的游戏》只能拍成付费的有线电视剧集。
60 42 13 2 3
他们走进HBO办公室，开始了野心勃勃的游说。
60 43 13 3 3
“他们谈论一部我听都没有听说过的小说。”时任HBO娱乐部负责人的卡洛琳·斯特劳斯说，“在影院里看《魔戒》时，我环顾四周，看到的全是兴奋的面孔……这次听起来挺有趣的。也许它又是一部大作呢？”
60 44 14 1 4
HBO买下了《权力的游戏》的版权，任命班尼奥夫和威斯为总制作人。
60 45 14 2 4
但他俩之前谁也没担任过这个角色，班尼奥夫只不过曾把自己的小说改编成了剧本，威斯只不过写了一部小说。
60 46 14 3 4
他俩的首次合作始于1995年都柏林的一个文学项目，后来在美国重建联系。
60 47 14 4 4
班尼奥夫说，“（成为《权力的游戏》总制作人后）我决定亲自写剧本，但我从没独立写过剧本。我问威斯能不能和我一起写，他写过。”
60 48 15 1 3
试播集于2009年开拍，初期举步维艰，班尼奥夫和威斯低估了前期准备的工作量。
60 49 15 2 3
拍摄异鬼时，他们只是简单地让一个演员在绿幕前做动作，以为能通过后期制作完成表演。
60 50 15 3 3
“如果你是在拍摄《阿凡达》，这样也许行，但我必须在拍摄之前搞清楚这种生物到底是什么样的。”隐秘的角色关系也是一大难点———改编时，试播集的编剧没有意识到詹姆和瑟曦实际上是姐弟。
60 51 16 1 1
最后，他们只好重拍试播集。
60 52 17 1 3
回顾第一季，班尼奥夫和威斯觉得毛病不少。
60 53 17 2 3
例如，为了忠于原著，一开始提利昂的头发是金色的，后来他们觉得不好，变成了深棕色。
60 54 17 3 3
但这部剧还是一炮而红，第一季末集获得了300万收视。
60 55 18 1 3
奈德·史塔克是第一季的核心人物，他的扮演者肖恩·宾是主演中最知名的演员。
60 56 18 2 3
然而在倒数第二集，他被斩首了。
60 57 18 3 3
在第三季“血色婚礼”中，有一场可怕的大清洗，彼时这部剧已经积累了大量粉丝，他们疯狂地表达震惊之情。
60 58 19 1 5
《权力的游戏》开了先河：电视剧可以不用追求大团圆结局。
60 59 19 2 5
而且，即便你不看这部剧，也能感受到它的话题已经渗透到了文化中。
60 60 19 3 5
第五季的雪诺之死在全球掀起热议，持续了一整个夏季。
60 61 19 4 5
《周六夜现场》与《今晚秀》都在调侃它。
60 62 19 5 5
最近的韩国总统大选中，国家级的电视台甚至将候选人之间的争夺描述为“铁王座之争”。
60 63 20 1 5
来到贝尔法斯特的拍摄现场探班，你会震惊于这里的规模和秩序感。
60 64 20 2 5
“尸鬼”们面孔苍白骇人、穿着破烂皮草，排着整齐的队伍在领墨西哥卷饼早餐。
60 65 20 3 5
摄影棚门外，另一小撮“尸鬼”在抽烟，小心翼翼地掸掉烟灰，生怕弄脏了束腰外衣。
60 66 20 4 5
“一开始，一季只有一个大场面，后来变成两个，而现在，这一季的每一集都有一个大场面。”视效监督乔·鲍尔说。
60 67 20 5 5
他和另一位视效监督史蒂夫·库尔贝克管理着14个视效工作室，分属新西兰、德国等不同国家，它们都在持续为这部剧服务。
60 68 21 1 2
现场，不论演员还是工作人员，都得忍受来自北大西洋的刺骨寒风，以至于导演一喊停，他们就会集体奔向热气腾腾的咖啡车。
60 69 21 2 2
一位演员开玩笑说，这样的天气起码有利于保持妆容。
60 70 22 1 3
拍摄场景十分宏大。
60 71 22 2 3
这是一场战争戏，拍摄地原本是个采石场，拍摄前被排干水，用1.1万平方米的水泥浇平，再用油漆伪装出视觉效果———这些工作耗时6个月，而且要进行特殊的生态调查。
60 72 22 3 3
这样移山填湖的工作，对剧组来说已是家常便饭。
60 73 23 1 4
每一季开拍之前，制作人克里斯多夫·纽曼和伯纳黛特·考尔菲尔德都会公布一个用颜色标记的电子表格纲要，规定哪些场景需要同时用两个机位拍摄，有时甚至会用四个机位。
60 74 23 2 4
7季以来，《权力的游戏》的取景地遍及克罗地亚、西班牙、冰岛、马耳他、摩洛哥和加拿大以及北爱尔兰周边地区。
60 75 23 3 4
不断变化的场景增加了拍摄的复杂程度，在贝尔法斯特，雪诺的一场戏就因天气恶劣被取消了。
60 76 23 4 4
考尔菲尔德自我安慰：“至少那些龙不会长得更大了。”
60 77 24 1 3
新季开拍前，各个部门的头头开始根据工作的轻重缓急，在全球各地忙碌起来。
60 78 24 2 3
服装师米歇尔·克拉普顿必须搞清楚是否有新角色、是否有一整支军队需要服装，然后从最复杂的工作开始着手。
60 79 24 3 3
“丹妮莉丝的服装最耗时间。”无论角色大小，每件衣服都需要多达4名工匠进行钉珠或缝补，如果有的服装需要显得破烂，还要加多一道做旧工序。
60 80 25 1 2
美工设计师黛博拉·赖利负责根据大纲寻找新的外景地。
60 81 25 2 2
武器道具师汤米·邓恩为新季中的战役铸造武器，“最大的问题在于数量，希望那个数字不会吓到我。”上一季中，单是为了“私生子之战”这一段，他就制造了200张盾牌和250支长矛。
60 82 26 1 4
班尼奥夫和威斯的工作包括与多名制作人进行持续的沟通。
60 83 26 2 4
他俩一年中有6个月常驻贝尔法斯特，就算身处世界其他角落，他俩每天也会收到拍摄现场传回的视频，以及剧组人员无休无止的E-mail轰炸。
60 84 26 3 4
探班期间，在剧本中描述为“又瘦又脏”的冰原狼，拍起来显得又蓬松又光泽。
60 85 26 4 4
因为这桩“小事”，那些分布在全球各地的手机屏幕此起彼伏地亮了起来。
60 86 27 1 4
拍戏间隙，班尼奥夫和威斯忙着写剧本；没在拍摄和写剧本时（这种时候少而又少），他们忙着宣传。
60 87 27 2 4
两人相当互补：班尼奥夫玩世不恭，威斯则略显书呆子气。
60 88 27 3 4
时至今日，他俩依然对拍摄《权力的游戏》这件事充满热情，甚至常常惊叹于它今天的规模。
60 89 27 4 4
威斯想起第一次看见用来模拟龙的机械牛时的心情：“我们只知道会有一头机械牛，没想到它居然长达40英尺！悬在半空中，有6档动作！周围好几台摄像机同时旋转拍摄！”班尼奥夫补充道“就像NASA用来训练宇航员的装置！”
60 90 28 1 3
尽管马不停蹄，威斯依然能找到小孩迈进糖果店的兴奋。
60 91 28 2 3
“当你看到那些盔甲和无与伦比的服装、看到那些宝剑、看到即将成真的动画效果图……我们每个人都在童年做过这样的梦，现在梦想成真了。”“特别是服装！”贝奥诺夫笑道。
60 92 28 3 3
“特别是晚礼服。”威斯补充。
60 93 29 1 3
最初的几季，刀光剑影和华服美袍造就了一批辨识度颇高的明星，随着时间推移，角色越来越复杂，演员们开始绽放光芒。
60 94 29 2 3
扮演艾莉亚·史塔克的麦茜·威廉姆斯，在第一季首播时刚满14岁，如今已是20岁的大姑娘。
60 95 29 3 3
“朋友说‘好像有两个你’，一个是娱乐报道里的，另一个是你自己脸书上的。”
60 96 30 1 4
《权力的游戏》不会要求演员去定位自己扮演的到底是好人还是坏人，它的吸引之处正是在于角色的亦正亦邪。
60 97 30 2 4
王后瑟曦，既是女魔头，又是受害者。
60 98 30 3 4
她炸掉了教堂，把里面的人一锅端，但依然拥有不少粉丝。
60 99 30 4 4
瑟曦的扮演者琳娜·海蒂说：“一开始人们都说：天哪，你是个贱人！但现在很多人爱上了这个角色。”海蒂是一名英国演员，却坚持在剧中说着夸张的美式口音。
60 100 31 1 2
海蒂对瑟曦的方方面面进行过仔细的琢磨，包括她和弟弟詹姆的乱伦关系。
60 101 31 2 2
她曾给班尼奥夫和威斯写邮件，剖析这个角色：“瑟曦想成为詹姆，于是通过和他发生关系的方式去进行心理补偿。这其中有妒忌，因为詹姆是个男人，生来就有继承权。我觉得他们之间的爱情是建立在彼此景仰之上的。”
60 102 32 1 1
扮演詹姆的丹麦演员尼可拉·科斯特-瓦尔道则不愿意让自己的角色局限在和瑟曦的关系上，“我不想过分深入地探究这对姐弟之间的事，我只想把瑟曦当成深爱并且想要占有的女人。琳娜是个好演员，她担当主导。我有两个姐姐，我不想揣摩什么姐弟情，太怪了。”
60 103 33 1 3
即便像琼恩·雪诺这样的“纯英雄”，也是在不断成长变化中的。
60 104 33 2 3
扮演者基特·哈灵顿说：“我以前犯了个错误，觉得雪诺不够有趣，我一直对他不太满意。也许正是这种焦虑感，让雪诺成了雪诺。”慢慢地，雪诺开始学会承担责任和权力。
60 105 33 3 3
“这一季他将有很大转变，他这么多年学到的东西突然间……”哈灵顿欲言又止，“他长大了。”
60 106 34 1 2
扮演“小恶魔”提利昂的彼得·丁拉基，觉得他的角色超过了自己预期。
60 107 34 2 2
接演之前，他没读过《魔戒》以外的任何奇幻小说，“我此前对这类书没兴趣。但从没哪部作品像《权力的游戏》一样，有这样血肉丰满的侏儒角色，不是那种长着长胡子、穿着尖头鞋、无性别的角色。”
60 108 35 1 4
《权力的游戏》捧红了丁拉基，他是主创中唯一的美国演员。
60 109 35 2 4
提利昂绝不是无欲无求的侏儒，他爱美酒，爱女人，渴望爱与尊重。
60 110 35 3 4
作为兰尼斯特家族的后代，前两样他唾手可得，后两样却不尽然。
60 111 35 4 4
“他用酒精和幽默作为掩饰，竭力维持头脑的清醒，所以到现在还活着———这部剧中能够活到今天的都是聪明人。”
60 112 36 1 2
生存还是毁灭，这个问题适宜《权力的游戏》中的任何一个角色。
60 113 36 2 2
“每季新剧本出炉，我都会迫不及待地翻到最后一集的最后一页，然后倒着往前看。我看其他小说时不会这样，但我实在做不到在不知道自己会不会死的情况下还能心安理得地从头读起。”丁拉基说。
60 114 37 1 2
《权力的游戏》拥有多少粉丝，就存在着多少争议———过分暴露女性的身体，尤其是丹妮莉丝的裸露镜头，正是早期的主要争议之一。
60 115 37 2 2
丹妮莉丝的扮演者克拉克说：“我必须大方承认，这不是什么令人愉快的经历。怎么可能愉快嘛，我不知道有几个女演员会享受拍裸戏。”
60 116 38 1 3
不过，随着丹妮莉丝找到了超越性别的权力之路，这个角色的裸露镜头就越来越少了。
60 117 38 2 3
也正是这种从赤裸羔羊向神圣女王的进化，为这个角色赢得了观众的心。
60 118 38 3 3
“如果丹妮莉丝没有经历过那些痛苦，观众怎么会买她今天的账？”
60 119 39 1 5
更大的争议在于剧中可谓普遍的性暴力。
60 120 39 2 5
不少主要女性角色都曾在剧中遭受过侮辱，索菲·特纳扮演的珊莎曾被她的丈夫强奸。
60 121 39 3 5
剧情发展必须要让这个角色后来的复仇、谋权合乎情理，但这场戏却产生了很大的反作用力，以至于掉了不少粉。
60 122 39 4 5
特纳说：“这场戏在Twitter上引起轩然大波，让人反思：现实中出现这样的事情时，为什么没有成为热门话题？为什么我在剧中可以毫发无伤地走开……就让大家讨论好了，希望可以帮助到在现实生活中有这样遭遇的人们。这样的话题不应成为禁忌。”班尼奥夫和威斯则认为，在扭曲的封建社会中，这个困在婚姻里的角色唯一的结局，就是变成精神病人。
60 123 39 5 5
班尼奥夫说：“剧中的世界也许不同于现实，但男女之间基本的权力制动却是一样的。”威斯补充道：“我们讨论过，珊莎有可能避免这样的命运吗，她能凭借勇气改变这一切吗？但真的没有第二种版本了。”
60 124 40 1 1
另外，班尼奥夫和威斯没有承认、但拍摄时有所改变的事实是———剧中妓院“满园春色”的戏份，如今的确有所缩减。
60 125 41 1 2
有媒体今年3月在洛杉矶探访班尼奥夫和威斯时，发现他们正在写第八季、也就是季的剧本。
60 126 41 2 2
他们列出了最后6集的完整提纲，在动笔写最后一集了，“我们已经知道了最后会发生什么”。
60 127 42 1 4
他们知道这是一次非凡之举，因为这部剧在原著还没有出完书之前就率先自己结局了。
60 128 42 2 4
迄今最后一本《权力的游戏》小说出版于2011年，也正是这部剧开始的那年。
60 129 42 3 4
作者马丁说起他的下一部书、七部书中的第六部，用了“太晚了”来形容———他已68岁。
60 130 42 4 4
常常有人批评马丁挖了大坑不填，他解释说：“写书的过程就像一场冒险，对我来说是一个发现的过程。”然而，对眼睁睁待命的剧组人员以及有合约在身的演员来说，无法经受这样漫长的等待，尤其是剧中小演员，一眨眼就长大了。
60 131 43 1 4
班尼奥夫和威斯早就预见到了这一天。
60 132 43 2 4
2013年、第二和第三季的拍摄间隙，他们拜访了马丁，草拟了一个被马丁称为“终极发展”的计划。
60 133 43 3 4
彼时，剧集和原著的剧情就已开始平行展开了，他们达成共识：这两者是可以共存的。
60 134 43 4 4
“某些剧情是符合原著的，某些却不符合，还有某些剧情，连马丁本人都不知道会如何发展下去，是由我们这边首创的。”
60 135 44 1 3
在准备第七季的过程中，班尼奥夫和威斯对剧情的掌控度愈发强大，粉丝的好奇心也被进一步点燃。
60 136 44 2 3
第五季结尾死去的雪诺在第六季复活，在第六季开播前，狗仔就已经捕捉到蛛丝马迹———他们在贝尔法斯特拍到了哈灵顿，他留着的雪诺发型，照片瞬间传遍网络。
60 137 44 3 3
班尼奥夫无奈地笑道：“在这个时代保守秘密该有多难！CIA（中情局）做不到，NSA（国家安全局）做不到，我们哪能做到！”
60 138 45 1 2
他们只有更加小心翼翼。
60 139 45 2 2
“詹姆”科斯特·瓦尔道说，班尼奥夫和威斯“更加用心地保护故事和剧本。他们现在体会到这部剧真正属于自己，不能被人篡夺。刚拍完的这一季就像他们的孩子一样，（有关剧情）按照书上的说说就行，说完闭嘴。”
60 140 46 1 3
最终季终于还是要来了，它将在明年或后年播映，HBO透露，未来将会诞生有关于维斯特洛部分的副线产品。
60 141 46 2 3
班尼奥夫和威斯并不担心观众对结局的反应，但班尼奥夫还是承认，到了最后的紧张关头，他不得不依靠药物治疗。
60 142 46 3 3
威斯说：“还是把精神集中在手头的工作上吧，比如案头文件、道具宝剑、战争设计什么的。”
60 143 47 1 2
手头工作从没少过。
60 144 47 2 2
比如丹妮莉丝骑龙的场景，拍摄进度慢得令人发指，分集导演泰勒抱怨：“电视上30秒的镜头，已经拍摄了16天！”威斯说：“克拉克坐在那只机械牛上，每天8小时，连续6周，每天都被水啊、人造雪花啊或是其他什么东西，在脸上胡乱地拍。”
60 145 48 1 3
但克拉克却泰然处之，她坐在机械牛上，微笑着和工作人员交谈，或是在开拍时不断变换着动作。
60 146 48 2 3
有些动作看起来令人费解，因为她是在绿幕前演绎一个虚拟世界，也许只有她自己明白意义何在。
60 147 48 3 3
她仿佛凝视着未来，目光闪烁之间，未来的故事仍是秘密，答案只有她自己知道。
60 148 49 1 1
《权力的游戏》播出7年，剧中的多位小演员伴随它一同成长，包括史塔克家族的子女、兰尼斯特家族的后裔在内的主要角色，都在“权游粉”们的追随下，慢慢变成了大人样。
61 1 1 1 3
【PConline资讯】由美国HBO电视网制作推出的《权利的游戏》，一经播出备受好评。
61 2 1 2 3
最近，影迷们终于盼来了《权游》第七开播。
61 3 1 3 3
然而不幸的是，一封标题为“1.5TB的HBO资料泄露！！！”的邮件，出现在了所有娱记的邮箱里，邮件里写着‘这是规模最大的泄露’，并附链接可跳转至一个网站，里面包括了《权游》的剧本，以及未播出的Insecure、Ballers、Room104、Barry的剧集资源。
61 4 2 1 1
对此，HBO主席兼CEORichardPlepler在邮件中表示“确实发生过针对公司的攻击，导致信息泄露”，但对攻击的细节并未透露，也拒绝评论此事。
61 5 3 1 1
从邮件的署名来看，是一个自称‘史密斯先生’的黑客（或组织）群发的邮件，并称“我们成功地潜入到HBO网络内部，拿到影视剧和剧本以及其他一些重要”，黑客拥有《权力的游戏》全集还有即将开播的其他影视剧，并得到了很多员工和内部资料。
61 6 4 1 5
按照以往的经验，剧集泄露非什么严重的事情。
61 7 4 2 5
因为从Sandvine公司提供的数据显示，盗版内容已逐渐失宠，目前BitTorrent(盗版资源集中营)的流量只有2011年的1/15。
61 8 4 3 5
其实，在2015年《权力的游戏》第五季开播前，就遭到过泄露导致剧集在网络上出现。
61 9 4 4 5
即便如此，该剧首集的收视率依旧创下记录。
61 10 4 5 5
因此，相信泄露对《Insecure》和《Ballers》不会造成太大影响。
61 11 5 1 3
据了解，此次黑客似乎没有谈及赎金事宜，或许双方可能已在私下交涉，那就不得而知了。
61 12 5 2 3
换句话说，除了司法介入外，没有办法控制未来的泄露。
61 13 5 3 3
就目前而言，最重要不是有多少资料被泄露，而是黑客会泄露哪种资料，因为里面还包括公司的一些机密文件。
62 1 1 1 1
前不久一伙黑客攻击了HBO的服务器，并且窃取了高达1.5TB的数据内容，其中包括热门影视剧《权利的游戏》剧本和很多还未播放的电视剧，并首先放出了一批以证明这些资料和数据的重要性，对此HBO与FBI和一家安全公司开始了联合调查，但调查还未完成还没有关于事件的进一步进展。
62 2 2 1 3
最近网络上突然出现了该剧集的第七季第四集，很多人以为这个内容是由黑客泄露的，但真相似乎更加复杂。
62 3 2 2 3
根据TheVerge的报道，第四集是由HBO分销商StarIndia泄露，其水印出现在整集内容中。
62 4 2 3 3
该公司确认意外泄露这一集。
62 5 3 1 1
该公司的一位发言人表示：“这证实了今天下午早些时候《权力的游戏》第七季第四集内容的泄露。我们认真对待这一违约行为，并立即开始对我们和技术合作伙伴的调查。这是一个严重的问题，我们正在采取适当的补救措施。”
62 6 4 1 1
之前攻击HBO服务器的黑客似乎非常嚣张而且似乎并不是为了钱所为，他们公布了很多完整的剧集，但热播的《权利的游戏》似乎只有部分剧本，并没有拿到实质的视频。
62 7 5 1 1
不过也不排除该团伙私下与HBO达成某些共识，因为以往类似事件发生之后，黑客的主要目的是勒索赎金，但这次似乎并没有公开勒索，HBO也没有针对此事进行回应。
63 1 1 1 1
新华社上海8月5日电（记者郑钧天）日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
63 4 3 2 4
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
63 5 3 3 4
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
63 6 3 4 4
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
63 7 4 1 1
游族网络首席运营官陈礼标说：“《权力的游戏》拥有跌宕起伏的故事，性格分明的人物，积累了大批忠实粉丝，这样一个超级IP可以做出精品游戏。”
63 8 5 1 2
华纳兄弟互动娱乐全球开发与工作室执行副总裁斯蒂文·蒋表示，中国游戏市场已成为全球最大游戏市场，中国游戏的品质也在突飞猛进地提高。
63 9 5 2 2
“全球顶级的IP需要中国的市场，全球的游戏市场也需要中国的开发者。”
64 1 1 1 2
搬个小板凳每天痴痴守候、牵挂男女主角命运的时代一去不复返了。
64 2 1 2 2
如今，剧透变得前所未有的容易，社交网站上的只言片语瞬间就可以传遍全球，这对那些靠悬念、反转吊人胃口的影视剧尤其具有杀伤力，比如第七季的《权力的游戏》。
64 3 2 1 3
早在新一季开播前，网上就流传一份详细的剧透，内容甚至具体到了分集概况与最后一个镜头，而从目前播出的前3集来看，这份剧透的可信度达90%以上。
64 4 2 2 3
拍第七季，剧组走过了5个国家、24个拍摄地，狗仔队是没精力也没动力全程跟踪，这些信息是怎么被泄露出去的？原来，都是粉丝干的——各拍摄地的粉丝将偷窥到的只鳞片爪上传，再有专人在此基础上整理分析得出。
64 5 2 3 3
其实，类似的事发生多次，琼恩·雪诺被刺身亡的重要一幕，同样在开播之前就被剧透了个一干二净。
64 6 3 1 2
道高一尺、魔高一丈，制作方严防死守，已是左支右绌无力回天。
64 7 3 2 2
不过，剧透真的会对观剧体验造成致命打击吗？
64 8 4 1 2
从《权力的游戏》第六季再破收视纪录的情况来看，剧透并没有吓退观众，而第七季以来对剧透的讨论热度，反而助长了观众的观剧好奇心，剧透和剧情的比较，更是成为每一集结束后自然而然的话题。
64 9 4 2 2
美国加州大学一位心理学教授曾在2011年通过社会实验研究剧透的影响，结果表明，读者或观众提前知道结局并不会影响体验，反而提升了整体享受程度。
64 10 5 1 1
确实，对于影视作品而言，观众欣赏的并不仅仅是简单的谁谁谁死了、谁谁谁是凶手，而是集故事、表演、场景、特效等为一体的感官享受，也就是说，结果的确重要，但过程决不能忽略，否则像《嫌疑人X的献身》这样的故事完全失去了翻拍的意义，更别提还要在日版韩版之外再拍中国版——如果一出影视作品就因剧透而变得索然无味，那只能意味着作品本身的失败。
64 11 6 1 2
湖南卫视的真人秀导演无师自通地发现了这一点，早在2005年就已懂得通过利用爆料号“舞美师”预测名次来炒作《超级女声》，之后炒作技巧日益炉火纯青。
64 12 6 2 2
不过这是一记险招，因为剧透的效果在于中后期助推话题热上加热，但并不具备将一部作品无中生有炒热的能力——试问，如果你不是《权力的游戏》的粉丝，你会关心该剧是否遭遇剧透吗？
64 13 7 1 2
当剧透凶猛无可避免，我们只能试着接受它。
64 14 7 2 2
当然，如果你拒绝任何剧透，坚决要在互联网时代当一名因无知而幸福的读者或观众的话，或许只有接受断网治疗了。
65 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，HBO和《权力的游戏》遭黑客袭击事件可能比想象的要严重得多：新消息称HBO已和FBI开始调查，黑客窃取的有未播的影视剧本身、剧本等，还有HBO核心网络构架信息、高管私人信息及可能的高管权限。
65 2 1 2 2
窃取数据总量可能超过之前报道的巨大数字1.5T，可能比2014年臭名昭著的索尼黑客袭击还要严重。
65 3 2 1 2
HBO已经向谷歌发出数字版权千年法案（DCMA）提示邮件，要求谷歌移除所有包含泄露资料的链接，很多链接已经无法访问。
65 4 2 2 2
此举主要是为了避免普通网友访问到这些资源，避免更多内容泄露，也间接暗示了这次泄漏事件有多严重。
65 5 3 1 3
外媒Slashfilm报道：HBO已经携手FBI、知名网络安全公司Mandiant展开调查。
65 6 3 2 3
目前看来被窃数据很可能超过1.5T，不仅包括电视节目资源、剧本、相关资料，还有HBO雇员的邮件和个人信息。
65 7 3 3 3
即使被窃数据只有1.5T，也已经是2014年索尼被黑客窃取数据的七倍之多。
65 8 4 1 2
外媒于当地时间周一报道了HBO被黑的新闻，HBO之后也确认了这一消息。
65 9 4 2 2
之前外媒的报道透露了一些已经在网上泄露的资源，包括《球手们》《不安感》《104号房》三部剧集尚未播出的内容，还有《权力的游戏》剩下四集的剧本。
65 10 5 1 2
然而黑客在网上公布的不止是这些内容，有消息称新剧《巴里》尚未播出的两集也已经被放到了网上。
65 11 5 2 2
《巴里》是比尔·哈德尔主演的刺客题材喜剧，起码要到2018年才会首播。
65 12 6 1 2
黑客还在网上公布了一位HBO高管的个人信息，包括这位高管大量在线账户的登录信息，例如付费订阅报纸期刊的账户密码、网上银行的账户密码、个人健康服务的账户密码。
65 13 6 2 2
这些账户很可能让黑客获得登录这位高管工作邮箱的权限。
65 14 7 1 2
黑客在之前写给媒体的邮件中宣称获取了1.5T的资料，也黑进了HBO的核心网络架构，也表示后续还会在网络上放出更多内容。
65 15 7 2 2
不久前网上公布的一张截图展示了HBO内部网络管理工具、员工的姓名、邮件地址和工作职责，以证明黑客确实进入了核心网络架构。
65 16 8 1 1
此次HBO被黑和2014年索尼被黑也确实有些相似，当时索尼尚未上映的影片《刺杀金正恩》被泄露，一同泄露的还有大量内部邮件、剧本和视频资料，导致索尼总裁艾米·帕斯卡尔离职。
65 17 9 1 1
不过HBO总裁理查德·派柏（RichardPlepler）接受采访时表示，他不认为HBO整个邮件系统都被黑客攻破了。
66 1 1 1 1
中新网8月2日电据新西兰天维网编译报道，美国电视网HBO大热剧集《权力的游戏》(GameofThrones)第7季正在全球热播，新西兰也被卷入这股收视热潮之中，许多父母纷纷用剧中人物的名字为自己的孩子命名。
66 2 2 1 2
剧中，“龙母”丹妮莉丝•坦格利安(DaenerysTargaryen)正率领大军，试图夺回铁王座。
66 3 2 2 2
而在剧外，她也不乏来自新西兰的追随者——包括丹妮莉丝在内的一干“权力的游戏”角色姓名，正从虚幻荧幕走进现实生活。
66 4 3 1 1
内务部根据OfficialInformationAct公布的数据显示，新西兰已有至少5名儿童名叫丹妮莉丝。
66 5 4 1 2
相比本名，龙母的另一个头衔“卡丽熙”(Khaleesi)更受欢迎——自从《权力的游戏》第1季于2011年播出以来，已有20名儿童以此为名。
66 6 4 2 2
在剧集和原著中，这个头衔在多斯拉克语里意为“女王”。
66 7 5 1 2
抛开不怎么有异域风情的劳勃(Robert)、奈德(Ned)和琼恩(Jon)不看，艾莉亚(Arya)是该剧最受欢迎的名字——2011年来，已有128位儿童叫这个名字。
66 8 5 2 2
当然，他们不见得都与奈德•史塔克最小的女儿有关，不过，每年登记注册的叫艾莉亚的儿童数量一直稳步增长：从2011年的不到10人，增加到了2015年的31人。
66 9 6 1 3
当然，受欢迎的不只是女名。
66 10 6 2 3
2011年来，新西兰已经有至少3位提利昂(Tyrion)、2位布兰(Bran)和2位席恩(Theon)。
66 11 6 3 3
由于内务部规定，为保护当事人隐私，某个名字的使用人数如果不满10人，就不会被公布，因此，具体数字无从确定。
66 12 7 1 1
此外，新西兰还有18位亚拉(Yara)、19位梅拉(Meera)和至少2位珊莎(Sansa)。
66 13 8 1 1
不过，还没有新西兰人给自己孩子起名瑟曦(Cersei，剧中为邪恶王后)，高大健壮的“塔斯的布蕾妮”(BrienneofTarth)也无人问津。
66 14 9 1 1
2016年新西兰最受欢迎的婴儿名字是奥莉薇娅(Olivia，女婴名)和奥利弗(Oliver，男婴名)。
67 1 1 1 2
网络时代最大的信息泄露正在发生。
67 2 1 2 2
它叫什么名字？哦，忘了告诉你，它就是HBO和《权力的游戏》！你很幸运成为这次泄密的第一个见证者，尽情享受吧。
67 3 2 1 2
当地时间7月30日晚，美国许多记者收到写有这样内容的匿名电子邮件。
67 4 2 2 2
HBO总裁理查德派随后证实，该电视台确实遭受黑客攻击，电视剧《权力的游戏》下一集脚本或已“中招”。
67 5 3 1 3
7月31日，HBO官方通过《综艺》杂志发布声明称：“HBO正经历一次信息泄露的网络事件，目前正在与执法人员和外部网络安全公司密切合作。”HBO并未透露具体的节目名称和剧集数量，但黑客目前在网上泄露的剧集包括《球手》和《104号房间》未播集，以及下周播出的《权力的游戏》第7季第4集的“一个脚本或情节梗概”。
67 6 3 2 3
据悉，黑客盗取的数据资源达1.5TB。
67 7 3 3 3
目前，尚无黑客组织宣称对此负责。
67 8 4 1 6
这并非HBO首次被“黑”。
67 9 4 2 6
早在2015年，《权力的游戏》第5季前4集就在开播前不久遭泄露。
67 10 4 3 6
除了HBO，流媒体Netflix和ABC电视台都曾遭黑客攻击，剧集《女子监狱》内容遭泄露。
67 11 4 4 6
此外，迪士尼公司也在今年5月《加勒比海盗5》上映前夕被黑客勒索。
67 12 4 5 6
而好莱坞最大的黑客受害者，当属索尼。
67 13 4 6 6
在2014年一次黑客袭击中，该公司高层数千封私人邮件和众多明星联络方式被泄露，当时还未公映的《狂怒》《安妮》《透纳先生》《依然爱丽丝》等影片内容被公布至网络，事件导致当时索尼联合主席艾米帕斯卡尔引咎辞职。
68 1 1 1 1
本版图片为《权力的游戏》剧照，大图为备受瞩目的“冰火首度会面”剧照。
68 2 2 1 2
千呼万唤，备受期待的《权力的游戏》第七季今夏如约回归。
68 3 2 2 2
在前日上线的第三集中，琼恩·雪诺与“龙母”丹妮莉丝两大主角，终于上演了“冰”与“火”的首次会面，让无数剧迷欣喜不已。
68 4 3 1 3
但令人意外的是，出品方HBO电视网昨日却传出坏消息，因遭受黑客攻击，包括《权力的游戏》等在内的部分节目资料被公开。
68 5 3 2 3
截至目前，第七季尚未播出的第四集的部分剧本已被流出，黑客更扬言将公布更多的内容。
68 6 3 3 3
这部神作能否继续保持神秘，仍是未知数。
68 7 4 1 4
改编自乔治·R·R·马丁的奇幻小说《冰与火之歌》，从2011年开始走红的《权力的游戏》，无疑是全球最具号召力的美剧之一。
68 8 4 2 4
上月中，剧迷期盼已久的第七季正式回归，首播就创下1610万人次的收看纪录，较上一季首播收视高出50%，创下HBO电视网的历史纪录。
68 9 4 3 4
而在中国，剧迷的热情同样高涨。
68 10 4 4 4
从前日开始，腾讯视频会员每周一上午可同步追剧，新上线的三集也因此迅速斩获了近8000万次播放量。
68 11 5 1 2
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。
68 12 5 2 2
从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
68 13 6 1 1
本季中，观众最熟悉的台词“凛冬将至”变为了现实，北境史塔克家族迎来了重聚与回归，“龙母”丹妮莉丝则志在打败瑟曦，登上铁王座，一统七国。
68 14 7 1 3
当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。
68 15 7 2 3
在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。
68 16 7 3 3
雪诺扮演者基特·哈灵顿透露，由于“冰”与“火”的相遇姗姗来迟，演员在表演时也要转换思维，“你必须把自己从观众的心态里释放出来，对琼恩来说，他从未见过丹妮莉丝，虽然观众对她已经非常熟悉了。”
68 17 8 1 1
而制作人大卫·贝尼奥夫则透露，剧组一直很期待“冰与火相会”的画面上演，两个角色之间未来可能会有更多的互动，“这个会面真的很有趣，他们之间不是立刻就有了化学反应，而是两个人都感到有些恼火，却得想办法讲和。”
68 18 9 1 3
对于剧迷而言，过早的剧透无疑是一件难以忍受的事。
68 19 9 2 3
但多年以来，每逢《权力的游戏》播出，相关的剧透讨论都络绎不绝，很多粉丝更会根据片场流出的照片分析剧情走向。
68 20 9 3 3
为此，《权力的游戏》剧组曾使出大量防剧透的手段，不仅主演们在接受采访时经常信口开河胡诌剧情，第七季拍摄期间，剧组甚至拍摄了部分“假情节”用以迷惑外界。
68 21 10 1 3
不过，爱追剧的黑客们很可能让剧组的努力化为乌有。
68 22 10 2 3
出品方HBO电视网最近遭受了一次严重的黑客攻击，超过1.5TB的数据内容被黑客窃取。
68 23 10 3 3
截至目前，黑客已经对外公布了《球手们》和《104号房》两部HBO制作的电视剧尚未播出的一集内容，《权力的游戏》第七季尚未播出的第四集也被泄露了部分剧本。
68 24 11 1 3
对此，HBO电视网并未对外公开具体被窃的内容，但已经启动调查和法律程序，保护相关资源。
68 25 11 2 3
而黑客组织则对外宣称，后续还会有更多内容公布。
68 26 11 3 3
不少剧迷担忧地表示，希望第七季的未播内容、已经完成剧本创作的最终季（第八季）都能“幸免于难”。
68 27 12 1 4
事实上，这已经不是《权力的游戏》第一次遭遇泄密事件。
68 28 12 2 4
2015年，第五季《权力的游戏》前四集的视频在播出前被泄露，当时的网络下载量十分惊人，HBO电视网更因此加强“防守”，从第六季开始不再提前向媒体及合作方发布试看资料。
68 29 12 3 4
同时，今年以来，多家美国电视网也都遭遇类似的黑客事件。
68 30 12 4 4
比如今年4月，Netflix的《女子监狱》第五季就被黑客组织一口气泄露了10集，ABC电视网、国家地理频道等也曾遭遇相关威胁。
69 1 1 1 1
中新网8月1日电据外媒报道，美国有线电视频道HBO7月31日称，黑客盗取了该品牌即将推出的节目，包括热门影集《权力游戏》（GameofThrones）最新一集的脚本。
69 2 2 1 1
据报道，HBO的声明说，一起“黑客事件”导致一些包括美剧在内的专有信息被盗，该公司目前正与执法部门和网络安全公司合作解决这一问题。
69 3 3 1 1
据悉，该声明并没有列明被盗取的是哪些信息，但数家媒体报道，黑客盗取了《权力游戏》最新一集的脚本，以及其他节目如《球手》（Ballers）和《104号房间》（Room104）未播出的剧集。
69 4 4 1 1
报道指出，黑客共盗取了1.5TB的数据，并已在网上公布了所盗取的未播出剧集。
70 1 1 1 2
剧透对于原教旨追剧党而言根本无法容忍，现在让《权利的游戏》粉丝们最惊恐的事情发生了。
70 2 1 2 2
根据美国有线电视频道HBO表示，他们有1.5TB的数据被盗取，其中便包含即将播出《权利的游戏》的最新一集。
70 3 2 1 1
HBO主席RichardPlepler在一封员工内部邮件中写到，HBO遭遇了一场黑客事件，结果是某些专用信息，泄露内容包括《权利的游戏》剧本、《球手》、《104号房间》未播出片源。
70 4 3 1 2
黑客窃走的1.5TB内网数据无疑对HBO造成无法挽回的破坏性。
70 5 3 2 2
虽然HBO并未对失窃剧情发表任何声明，但已经开始邀请专家开始展开对此次事件的调查。
70 6 4 1 2
好莱坞近年频频遭到黑客下手，比如近期火热的《加勒比海盗5》也被曝受到黑客威胁。
70 7 4 2 2
剧本和原片资源似乎已经成为黑客们的新目标，特别是《权利的游戏》这种脸还没来得及记熟，人物就被杀死的高速反转剧情，只能期望黑客不要那么着急下狠手，在新一集更新播放之前公布剧情了。
71 1 1 1 1
播出《权力的游戏》（GameofThrones）的HBO频道是最新遭到黑客袭击、内容被泄露到网上的娱乐公司。
71 2 2 1 2
HBO首席执行长RichardPlepler在给员工的备忘录中证实，包括一些美剧在内的专有信息最近被盗。
71 3 2 2 2
HBO称，正在与执法部门和网络安全公司合作解决这一问题。
71 4 3 1 2
HBO是时代华纳（TimeWarnerInc．，TWX）的子公司。
71 5 3 2 2
该公司未予详细阐述被盗内容以及失窃信息是否包含员工敏感数据。
71 6 4 1 1
EntertainmentWeekly首先报道了此消息，称黑客声称，《球手们》（Ballers）和《104号房间》（Room104）的部分剧集以及最近一集《权力的游戏》的剧本被放到了网上。
71 7 5 1 1
据EntertainmentWeekly报道，声称对此次攻击负责的黑客向一些媒体发送电子邮件，称这是网络时代最伟大的黑客泄露。
72 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间8月1日凌晨消息，美国有线电视频道HBO周一称，黑客盗取了该品牌即将推出的节目。
72 2 2 1 1
据《娱乐周刊》（EntertainmentWeekly）报道，HBO被盗节目包括热门剧集《权力的游戏》（GameofThrones）尚未播出的一季的脚本。
72 3 3 1 1
隶属于时代华纳旗下HBO拒绝就具体有哪些节目被盗的问题置评。
72 4 4 1 1
“正如你们大多数人很可能已经听说的那样，我们公司遭遇了一次黑客事件，其结果是某些专有信息被盗，其中包括我们的一些节目等。”HBO董事长理查德·普莱普勒（RichardPlepler）在其发出的一封员工信中写道。
72 5 5 1 1
该公司拒绝就有关尚未播出的剧集和脚本被盗的媒体报道发表评论，称其原因是执法官员“正在展开调查”。
72 6 6 1 1
根据《娱乐周刊》的报道，黑客盗取了1.5TB的数据，并已在网上公布了《球手》（Ballers）和《104号房间》（Room104）的未播出剧集，此外还有定于下周播出的《权力的游戏》最新剧集的“一个脚本或情节梗概”。
72 7 7 1 2
另外，路透社还在上周日收到了一封电子邮件，发件人自称盗取了HBO的数据，其中包括《权力的游戏》相关数据。
72 8 7 2 2
这部剧集目前播出到第七季，将于明年完结。
73 1 1 1 1
每年的ChinaJoy都会留下几个话题让大家多回味几天，而在今年，相信游族网络点燃的“战火”会是其中值得回味的一个。
73 2 2 1 1
其实，游族网络在2017ChinaJoy上只有一场活动，但这场活动的出场角色却够有吸引力：华纳兄弟、HBO，当然还有首创影游联动模式的游族自己。
73 3 3 1 1
以奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作的电视剧《权力的游戏》，自2011年开始播出，至今已经播出了六季，第七季刚刚强势回归。
73 4 4 1 2
在这个IP的背后，除了全球最大的电影和电视娱乐制作公司华纳兄弟，还有更多的“人物关系”给《权力的游戏》作了背书：根据HBO的数据，《权力的游戏》观众平均年龄为41岁，这个数字在以青少年为受众对象的奇幻片中，堪称“另类”。
73 5 4 2 2
同时，《权力的游戏》的追捧者包括美国前总统奥巴马、英国前首相卡梅伦等。
73 6 5 1 4
如此看来，《权力的游戏》虽是一部奇幻剧，但却也是一部“严肃作品”。
73 7 5 2 4
游族网络此番拿下这个IP，对国内的游戏产业来讲，真的是一场“大捷”：中国的游戏企业，已开始向全球顶级IP的挑战。
73 8 5 3 4
这也是游族网络首次从海外获得如此重量级、全球化大IP的游戏改编与发行权。
73 9 5 4 4
也难怪在此次合作中，华纳兄弟的高管不仅亲临ChinaJoy，其互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang还作了专题演讲，在《权力的游戏》研发及发行方面力挺游族。
73 10 6 1 3
据悉，此次游族网络获得《权力的游戏》授权，是目前该剧在国内唯一正版授权。
73 11 6 2 3
此前，尽管有很多好莱坞影视IP在国内授权的案例，如《功夫熊猫3》电影授权网易开发《功夫熊猫》正版手游，但与电影和普通电视剧相比，季播的美剧一般播出时间长达数年之久。
73 12 6 3 3
而此次，也是此类美剧IP在国内的首次授权。
73 13 7 1 1
游族网络首席创意官崔荣透露，游族将会对《权力的游戏》IP网络游戏进行颠覆性升级，还原经典故事及世界观，以权力的更替与争夺作为产品的设计核心。
73 14 8 1 3
其实，游族的“大IP”布局由来已久。
73 15 8 2 3
早在2014年，游族网络便宣布获得著名科幻小说《三体》的游戏改编权，游族也因为介入这部“将中国科幻文学提高到了世界级水平”的科幻小说，在资本市场声名大噪。
73 16 8 3 3
如今，随着《权力的游戏》的获授，市场看到的是，游族网络在“大IP”上的坚持和尝试。
73 17 9 1 3
对于“大IP”来讲，选择“迎战”除了勇气，还有艰辛。
73 18 9 2 3
比如，《权力的游戏》作为西方中世纪史诗奇幻题材，电视剧精美制作，演员演绎精彩、人物刻画惟妙惟肖，就必然使游戏品质受到剧迷的挑剔，这对于中小CP有一定的压力。
73 19 9 3 3
或者说，在没有形成一套成熟的打法前，很多CP不愿意去承担这个风险。
73 20 10 1 3
据悉，游族网络近来频频选择瞄准头部产品，也有避开IP游戏“同质化”的考虑。
73 21 10 2 3
游族网络希望对通过头部产品的打造，参与到顶级IP的产业链之中。
73 22 10 3 3
只是，在国内外都影响巨大的《权力的游戏》，要想在游戏中也实现“在一个幻想的世界讲着现实中发生的传奇”，真不是件谁都能做到的事情。
73 23 11 1 2
对此，崔荣似乎已经有了想法：“当然，我们在细节设计上必须大胆尝试，要突破之前所有制作过的游戏，这样才能有所突破创新，提升游戏品质，令所有剧迷满意。”在他看来，影视剧更擅长于讲述剧情，刻画人物；而游戏更擅长于互动体验。
73 24 11 2 2
这种差异化需要突出，游戏不仅需要与影视剧在世界观、人物造型、故事情节上高度一致，还要打造出独特的互动娱乐体验，这样才能够帮助提升IP影响力。
73 25 12 1 2
“《权力的游戏》是现阶段我们对外公布的首个从海外引进的IP，后续还有两款从海外引进的重磅IP即将公布。”崔荣透露。
73 26 12 2 2
看来，游族网络“大IP”战略的步伐正在加快。
74 1 1 1 1
继腾讯游戏推出《变形金刚》端游后，国内游戏公司游族网络（002174.SZ）在中国国际数码互动娱乐展览会（下称“Chinajoy”）期间宣布拿下热门美剧《权力的游戏》手游改编版权。
74 2 2 1 1
中国游戏公司纷纷出海争抢全球顶级IP背后，一方面可以看作是中国游戏公司实力在提升，已经开始参与国际竞争；另一方面也是迫于国内游戏竞争激烈、优质影视IP缺乏的无奈。
74 3 3 1 1
随着《琅琊榜》、《花千骨》、《盗墓笔记》等一众热门IP纷纷被改编成游戏，影游联动概念也越来越火，然而国内适合开发游戏的影视IP越来越少，以及游戏公司差异化、国际化发展的需求增强，抢夺海外影视IP成为一些有实力公司的选择。
74 4 4 1 2
《中国游戏产业报告》显示，2017年1~6月，中国游戏用户规模5.07亿人，同比增长3.6%，增速继续下滑。
74 5 4 2 2
一些龙头游戏公司诸如腾讯、网易占据了市场大部分份额，并在继续扩大优势，这两年热捧的影游联动成为游戏产业快速抢占市场的法宝。
74 6 5 1 1
游族网络首席运营官陈礼标向第一财经记者表示：“影游联动对游戏公司来说固然是很好的策略，可以帮助游戏获得影视IP的大量粉丝，迅速推广到市场，但一方面，国内优质IP并不多，并且这部分IP很难全球化；另一方面，随着中国游戏公司及市场的壮大，需要引入世界顶级IP，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”
74 7 6 1 1
圣骥网络CEO傅浩程接受第一财经记者采访时表示，目前国内一些热门影视IP的游戏改编权被哄抢，价格居高不下，其避开国内本土IP红海，发力好莱坞IP（内容版权）游戏，不仅可以实现差异化竞争，而且还能面向海外市场。
74 8 7 1 1
事实上，对于美国影视IP而言，目前已经有较好的影游联动主要集中在好莱坞一些电影IP，而有着全球广大粉丝的美剧却还没有很好地开发游戏等衍生产业。
74 9 8 1 2
今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集。
74 10 8 2 2
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。
74 11 9 1 1
类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。
74 12 10 1 1
仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”
74 13 11 1 1
游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
74 14 12 1 2
事实上，很多游戏开发者都表示，影游联动并不是给游戏披上一个IP皮，而是要深入了解影视IP的内容。
74 15 12 2 2
SonyPicturesEntertainment用户市场IP负责人MatthewSuser在ChinaJoy期间表示，中国的移动市场有十亿级别，中国的受众和移动游戏的互联是非常深入的，是不可错过的一个市场，同时，中国IP开发者要有信心，还要有坚持不懈的精神，必须要展示出对于IP的保护，不是在换皮，而是充分了解原著，能够转化成实际的利益。
74 16 13 1 1
DisruptorBeam首席运营官兼商务副总裁HankHowie表示，“首先这个游戏公司开发者对《权力的游戏》这些热门IP要跟影视创作者一样有同样的热情，必须得是一个粉丝，深入了解IP、理解这个IP的全部，这样才能够让他们做到最好。”
74 17 14 1 1
开发出《漫威英雄》、《速度与激情》，《饥饿游戏》等好莱坞电影IP手游的美国手游开发商KabamCOOKentWakeford向记者强调：“好的影视IP改编成手游只是成功了一半，企业不应该过于迷信IP，拥有优秀的游戏开发团队去开发技术含量高的精品游戏同样重要。研发团队成员不仅要有美术、游戏设计或故事设计人才，以及视频游戏界的技术大师，并且游戏开发者都要对影视IP内容有深入的了解。”
75 1 1 1 2
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。
75 2 1 2 2
双方将共同推出《权力的游戏》手游产品。
75 3 2 1 3
游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。
75 4 2 2 3
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
75 5 2 3 3
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
76 1 1 1 2
中证网讯（记者蒋洁琼）7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。
76 2 1 2 2
游族网络将与HBO（HomeBoxOffice，华纳旗下有线电视网络媒体公司）全球授权团队一起，共同推出《权力的游戏》手游产品。
76 3 2 1 2
游族网络首席运营官陈礼标表示：“中国这个全球最大的游戏市场，是世界顶级IP都不容错过的，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”他进一步介绍了游族网络引进IP的三个标准，即优选、顶级与全球化。
76 4 2 2 2
在他看来，游族在引进IP时考虑更多的是质量而不是数量，不仅要影响力达到亿级粉丝以上，品质及口碑皆为上乘，而且题材与粉丝都要全球化。
76 5 3 1 2
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
76 6 3 2 2
而打造世界顶级游戏就是要用全世界最好的IP做全球世界最好的游戏，发挥出超级IP对粉丝影响力的同时，以创新玩法配合顶尖团队打造出顶级品质产品。
76 7 4 1 2
值得注意的是，这是游族网络首次从海外获得如此重量级全球化大IP的游戏改编与发行权。
76 8 4 2 2
崔荣表示将发挥游族的研发与发行优势，对《权力的游戏》IP网络游戏进行颠覆性升级，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分，力争打造出现象级游戏产品，在游戏市场奏响冰与火的战歌。
76 9 5 1 2
华纳兄弟互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang非常看好此次合作，他说：“无论是对IP粉丝的把握，还是对奇幻题材的开发，游族网络都有极为丰富的经验，并在全球范围内取得引人注目的成绩。
76 10 5 2 2
我们非常期待，基于《权力的游戏》，游族网络将提供如何精彩的娱乐体验。
76 11 6 1 2
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
76 12 6 2 2
《权力的游戏》开播至今，已获得235项专业奖，601项提名，拿下38座艾美奖奖杯，成为正统史诗奇幻影视剧的里程碑之作。
77 1 1 1 3
网文界有很多术语，都和坑有关。
77 2 1 2 3
开始写文章叫开坑，更新文章叫填坑，写一半不再更新叫弃坑。
77 3 1 3 3
那些填坑很慢或者干脆弃坑的作者，会被读者点蜡、痛骂、寄刀片。
77 4 2 1 3
虽然这些术语来源于中国，但全世界最大的坑王却是个美国人。
77 5 2 2 3
他在1996年开的巨坑，到今天还没填完。
77 6 2 3 3
全世界几亿读者和观众等得望眼欲穿，却丝毫不敢对他有什么激烈举动，生怕年近70的他活不到把坑填满的那天，就用生命弃坑了。
77 7 3 1 1
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。
77 8 4 1 3
最近，《权力的游戏》第七季正式开播。
77 9 4 2 3
第一集全美观众就达到了创纪录的1610万。
77 10 4 3 3
这还没算中国的庞大收视，上线当天，某中文字幕网站就因为下载量太大导致服务器直接崩溃。
77 11 5 1 1
一部电视剧，粉丝要么追角色，要么追演员，要么追导演，真没见过像《权力的游戏》这样，几亿剧迷的眼睛全盯着胖子编剧马丁，天天追问他到底还要作什么妖。
77 12 6 1 2
大多剧粉最初慕名来看这部剧，完全是因为它的高能剧情。
77 13 6 2 2
大家看前几季时，哪个不是一边吃瓜一边拍大腿惊叹：“我靠，还有这种操作？”
77 14 7 1 1
如果你想让《权力的游戏》剧迷崩溃，最简单的办法就是问他：“这部剧的主角是谁？”他一定当场大哭，告诉你他看了七季都无法判断主角是谁，而且每当他以为谁看起来有主角光环，这人很快就会被马丁写死。
77 15 8 1 1
马丁就是这么变态，呕心沥血塑造一个角色然后杀死他，看着全世界的粉丝哀鸿遍野。
77 16 9 1 1
比如奈德·史塔克，北境之王，第一季戏份最多、三观最正，连演员都最大牌，妥妥的男一号，却在第一季最后一集被干干脆脆地砍了头。
77 17 10 1 1
比如罗博·史塔克，奈德的长子，英俊善良勇猛智慧，妥妥的男一号继承人，又在第三季著名的血色婚礼上，和老婆老妈以及尚未出生的胎儿一起，被灭得干干净净。
77 18 11 1 1
主角尚且死得这么随意，其他角色更是死得花样百出，有被疯狗咬死的，有被铁水浇头烫死的，还有被捏爆脑袋的。
77 19 12 1 1
每当看到这些，大家都会问：“马丁是不是有什么童年阴影，不然剧情怎么会暗黑扭曲成这样？”听到这种问题，马丁总会报以憨厚而神秘的微笑。
77 20 13 1 2
其实作为好莱坞老司机，马丁心里清楚得很，剧情可以邪，三观不能歪。
77 21 13 2 2
用狗血的剧情吸引眼球，最终还是要弘扬正能量核心价值观。
77 22 14 1 1
龙母丹妮莉丝，历尽苦难痴心不改，最终浴火重生，带领三个龙宝宝收复东方，一路解放奴隶惩罚地主行善积德万民归心，俨然母仪天下。
77 23 15 1 1
私生子雪诺，早年被发配到北境长城苦寒之地，靠勇敢智慧善良逆袭成首领，在私生子之战一战成名，成为北境之王。
77 24 16 1 2
剧情越往后，人性的光辉就越闪瞎狗眼。
77 25 16 2 2
连以前无恶不作的打手猎狗，也变成了为平民送葬的掘墓人。
77 26 17 1 1
看来马丁一直都被误解了，他那件恶魔外衣下，包裹的是一颗沉甸甸的圣母心啊。
77 27 18 1 1
并不得用于第三方平台。
77 28 19 1 5
今年8月1日，是中国人民解放军建军90周年。
77 29 19 2 5
90年风雨兼程，90年战旗飞扬。
77 30 19 3 5
人民军队在中国共产党领导下，从小到大、由弱到强、从胜利走向胜利。
77 31 19 4 5
我们现在可以大声地告诉世界，我们已不是90年前的军队，我们已不是90年前的中国！在这建军90周年光辉的日子里，《环球人物》用我们的方式为您送上礼物——《盛世大检阅》珍藏图册。
77 32 19 5 5
我们与您一起回首人民军队走过的每一步，重温那一个个或热血、或悲壮、或感人的瞬间。
78 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季首播再创佳绩，第2集已经在美国时间7月23日播出，由混血女星洁西卡汉维克（JessicaHenwick）饰演的沙蛇小妹纳梅莉亚（Nymeria）被杀死，她日前在受访时谈及此事称，自己在接到剧本之前已经心里有数，因为她在电话中听见两名原创编剧的声音。
78 2 2 1 3
《冰与火之歌：权力游戏》这部影集绝大多数的剧情创作，都是由大卫班尼欧夫（DavidBenioff）以及DB魏斯（D.B。
78 3 2 2 3
Weiss）负责，两人也经常与剧中演员通电讨论剧情。
78 4 2 3 3
洁西卡汉维克接受《EntertaimentWeekly》访问时表示，自己在接到剧本之前已经预先知道自己在第7季的命运，“因为我接到了双D的电话。”
78 5 3 1 1
洁西卡汉维克爆料称，《冰与火之歌：权力游戏》的演员在剧中被赐死之前，都会接到两位原创人的同时来电，“如果你一听到他们两个同时在电话旁，你就会知道是怎么一回事了。如果你只接到其中一个人的，他们可能是要跟你讨论剧情故事，但是如果是他们一起，那你就知道了。”她指出，大多数接到这种电话的演员，还没等他们讲清楚，就已经知道是“报丧”的来电。
78 6 4 1 1
但事实上，她透露自己在剧中原本可以活久一些，但是碍于自己拍摄行程满档，也只能接受这样的结局。
79 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》（GameOfThrones）风靡全世界，第7季首播刷新该频道纪录，再创佳绩，第2集已经在美国时间23日播出，由混血女星杰西卡-亨维克（JessicaHenwick）饰演的沙蛇小妹纳梅莉亚（Nymeria）被杀死，她日前在受访时谈及此事称，自己在接到剧本之前已经心里有数，因为她在电话中听见两名原创编剧的声音。
79 2 2 1 2
《冰与火之歌：权力的游戏》这部影集绝大多数的剧情创作，都是由大卫-贝尼奥夫（DavidBenioff）以及DB威斯（D.B.Weiss）负责，两人也经常与剧中演员通电讨论剧情。
79 3 2 2 2
杰西卡-亨维克接受《EntertaimentWeekly》访问时表示，自己在接到剧本之前已经预先知道自己在第7季的命运，“因为我接到了双D的电话。”
79 4 3 1 1
杰西卡-亨维克爆料称，《冰与火之歌：权力的游戏》的演员在剧中被赐死之前，都会接到两位原创人的同时来电，“如果你一听到他们两个同时在电话旁，你就会知道是怎么一回事了。如果你只接到其中一个人的，他们可能是要跟你讨论剧情故事，但是如果是他们一起，那你就知道了。”她指出，大多数接到这种电话的演员，还没等他们讲清楚，就已经知道是“报丧”的来电。
79 5 4 1 1
但事实上，她透露自己在剧中原本可以活久一些，但是碍于自己拍摄行程满档，“真的很难安排，恰巧剧本的走向，纳梅莉亚也到了离开的时候，所以在这一季离开，虽然有点不舍，但这也是最好的安排。”
80 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩。
80 2 1 2 2
首集中主要人物便全都现身，各阵营都在积极寻找盟友，剧中充满着山雨欲来风满楼的气氛，一场大战一触即发。
80 3 2 1 2
延续第1集结尾，丹妮莉丝踏上龙石岛，先是对瓦里斯来个下马威，之后又接见红袍女梅丽珊卓，对方告知：“唯有预言中的王子或公主能带来曙光。”因此丹妮莉丝想要召见目前的北境之王琼恩雪诺，之后她又和多恩、葛雷乔伊、提利尔家族开会，三大家族皆要她直接攻打君临，但提利昂认为让多恩、葛雷乔伊去围城就好，而无垢者则趁机攻下凯岩城。
80 4 2 2 2
会议结束之际，奥莲娜突然提醒丹妮莉丝不要太听提利昂的话。
80 5 3 1 1
灰虫子在出发前夕和弥桑黛见面，一句“你是我的弱点”，让人看得揪心，两人虽然上演激情戏，但是没有过多着墨，不少剧迷认为男方可能要领便当了。
80 6 4 1 2
琼恩雪诺先后收到提利昂和山姆的信件，又因为龙石岛有大量龙晶，便不顾众人反对，坚决前往龙石岛和丹妮莉丝见面，珊莎原本也在阻止，没想到琼恩后来直接说，要把北境交给妹妹，珊莎便不再说话。
80 7 4 2 2
在珊莎的眼神观众可以看出，在经历了如此多的事情后，她已成长了许多。
80 8 5 1 1
最后琼恩雪诺在地下墓穴和培提尔贝里席对话，对方竟直接向他妈妈凯特和妹妹珊莎告白，琼恩雪诺怒气冲天，掐住培提尔·贝里席的脖子推到墙上，威胁说如果对方动珊莎一根寒毛就死定了。
80 9 6 1 1
另一方面，在君临部分瑟曦召集贵族一起对抗丹妮莉丝大军，詹姆也趁机说服蓝道塔利担任这场大战的最高将领，并许诺未来会将其封为南境守护者。
80 10 7 1 3
山姆则坚持要帮忙把乔拉爵士的灰鳞病给治好，私下偷偷跑去动手术，剧中真实的画面让不少观众感到不适。
80 11 7 2 3
而艾莉亚得知临冬城、北境已经被琼恩雪诺征服，她原本充满仇恨的眼神却突然软化，恢复了原本的纯真。
80 12 7 3 3
艾莉亚改道往北方走，途中遇到过去的爱狼娜梅莉亚，她便要娜梅莉亚跟着她一起走，没想到这只狼落寞地走掉，只剩她一个人失望的呢喃。
80 13 8 1 2
据编剧透露，在首集时艾莉亚被父亲要求要当个淑女，一长大就找个丈夫结婚平淡一生，当时有性格有追求的她拒绝了这种安排。
80 14 8 2 2
而这段剧情正好前后呼应：狼已经确定了自己的目标，所以娜梅莉亚决定追求自己的生活。
80 15 9 1 1
最后葛雷乔伊姐弟护送冬恩女王回家，没想到在海上被攸伦大军突袭，经过激烈战斗挣扎后被彻底打败，沙蛇因此丧命，女王、亚拉被活捉，小席恩则跳船逃生。
81 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》展台必然是圣迭戈动漫展上人气最高的展台之一，今年的展台上两位主创缺席、马丁老爷也没来，撑起展台的就是一帮子演员。
81 2 1 2 2
值得一提的是，饰演阿多的克里斯蒂安·奈恩（KristianNairn）被邀来担任特约主持人，阿多与布兰的重逢也挺温馨的。
81 3 2 1 4
*布蕾妮与托蒙德之间是否真的擦出了爱情的火花？这无疑是近期观众们最关注的话题之一。
81 4 2 2 4
对此格温多兰·克里斯蒂含蓄地表示，两人之间其实没有什么，布蕾妮对于男人们如何欣赏她有着一套价值体系。
81 5 2 3 4
托蒙德只是喜欢她的外形，对此她有些小尴尬，当然暗地里肯定是有些小享受的。
81 6 2 4 4
然而真正能赢得她欢心的，还得是互相尊重。
81 7 3 1 1
*布蕾妮为何效忠于三傻？克里斯蒂表示布蕾妮希望通过单纯而简单的正面行为，为这个邪恶的世界带来一些美好的东西。
81 8 4 1 1
*阿尔菲·艾伦带来了他的宠物，一只名叫艾比的可爱汪星人，这只小狗迅速赢得现场所有人的宠爱。
81 9 5 1 2
*演员们被问及其他想要参与的项目。
81 10 5 2 2
格温多兰·克里斯蒂自称想演音乐剧，被追问唱的怎么样时，克里斯蒂回答：“评委估计不会喜欢。”索菲·特纳演完《权力的游戏》，有过那么多争议性的戏份之后，估计未来是演不了喜剧了。
81 11 6 1 2
*演员们希望谁回归剧集？“我很喜欢和杰克·格里森（JackGleeson）合作，我想要乔佛里回来。”这是索菲·特纳的回答，看来她在戏里还没备虐够，估计很多观众不会认同她的答案。
81 12 6 2 2
其他人的回答是：克里斯蒂（布蕾妮）和希尔（瓦里斯）希望凯特琳·史塔克回来；艾伦（席恩）希望是卓戈卡奥；安德森（灰虫子）依然对奈德的死耿耿于怀；艾玛努埃尔（弥珊黛）则希望阿多可以回来；布莱德利（山姆威尔）希望罗柏没死，但是他补充道：“真希望他们没有刺杀囧诺，这样我们就不会每隔五分钟就被问他到底死没死。”怀特（布兰）则希望冰原狼们没有狗带。
81 13 7 1 1
*布莱德利在现场果断向囧诺“示爱”：“囧诺对于山姆而言简直就是一切。当山姆来到黑城堡时，他生命中一切正面的角色都被完全剥夺了。他所有需要的东西都在囧诺一个人身上看到了：一个大哥、父亲一般的角色；一个人生知己、一个最好的朋友。山姆甚至被人拯救、被人帮助是怎样的感觉。”
81 14 8 1 1
*特纳认为，三傻和囧诺需要意识到“他们应该停止争夺大权，学会通力合作。”年轻时候两人之间的隔阂依然存在。
81 15 9 1 1
*索菲·特纳表示三傻这个角色已经有了非常显著的成长，她不再用玫瑰色的眼镜来看待事物：“她一直在寻找快乐，但她不再像以前那么乐观，不再用玫瑰色的眼镜来看待事物。她看到了事物真正的一面。她用不一样的视角来看待这个世界。她已经醒了。她很谨慎，谁都不信任，不管是男人还是女人，不管他/她是否是家人。当你玩着权力的游戏时，这一点很重要。”
81 16 10 1 3
*坎宁安表示，HBO应该开发一部衍生剧，剧名不妨定为《风骚船长》（BetterCallDavos！），然而这个梗他之前就玩过了。
81 17 10 2 3
。
81 18 10 3 3
。
81 19 11 1 1
*如果与梅丽珊卓再次相遇，戴佛斯会不会试图杀掉她？坎宁安回答：“他不会向二丫那般追杀下去，他没有一个复仇名单。不过某些时候，如果没人注意，他会置她于死地。”
81 20 12 1 1
*有位老铁穿着一件“我喝多了所以很健忘”的T恤出现在现场，结果他在问答环节果然忘了自己要问啥。
81 21 13 1 1
坎宁安开玩笑说：“我们从没有听到夜王开口讲话，没想到你原来是从加州来的啊。”
81 22 14 1 1
夜王回答说：“实际上我是从费城来的。”
82 1 1 1 1
IT之家7月22日消息《权力的游戏》第七季已经开播，其首集1600万的官方渠道观看量也创下HBO历史上的最高纪录，然而据盗版分析公司Muso的数据显示，正版观看量仍然远远低于盗播次数。
82 2 2 1 2
数据显示，通过非法的流媒体视频、BT下载，以及直接下载，全球范围内，《权力的游戏》第七季首集的盗播次数超过9000万，接近正版观看量的6倍。
82 3 2 2 2
其中，非法流媒体播放次数为7790万次，公共追踪工具上的BT下载为830万次，直接下载为490万次，非公开追踪工具上的BT下载为50万次。
82 4 3 1 1
地区方面，数据显示大部分盗播发生在美国，达到1510万次，随后分别为英国（620万次）、德国（490万次）、印度（430万次）和印尼（430万次）。
82 5 4 1 1
盗版的播放量也反映了这部电视剧的热门程度，但HBO显然不会袖手旁观，据TorrentFreak网站报道称，HBO已经向相关的互联网服务提供商（ISP）发出警示，要求它们改变做法。
83 1 1 1 2
7月16日，万众期待的《权力的游戏》第七季第一集已经开播，相信权迷们还没有过足瘾，已经开始期待接下来的剧情了。
83 2 1 2 2
先抛开剧情不说，《权力的游戏》里面的取景地相信也是许多权迷心向往之的地方。
83 3 2 1 2
据谷歌黑板板报道，Google街景团队近日为大家整理了一组取景地。
83 4 2 2 2
现在，权迷们就可以跟上剧中人物的脚步，前往《权力的游戏》中的标志性场景一探究竟了！
83 5 3 1 2
史塔克家族的城堡——临冬城的取景地是位于苏格兰中部的杜恩城堡（DouneCastle）和位于北爱尔兰的沃德城堡（CastleWard）。
83 6 3 2 2
或许正是由于取景地所处地域的原因，史塔克家族才有了他们独特的口音。
83 7 4 1 2
霜雪之牙山脉的取景地是位于冰岛的H?feabrekka，在这里，“断掌”科林、琼恩·雪诺和守夜人军团俘获了耶哥蕊特。
83 8 4 2 2
在这一幕之后的8集中，大家都在猜测着：琼恩和耶哥蕊特之间会不会发生点什么？
83 9 5 1 2
这个问题的答案，在位于冰岛的Grjótagjá洞穴中揭晓了：会。
83 10 5 2 2
琼恩在这里打破了守夜人的誓言，而耶哥蕊特希望时间停止于此，好让他们能永远相守在这个洞穴中。
83 11 6 1 3
布兰登·史塔克在幻境中看到了17年前景象：奈德·史塔克前往位于赤红山脉的极乐塔去营救妹妹莱安娜。
83 12 6 2 3
这一幕取景于西班牙瓜达拉哈拉（Guadalajara）的扎弗拉城堡（TheCastleofZafra）。
83 13 6 3 3
在这里，大家得知了两个关键信息：琼恩·雪诺身世的真相，以及奈德17年来一直没有换过发型！
83 14 7 1 4
君临城是维斯特洛的首都，是铁王座的所在地。
83 15 7 2 4
坦格利安家族曾占王座而拥天下，直到詹姆·兰尼斯特杀死伊里斯·坦格利安二世。
83 16 7 3 4
现在，七大王国的每个人都在争夺铁王座。
83 17 7 4 4
君临城的取景地是杜布罗夫尼克，这是克罗地亚一个保存着中世纪城墙的小城。
83 18 8 1 2
如果君临城的绿色花园花园长着耳朵的话，它恐怕要比“八爪蜘蛛”瓦里斯和他的“小小鸟儿”知道更多秘闻。
83 19 8 2 2
很多充满阴谋和秘密的交谈都发生在这里，取景地是距离杜布罗夫尼克旧城大约20分钟车程的一个小镇。
83 20 9 1 3
龙石岛海滩火光一片。
83 21 9 2 3
在这里，梅丽珊卓——崇拜光之王、让琼恩·雪诺复活的红袍女——烧掉了维斯特洛的七神雕像，史坦尼斯·拜拉席恩从火中拔出了一把剑，名为“光明使者”。
83 22 9 3 3
这个场景的取景地是位于北爱尔兰的下坡海滩（DownhillStrand）。
83 23 10 1 3
Shame，shame，shame。
83 24 10 2 3
正当人们认为自己不会再施与瑟曦一丁点同情的时候，她却为了赎罪被迫游街。
83 25 10 3 3
这个标志性场景取景于克罗地亚杜布罗夫尼克的圣多米尼克街（St.DominicStreet）。
83 26 11 1 2
丹妮莉丝·坦格利安前往不朽之殿——取景地是位于克罗地亚杜布罗夫尼克的闵阙塔（Min?etaTower）——取回被俳雅·菩厉偷走的龙。
83 27 11 2 2
当他试图用锁链将其捆住时，丹妮莉丝命令她的龙喷出火焰，将俳雅·菩厉烧死，随后将她的龙解救了出来。
83 28 12 1 3
在前往弥林的路上，瓦里斯和提利昂经过了瓦兰提斯长桥。
83 29 12 2 3
在瓦兰提斯，提利昂被乔拉·莫尔蒙抓住并带给了丹妮莉丝，这是乔拉为挽回丹妮莉丝所做的最后努力。
83 30 12 3 3
位于西班牙科尔多瓦的一座桥是瓦兰提斯长桥的原型。
83 31 13 1 2
第六季开始时，丹妮莉丝在被多斯拉克人俘获后横渡多斯拉克海——取景地是位于西班牙北部的皇家巴德纳斯沙漠（BardenasReales）。
83 32 13 2 2
能够将龙之母带回他们的营地，多斯拉克人特别兴奋……也许有些兴奋得“过火”了。
84 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，黄老板艾德·希兰（EdSheeran）客串的《权力的游戏》（GameOfThrones）第七季第一集播出后被观众各种吐槽，称他突然出现还唱歌让人跳戏，感觉很多余，随后黄老板删除了2015年四月至今的推特，但是几小时后他又回归了，还否认因《权力的游戏》离开推特。
84 2 2 1 3
据悉，黄老板客串《权力的游戏》主要因为二丫扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是他的粉丝，剧组想给她一个惊喜，邀请黄老板客串士兵，还在剧中献唱。
84 3 2 2 3
播出第二天黄老板突然删除推特，粉丝怀疑与《权力的游戏》被大肆嘲笑有关。
84 4 2 3 3
但是黄老板仍在使用Instagram，还贴出与女友一起登山的照片。
84 5 3 1 1
恢复推特之后，黄老板解释说：“并不是离开推特，而且与《权力的游戏》也没什么关系，只是恰巧有一些负面情绪，时间巧合，我也担心人们会怎么看。”《权力的游戏》导演杰里米·波多斯瓦（JeremyPodeswa）对此事感到惊讶，他最初认为观众应该不会注意到这个角色是格莱美奖得主扮演的。
85 1 1 1 3
比往年开播时间晚了3个月的《权力的游戏》第7季（下称《权游7》）第1集《龙石岛》开播，是全球美剧迷本周最大的话题。
85 2 1 2 3
与上一季一样，《权游7》依然没有小说，编剧根据几度定档但又屡屡跳票至今不肯推出剩下几本小说的超级重度“拖延症患者”乔治·R·R·马丁所透露的《冰与火之歌》卷六《凛冬的寒风》及卷七《春晓的梦想》大概剧情，以及电视编剧原创内容写成剧本，以致《权游7》比以往6季少了3季，只剩7集，而明年开播的最终季《权游8》甚至只有6集。
85 3 1 3 3
书迷不知何年才能盼到马丁将该系列的坑填完，但HBO电视台留给《权游》剧组“填坑”的时间，在《权游7》首集开播后只有12集了！
85 4 2 1 2
《权游7》首集有没满足你的期待？如果看了6季的你还在为首集又有多少角色“领便当”而热议的话，多少有点过时了。
85 5 2 2 2
哪个《权游》迷不知道该剧有以让角色死为乐的“变态属性”？首集确实有一大波人“领便当”了，但重点不是这些，而是这个开局故事，让角色各种开会、聊天，甚至“二丫”的扮演者麦茜·威廉姆斯与她现实生活中的超级偶像、歌手“黄老板”艾德·希兰在剧中演对手戏的场面，为剧情走向和主题奠定了更深的基调。
85 6 3 1 4
对于几天前开播的《权游7》首集观感如何？看看美国观众的反应，共有1610万观众收看，比上一季首播集收看人数涨了50%。
85 7 3 2 4
HBO电视网的官网被热情的剧迷们访问到系统一度崩溃，而推特上热门话题有5个都来自首播集。
85 8 3 3 4
客串演出的歌手“黄老板”艾德·希兰，更是让“推友”们讨论到直接登顶“全球推特趋势”榜。
85 9 3 4 4
该剧还创下单集最多观众观看时“发推”的纪录，可见《权游》“宇宙第一神剧”的地位。
85 10 4 1 2
《龙石岛》的开场戏是“二丫”艾莉亚·史塔克“学成归来”复仇的场面，她把灭她兄嫂和母亲的“血色婚礼”制造者佛雷一家的男性成员“团灭”。
85 11 4 2 2
如果对该系列的“看点”只停留在数数又有多少角色被杀，那观众看完这开场戏就可以休息了，因为接下来没有人“领便当”。
85 12 5 1 2
这个开场戏观众评价不一，有为二丫的解气行为叫好的，也有认为这一开场更像是上一季的花絮内容。
85 13 5 2 2
因为整体来看，这场戏确实和《龙石岛》整体气质不太一样，《龙石岛》什么气质？不显山露水但布局方向明显的气质。
85 14 6 1 3
《龙石岛》交代了观众关心的每一个角色的最新进展。
85 15 6 2 3
“龙母”丹尼莉丝带着她的军团回到家乡龙石岛，她的三条龙大如飞机，兵强龙壮的她显然是维斯特洛大陆这场王者争霸的最强选手。
85 16 6 3 3
琼恩夺回临冬城当上北境之王，在担起父亲奈德·史塔克生前工作之后，琼恩召集各路部下开会，言谈中既展现领袖魅力，又带出诸如宽恕、结盟的政治思想，甚至有观众看出他将时下社会最热话题“男女平权”的思维也融入谈话中。
85 17 7 1 1
前几集一直凌乱无助的“三傻”珊莎·史塔克开始展现力量，她与琼恩的聊天是否预示着她会像之前传说中的“黑化”方向发展尚未可知，但她和小指头的聊天就可以看出，她有能力将这一心机深重的人物玩弄于股掌之上。
85 18 8 1 4
布兰·史塔克要当绿先知了。
85 19 8 2 4
小恶魔跟着龙母混得风生水起了。
85 20 8 3 4
“瑟后”瑟曦·兰尼斯特和情人兼弟弟詹姆·兰尼斯特在这场权力的游戏中输相越来越明显，《龙石岛》中瑟后明白自己四面八方都是强敌的现状，她与铁岛家族最新掌权人攸伦·格雷乔伊的结盟，透过攸伦轻佻又自大的话，观众都能感受到瑟后的前途越发渺茫。
85 21 8 4 4
之前巫婆说过瑟后最终会死在弟弟手上（不知哪个弟弟），而二丫又在前往刺杀瑟后的途中，《龙石岛》预示着瑟后会有很悲惨的结局。
85 22 9 1 2
《龙石岛》中虽然有出现龙、异鬼以及杀人的镜头，但大部分剧情还是只能用“暴风雨来之前的平静”形容。
85 23 9 2 2
有外媒认为，片中大量开会和聊天的戏码有点拖时间，但其实仔细听内容，会发现有不少干货。
85 24 10 1 5
首先是被网友们讨（吐）论（槽）最多的“黄老板植入”情节。
85 25 10 2 5
因为麦茜·威廉姆斯是黄老板的歌迷，所以这季制片人就让这位著名歌手在《龙石岛》中客串兰尼斯特士兵。
85 26 10 3 5
前往君临城的二丫途中遇到黄老板扮演的士兵和伙伴们在树林里歇息唱歌，二丫赞了黄老板歌很好听，而黄老板则回答说这是首新歌。
85 27 10 4 5
由于黄老板个人形象太鲜明，剧情又是和歌有关，自然被不少观众吐槽太让人出戏。
85 28 10 5 5
然而，二丫与黄老板以及几位普通士兵的聊天中，可以看出主创想展示这场“权力的游戏”给普通人带来的生活剧变，以及他们面对剧变的心态。
85 29 11 1 3
这或许是该剧想深化的主题之一，因为在接下来的剧情中，已经在学城的山姆与资深影帝吉姆·布洛斯本特扮演的伊布罗斯学士的一场对话，再度提及“权力的游戏”到底有何意义。
85 30 11 2 3
伊布罗斯一长串提问彰显这场“王者之战”无论谁输谁赢，最终给世界和人民带来的，都不会有本质上的区别。
85 31 11 3 3
这让不少沉浸在“权力的游戏”中的观众，意识到主创要给这一旷日持久的战争加上最后注解的意思。
85 32 12 1 4
此外，观众最期盼的琼恩与龙母的联盟，估计很快也会到来。
85 33 12 2 4
《龙石岛》中山姆看书后发现的资讯，接下来会将琼恩与龙母所在的龙石岛联系起来。
85 34 12 3 4
目前依然是法定夫妻的珊莎和小恶魔，也很可能会因为琼恩与龙母的结盟而再度产生联系。
85 35 12 4 4
从小想着和帅哥结婚的珊莎，与小恶魔的最终结局如何，也值得期待。
86 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，HBO热播剧《权力的游戏》（GameofThrones）离大结局已经不远了，两位主创大卫·贝尼奥夫（DavidBeniof）和D.B。
86 2 1 2 3
魏斯（D.B.Weiss）也开始筹备一档新剧。
86 3 1 3 3
有消息称这对搭档将携手HBO打造一档架空历史题材的剧集《联盟国》（Confederate），这部新剧和维斯特洛大陆没有一丝一毫的关系，讲述的是另外一条时间线上脱离美利坚合众国的南部邦联州和第三次美国内战。
86 4 2 1 3
众所周知《权力的游戏》将会在第八季后终结，两位主创大卫·贝尼奥夫和D.B。
86 5 2 2 3
魏斯也已经开始筹备下一个项目。
86 6 2 3 3
两人筹备之中的这部新剧名为《联盟国》，已经获得HBO的整季预订。
86 7 3 1 3
《联盟国》讲述的是一个架空历史的故事。
86 8 3 2 3
在另外一条时间线上，美国正经历第三次内战，南部各州成功从美利坚合众国中独立出去，成立了一个新的国度，在这个国度里奴隶制不仅合法，而且进化为一个现代化的国家制度。
86 9 3 3 3
真实历史中南部各州成立的国家名为“美利坚联盟国”（TheConfederateStatesofAmerica），本剧的剧名可能正是来自这里。
86 10 4 1 1
《联盟国》将从很多不同角色的视角来拓展剧情，这些角色既有南方的，也有北方的，包括自由斗士、奴隶猎人、政客、废奴主义者、记者、大型蓄奴企业以及处于水深火热中的奴隶家庭。
86 11 5 1 2
《权力的游戏》播完最后一季之后，《联盟国》将正式开始制作。
86 12 5 2 2
目前《权力的游戏》最后一季（第八季）尚未敲定播出时间，不过基本会是在2018或2019年，这一季总长为13集。
86 13 6 1 1
贝尼奥夫和魏斯将担任《联盟国》的主创、监制和编剧，《傲骨贤妻》（TheGoodWife）编剧尼切尔·特兰博·斯贝尔曼（NichelleTrambleSpellman）和《嘻哈帝国》（Empire）编剧马尔科姆·斯贝尔曼（MalcolmSpellman）将一同撰写剧本并担任监制。
86 14 7 1 1
HBO招募了多位知名编剧，携手原著作者马丁一同开发多个《权力的游戏》前传项目，贝尼奥夫和魏斯与这些项目并无关联，即使其中任何一个项目获得HBO预订，两人也不会参与制作，而是将注意力放在《联盟国》上。
87 1 1 1 3
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。
87 2 1 2 3
跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。
87 3 1 3 3
不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。
87 4 2 1 2
虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
87 6 3 1 2
第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。
87 7 3 2 2
谁能最终坐拥铁王座、谁将被强者灭掉，在第一集中还看不出端倪，但能确定的是：编剧可以杀死的角色已经越来越少了。
87 8 4 1 3
纵观《权力的游戏》前六季，因为剧情（偶尔也因为演员要求加薪）被“发便当”的角色比比皆是。
87 9 4 2 3
根据剧迷的不完全统计，前六季中有名有姓的角色一共死了196人，平均每集3.27人。
87 10 4 3 3
虽然第七季第一集没有核心人物离去，但开场就是一次大规模的“团灭”，曾经对史塔克家族犯下滔天罪孽的共谋者在一次聚餐中集体“领了便当”。
87 11 5 1 6
随着第七季开播，粉丝们照例展开了“猜猜编剧先灭了谁”的热议。
87 12 5 2 6
目前看来，“呼声”最高的是女王瑟曦。
87 13 5 3 6
在第六季末尾中，瑟曦已腹背受敌，就连唯一可以依靠的弟弟詹姆，也并不支持她的做法。
87 14 5 4 6
在第七季里，编剧为这个“失血过多”的人物补充了一个弹药包——攸伦·葛雷乔伊。
87 15 5 5 6
此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。
87 16 5 6 6
如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。
87 17 6 1 4
除了第一集《龙石岛》外，官方还公布了2、3集的名称，分别为《生于风暴》和《女王的正义》。
87 18 6 2 4
不难看出，头三集都是围绕龙母丹妮莉丝的崛起壮大来铺陈故事。
87 19 6 3 4
第七季的故事节奏明显比前六季要快，集数变短，意味着每集能使用的资金增加了，场景规模扩大，制作也更精良。
87 20 6 4 4
其中一个最显著的表现就是：丹妮莉丝的龙变大了，大到和一架波音747飞机差不多。
87 21 7 1 3
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 3
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
87 23 7 3 3
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
87 24 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 25 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 26 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
87 27 9 1 3
在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
87 28 9 2 3
三条“夺权者”主线中，雪诺的呼声无疑是最高的。
87 29 9 3 3
在外媒对“龙母、雪诺、瑟曦”三者展开的投票中，雪诺以67%的支持率压倒两位女王。
87 30 10 1 5
史塔克家族的两个女儿也成长了。
87 31 10 2 5
前几季的“受气包”珊莎终于智商开化，虽然第六季末尾暗示珊莎有可能在“小指头”的挑唆下反叛兄长雪诺，但第七季第一集里珊莎摆明了立场支持兄长，对于“小指头”则既利用又提防。
87 32 10 3 5
“狼女”艾莉亚也终于不再莽撞，第一集她的出场堪称惊艳，易容术炉火纯青，言谈间霸气侧漏，战斗力如开了挂般强大。
87 33 10 4 5
身体残障但拥有超自然力量的小弟布兰也被挚友米拉拖到了临冬城，狼族大军再添悍将。
87 34 10 5 5
除了家族成员强大，雪诺还笼络了一帮北境的盟友，胜算大增。
88 1 1 1 2
新浪娱乐讯据外媒报道，艾德·希兰（EdSheeran）在《权力的游戏》（GameofThrones）第七季首播集中亮相，主要因为二丫的扮演者麦茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）是黄老板的粉丝，所以剧集运作人决定帮她一个忙，请希兰在剧中扮演被派往河间地的卫兵甲。
88 2 1 2 2
结果希兰出场的那一刻观众分分钟跳戏，社交媒体上的嘲弄与取笑更是铺天盖地，很多观众认为希兰的角色“让人分心”，“毫无必要”，玻璃心的黄老板于是删除了自己的推特。
88 3 2 1 4
7月17日星期一，就在《权力的游戏》新季开播的第二天，希兰删光了2015年4月以来的所有推特，没有对粉丝做出任何公开解释。
88 4 2 2 4
歌迷怀疑，他此举与“权游”客串遭受恶评有关。
88 5 2 3 4
但是黄老板在Instagram上似乎心情不错，还晒出与女友切莉·西波恩（CherrySeaborn）“在秘鲁登山”的照片。
88 6 2 4 4
但是几个小时后，希兰就恢复了Twitter。
88 7 3 1 1
希兰最近表示他准备减少推特活动：“世界上有这么多正面事物，我们普通人却总是看到负面评论，忽视其他，我不想这样。世间充满爱，我们却只关注负面情绪，真是太蠢了。我选择不看这些。”
88 8 4 1 2
不过几个小时后，他又回归了推特。
88 9 4 2 2
他刚回来时，原来的推文都不在，现在推文已经恢复，不过粉丝从原来的1900多万变成了现在的1520万。
89 1 1 1 2
新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归。
89 2 1 2 2
在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容。
89 3 2 1 3
新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题。
89 4 2 2 3
其中还有艾丽娅偶遇兰尼斯特士兵，“猎狗”克雷岗埋葬饿死的灾民等平民视角的小插曲。
89 5 2 3 3
我们有理由期待之后的GOT会更精彩。
89 6 3 1 1
美剧一般会在片头曲之前，播放一个数分钟长的片段，术语叫做“teaser”，英语里是“勾引，诱惑”的意思，堪称是美剧正餐里的开胃小菜，用来吊起观众接下来的胃口。
89 7 4 1 2
《权力的游戏》本季第一季开头，即通过艾丽娅之手，几乎重新导演了血色婚礼中杀戮一幕。
89 8 4 2 2
数十位弗雷家族的成员，被艾丽娅假扮的瓦德·弗雷用毒酒所杀，一时间众人纷纷呕吐不止，四仰八叉中毒而死，艾丽娅则留下那句经典的“北方人不会忘记”，也成了当集的金句亮点。
89 9 5 1 2
本集是后续6集故事的展开，打开方式好不好看，影响广大剧迷对后续剧情的期待的。
89 10 5 2 2
在君临一线，瑟曦分析了天下大势：北有自立为王的琼恩，南有多恩沙蛇，西有和狮家深仇雪恨的高庭，而东面，龙母已经占据了龙石岛。
89 11 6 1 2
四面迎敌，瑟曦也有一大利好，原本游离在维斯特洛大陆之外的乌贼家族葛雷乔伊前来结盟，不过靠篡权夺位的攸伦提出要和瑟曦结姻，从而狮家牵手乌贼，打破各大家族包围圈。
89 12 6 2 2
这个建议自然遭到了色后和詹姆一致白眼。
89 13 7 1 2
不过攸伦在铁王座前，上演了好一场撩“后”好戏，先是说“我有两双手”，暗示詹姆断臂，然后又说“我拥有最强大的海军”，直克兰尼斯特家族海战不利的死穴，最后提出“会为婚礼献上无价之宝”。
89 14 7 2 2
而极有可能，攸伦手中的“强大海军”，会在下一集中初露锋芒，至少会上演《权力的游戏》至今首场海战。
89 15 8 1 2
杀死弗雷家族所有人之后，艾丽娅的下一个目标是瑟曦，但是在途中，她遇到了由EdSheeran（埃德·希兰，英国歌手）客串的兰尼斯特士兵。
89 16 8 2 2
这也许是原著中从未出现，仅仅是编剧一时闲笔，但却达到了四两拨千斤的效果。
89 17 9 1 2
在加入这群兰尼斯特士兵后，艾丽娅才发现，原来自己心中的死敌，也是活生生的儿子，父亲，喜欢酿黑莓酒，唱着小曲吃着烤兔子就能美美睡上一觉。
89 18 9 2 2
此前经由布拉佛斯“无面者”训练，艾丽娅这个角色原本暗黑了不少，但看到这些真实而卑微的存在，相信她内心亦有所触动，也许，她会放弃前往君临刺杀瑟曦的计划。
89 19 10 1 2
同样，这些主线故事之外的闲笔，在描绘宏大壮观的冰与火世界之外，还让剧迷能一窥维斯特洛大陆上那些真正生活的平凡人的状态，铁王座易主，领主互相杀戮，但承受这一切痛苦的，同样也是这些卑微的小人物。
89 20 10 2 2
这样的平民视角让充斥血腥暴力的GOT也有温情一刻。
90 1 1 1 3
整部《权力的游戏》（以下简称《权游》），其实有着深刻的历史哲学原型。
90 2 1 2 3
它正暗合于西方从封建王朝政治到现代民主政治的巨大转换。
90 3 1 3 3
而龙母在其中则扮演着类似华盛顿、克伦威尔或罗伯斯庇尔式的角色——既是在旧制度下生长和孕育的胜利者，又是这个旧制度的埋葬者和终结者——希望龙母能走到那天。
90 4 2 1 2
7月16日，备受瞩目的美剧《权力的游戏》（GameofThrone）第七季回归荧幕，据HBO的统计数据，第七季第一集在短短一天之内斩获1610万收看量，再次刷新收视纪录。
90 5 2 2 2
由于制作方已经确认，全剧将于第八季迎来终局，而最后两季的集数都大为减少，这让广大剧迷突然有了“看一集少一集”的珍惜感，也让最后两季有了更高的观众预期和话题效应。
90 6 3 1 3
众所周知，《权游》素以人物的浩如烟海、线索的庞杂多变、情节的错综复杂著称。
90 7 3 2 3
然而，在如此之多的人物、线索和情节当中，贯穿故事始终的两个母题，却一直没有改变，即“复仇”与“革命”。
90 8 3 3 3
这两个主题，分别支撑起了全片的两条核心故事线：维斯特洛大陆各大家族之间的王朝战争，以及“龙母”丹妮莉丝试图开创新天新地的革命计划。
90 9 4 1 3
《权游》故事的前史是发生于三十年前的“簒夺者战争”（WarofUsurper），以劳勃·拜拉席恩为领袖的五大家族起义军，联合推翻了坦格利安王朝三百年的统治，建立了拜拉席恩王朝。
90 10 4 2 3
这标志着持续稳定了三百年之久的维斯特洛大陆，开始了新一轮动荡的权力分配和重组。
90 11 4 3 3
正是由于“簒夺者战争”之后，脆弱的权力平衡难以维系，使得拜拉席恩、史塔克、兰尼斯特、徒利与艾琳五大家族之间相继反目，其最终结果是，兰尼斯特家族独揽大权。
90 12 5 1 1
由此，开启了整部《权力的游戏》之后的故事：兰尼斯特家族渴望巩固不义得来的统治，而史塔克、拜拉席恩等家族则掀起一轮又一轮的复仇运动，将整个维斯特洛大陆的所有家族势力裹挟其中，爆发了规模堪比簒夺者战争的“五王之战”，权力的重心不断分化、移动和突转，直至本季。
90 13 6 1 2
在这个故事线中，“复仇”的逻辑支撑着整个剧情的合理运动，围绕“铁王座”的争夺所展开的复仇-反复仇-再复仇，构成了《权力的游戏》当中主要的矛盾冲突，以及人物与人物之间的本质关系。
90 14 6 2 2
全剧整体所呈现出来的血腥、杀戮和阴暗的美学基调，其实正是依托在这种故事逻辑之上的相应表达。
90 15 7 1 1
这是一个信奉“为达目的不择手段”信条的世界，也是一个遵循“人人与人人为敌”法则的世界，任何春风和煦般的美好、善良、温存和感动，都只是一种短暂虚假的幻象，一种只能想想而已的奢侈品，甚至是一种巨大的危险品——君不见，善良温和的凯瑟琳夫人，和勇敢正直的“少狼主”罗卜·史塔克，眨眼就被温情脉脉的佛雷老爷给灭门了。
90 16 8 1 1
在这个权力世界之中，其实不存在任何历史意义产生的契机，我们看不到任何意义上的历史演进与发展，而只是几大家族之间的重新分配和轮流坐庄：“皇帝轮流做，明年到我家。”这是构成《权力的游戏》故事架构第一个主题：王朝战争的历史循环。
90 17 9 1 2
然而，为维斯特洛世界中受难的人们、同时也为观众带来希冀的，则是在故事另一边的“龙母”丹妮莉丝。
90 18 9 2 2
如果如前所说，剧中其他势力的反抗行为，都只是一种在旧的行事逻辑之下的叛乱或复仇的话，那么龙母历经千难万险，渴望重夺维斯特洛大陆统治权的计划，则称得上是剧中真正的革命行为。
90 19 10 1 2
在第五季中，龙母与成为她的军师的“小恶魔”提利昂·兰尼斯特有一番对话。
90 20 10 2 2
龙母说道：“兰尼斯特、坦格利安、拜拉席恩、史塔克、提利昂……不过是同一车轮上的辐条。”足智多谋的提利昂说：“你不是第一个想阻挡车轮的人。”龙母斩钉截铁地说：“我是粉碎车轮的人。”
90 21 11 1 3
后来这段内容，又配以壮观的动画效果出现在了之前第七季的宣传片当中：代表五大家族的动物互相搏斗，后又化为齑粉。
90 22 11 2 3
在这个饱含机锋的隐喻中，正透露出了本剧的关键。
90 23 11 3 3
“车轮”，正是如前所述，围绕铁王座而展开的王朝循环。
90 24 12 1 2
提利昂所说的“阻挡车轮”，其含义是让王朝的循环停止下来、不要轮到下一家坐庄，换句话说，让自己的家族千秋万代、永远掌权——这是权力几乎本能的天然诉求。
90 25 12 2 2
洞察历史的提利昂，无非是在劝诫很可能掌权的龙母：不要做“传之无穷”的大梦。
90 26 13 1 1
但龙母的回答，不是要停止车轮，而是“粉碎车轮”——换句话说，彻底粉碎这个“权力的游戏”，粉碎几大家族之间的历史循环，粉碎象征着权力万恶之源的“铁王座”，而代之以真正的平等。
90 27 14 1 3
龙母在“奴隶湾”期间，不惜冒着危及统治的风险，也要废除不人道的奴隶制，将所有奴隶都赦免为自由人。
90 28 14 2 3
这正是她的革命政治的起点，也暗示着她所希望展现的真正抱负。
90 29 14 3 3
这是故事的结束，也是革命的开端。
90 30 15 1 4
在这个意义上，整部《权力的游戏》，其实有着深刻的历史哲学原型。
90 31 15 2 4
它正暗合于西方从封建王朝政治到现代民主政治的巨大转换。
90 32 15 3 4
而龙母在其中则扮演着类似华盛顿、克伦威尔或罗伯斯庇尔式的角色——既是在旧制度下生长和孕育的胜利者，又是这个旧制度的埋葬者和终结者。
90 33 15 4 4
至于龙母能否走到那天，我们还需拭目以待。
91 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间7月18日消息，据国外媒体报道，在万众期待之下，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季于上周日强势回归，不出意料地再次刷新了一系列收视纪录。
91 2 2 1 2
《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。
91 3 2 2 2
令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。
91 4 3 1 2
《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。
91 5 3 2 2
第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。
91 6 4 1 2
《权力的游戏》第七季也在社交媒体上收获了极大关注度，本集在播出时推特上共发送了240万条相关的推文，使得本集成为电视史上最受“推”崇的电视节目，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）客串的镜头就占到了7%的话题。
91 7 4 2 2
值得一提的是，剧中越来越强势的女性角色也让观众赞叹，不少粉丝惊呼“二丫”是“狠角色”（badass），“野蛮人”（savage），也有粉丝表示：“未来是妹子的。”
92 1 1 1 1
新浪娱乐讯据外媒报道，知名歌手艾德·希兰（EdSheeran）继历史剧《暗黑刽子手》（TheBastardExecutioner）后又客串美剧《权力的游戏》（GameofThrones）第七季，为茜·威廉姆斯（MaisieWilliams）饰演的二丫艾莉亚·史塔克（AryaStark）演唱歌曲。
92 2 2 1 1
黄老板在《权力的游戏》第七季第一集中出场，饰演二丫在路途中遇到的一队士兵中的一员，他与二丫有一场戏，他在路上歌唱，二丫听到了称赞歌曲很美，以前没听过。
92 3 3 1 2
之前黄老板接受采访时表示无论如何也不想在剧中被弄死，不过《权力的游戏》里死过很多人，当然也不能保证黄老板的安全，最终他还是死于二丫的刀下。
92 4 3 2 2
虽然现实中二丫扮演者是黄老板的忠实粉丝，剧中还是不留情面。
93 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经开播，“不可描述的游戏”也成为网络热点。
93 2 1 2 3
二丫大开杀戒，布兰来到长城脚下，琼恩与珊莎意见不合，龙妈回到龙石岛，瑟曦接见攸伦……当然猎狗埋葬父女尸体、山姆倒屎浇汤的镜头也是值得回味的地方。
93 3 1 3 3
就在昨日（7月17日），在剧中饰演布兰登·史塔克的演员伊萨克·亨普斯特德·怀特赴日进行宣传，并与布兰声优福山润相谈甚欢。
93 4 2 1 2
亨普斯特德是首次访日，他表示在去浅草、筑地时接触到日本文化，自己很喜欢日本。
93 5 2 2 2
当他被特别嘉宾安田美沙子问到第七季剧情时，他用日语回答：“禁止剧透！”福山润难掩内心的兴奋，他表示自己在担任布兰声优之前就是《权游》粉，很高兴能见到亨普斯特德。
93 6 3 1 1
布兰在第一季中是个人见人爱的小正太，随着剧情推移已长成了叔。
93 7 4 1 1
小正太的盛世美颜不知迷倒了多少疯狂的哥哥姐姐。
93 8 5 1 2
《权力的游戏》根据乔治·R·R·马丁的长篇史诗奇幻小说《冰与火之歌》改编而成，获得第68届艾美奖等奖项。
93 9 5 2 2
第7季7月16日在美国首播，这一季共有7集。
93 10 6 1 1
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
94 1 1 1 3
热门美剧《权力的游戏》第七季第一集已于美国东部时间7月16日晚9点（北京时间昨日上午10时）在HBO电视台首播。
94 2 1 2 3
至截稿前，最终收视率尚未出炉，但HBO网站传出因在线点播量过高一度崩溃的消息，可见这部全球瞩目的剧集受欢迎程度之高。
94 3 1 3 3
由于《权力的游戏》最后的第七季和第八季篇幅较短，各有7集和6集，加起来还不足前几季单季的总和，所以如今开播的第七季第一集，可算整部剧集“大结局”的开端。
94 4 2 1 3
而从第一集的内容来看，无论制作的水准和各条故事线的讲述都达到了全剧的最高水平，尤其是摄影和美术方面，堪比一部同级别的电影。
94 5 2 2 3
而各条故事线或热血或沉郁或暗流汹涌，不少等待一年以上的角色近况得到了交待，令热爱此剧的剧迷心潮澎湃。
94 6 2 3 3
同时，《权力的游戏》依然不改“暴力”本色，开场十分钟内便将“权游”中最令人切齿的佛雷家族全族歼灭，联想起剧组人员透露出这一季战争戏份空前增多，凛冬已至，血色之路还在蔓延。
94 7 3 1 1
新京报独家盘点第一集内容中的看点。
94 8 4 1 3
最开始“爆发”的是“二丫”艾莉娅·史塔克。
94 9 4 2 3
上一季杀掉佛雷家主老瓦德，她易容取而代之，用几壶毒酒毒死了佛雷家族的所有男丁。
94 10 4 3 3
随后她出乎观众的意料，并未北上寻找哥哥雪诺，而是选择了南下刺杀女王瑟曦，一笔笔地划掉杀人名单上的那些名字。
94 11 5 1 2
成为绿先知的布兰，通过三眼乌鸦看到了正在南下的异鬼兵团，人群中还出现了死去的巨人旺旺的身影。
94 12 5 2 2
而梅拉·黎德历尽千辛万苦终于将布兰带到了长城脚下。
94 13 6 1 2
成为北境之王的雪诺与北境各势力商讨对付异鬼大军的战略，其中雪诺与珊莎的分歧开始明朗化，前者依然靠宽恕和团结，后者表现出赏罚分明、绝不饶恕的态度。
94 14 6 2 2
虽然雪诺占了上风，但小指头在一旁的冷笑和珊莎要哥哥“聪明一点”的对话，都为以后埋下了不稳定的伏笔。
94 15 7 1 3
在第一集中，几乎失去一切的瑟曦正式宣布称王，并和詹姆分析四面受敌的局面。
94 16 7 2 3
于是瑟曦拉拢了拥有铁民舰队的攸伦·葛雷乔伊成为同盟，即便葛雷乔伊想要凭借战争的胜利来成为瑟曦的丈夫。
94 17 7 3 3
这一段庞大的战舰特效和攸伦的流氓嘴脸都十分出彩。
94 18 8 1 2
山姆在学城的这一段故事有很精彩的快速剪切，反复出现了山姆在学城痛苦的日常生活，刷马桶、整理书架、打饭……循环往复。
94 19 8 2 2
这其中出现了英伦老戏骨吉姆·布劳德本特（《哈利·波特》中的霍拉斯·斯拉格霍恩教授）饰演的学士，以及灰鳞病加重的“大熊”莫尔蒙。
94 20 9 1 4
外媒曾报道称，艾莉娅·史塔克的扮演者MaisieWilliams最爱的歌手艾德·希兰（绰号黄老板）将在《权力的游戏》客串表演。
94 21 9 2 4
不过令人惊讶的是，这位男歌手竟在第七季第一集就现身了。
94 22 9 3 4
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。
94 23 9 4 4
对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
94 24 10 1 1
在第一集末尾，“龙母”丹尼莉丝经过长途跋涉，终于到达了龙石岛，最后一句台词是她对着小恶魔说“我们可以开始了吗？”代表着塔格利安的血脉将开始在维特斯洛的争霸。
94 25 11 1 4
“龙石岛”是第一集的标题，其中暗藏了几个要点：首先龙母丹尼莉丝跨过狭海在龙石岛登陆。
94 26 11 2 4
其二异鬼最惧怕的龙晶（龙石岛名字的由来），多数埋在龙石岛的地下，这个秘密由学城的山姆揭开，将告知北境前线最需要龙晶的雪诺。
94 27 11 3 4
而前去与龙母对战的铁民舰队也将在龙石岛展开海上大战。
94 28 11 4 4
因此有观众猜测，后续的剧情不排除雪诺将在收到山姆的消息后会来拜访“龙母”，并要求用龙晶开发出足可以对战异鬼的战略性武器。
94 29 12 1 1
基特·哈灵顿（饰演雪诺）：“这季会快得令人难以置信。多年来我们已经习惯了慢节奏，当你认为角色们可能要见面的时候，他们反而不会见面，这种慢节奏几乎令人感到沮丧。但这季所有事都改变了。”
94 30 13 1 1
伊萨克·亨普斯特德·怀特（饰演布兰）：“这次是疯狂的。我们每隔一天就会在贝尔法斯特拍摄两个单元，感觉就像一个巨大的序列。像天哪，你要去哪里？然后，他们会向你讲述他们将要去拍摄的巨大场面。”
94 31 14 1 1
艾丹·吉伦（饰演小指头）：“在故事的方面，每个人都知道还有两季，这些在并行轨道上运行的故事线和故事可能会相交。这对每个人来说都很刺激。”
94 32 15 1 1
康勒斯·希尔（饰演瓦里斯）：“（这一季）心跳会加快的，一切都在朝着最后摊牌的方向发展。”
94 33 16 1 1
格温多兰·克里斯蒂（饰演布蕾妮）：“我们只剩下13集来讲述这个故事，但有许多复杂的故事情节还需要解决。我们在这部剧中也有投资，我们也想要找到某种解决办法，即使它是不令人满意的。”
95 1 1 1 6
《权力的游戏》从第五季开始，西班牙走向银屏。
95 2 1 2 6
第五季火了西班牙塞维利亚以及其边上的小镇奥苏那Osuna。
95 3 1 3 6
据报道，自从该剧在塞维利亚拍摄以后，该地的游客数量上升了15%。
95 4 1 4 6
不过，《权力的游戏》第6季在西班牙的拍摄基地，将转移到千年小镇赫罗那以及海边小镇佩尼斯科拉。
95 5 1 5 6
对于这两个本来就是旅游热门的小镇来说，《权力的游戏》的到来将会进一步刺激当地旅游业的发展。
95 6 1 6 6
接下来我们就来看看《权力的游戏》多恩王国的拍摄地拍摄地。
95 7 2 1 1
《权力的游戏》中七大王国之一的多恩王国的拍摄地，就是位于西班牙的塞维利亚王宫。
95 8 3 1 1
在《权力的游戏》中，这里被称为“流水花园”（WaterGardens），作为多恩王国最高统治者的私人居所，那气派自然少不了。
95 9 4 1 1
1181年，穆瓦希德王朝最早在此处兴建了这座宫殿，是西班牙伊斯兰文化风格的代表作之一。
95 10 5 1 1
而且，塞维利亚王宫到今天为止，依然是西班牙王室成员的住所。
95 11 6 1 1
因为塞维利亚王宫作为过伊斯兰国王的王宫，也作为过基督国王的王宫，因此它的建筑风格混合了各种宗教元素。
95 12 7 1 1
奢华的内部风格和精致的壁画，足以让你深深感受到王族们的高贵生活。
95 13 8 1 1
王宫中还有美丽的花园，转累了来这透透气也是极好的。
95 14 9 1 1
塞维利亚王宫中最大的亮点，就是由佩德罗一世建造的美轮美奂的佩德罗宫殿。
95 15 10 1 2
它集中了佩德罗一世的得力工匠和托雷多的血汗，运用灰泥工艺与蔓藤花纹样式，赋予大厅建筑华丽的视觉冲击力。
95 16 10 2 2
细节之处见真章，看的越细致越能发现更多哦。
95 17 11 1 1
开放时间：4月至9月周一至周日：9：30-19：00；10月至次年3月周一至周日：9：30-17：00；1月1日、1月6日、12月25日关闭。
96 1 1 1 1
7月16日，《权力的游戏》第七季第一集正式开播，在这个时候教大家自制铁王座手机充电底座是不是很应景呢？《权力的游戏》是美国HBO出品的一部史诗奇幻大剧，这部由马丁老爷著名长篇连载小说翻拍来的美剧，一经播出便吸引了无数粉丝追捧，更衍生出了不少周边产品,尤其是其中著名的“铁王座”。
96 2 2 1 1
铁王座（IronThrone），是七大王国国王的王座，也是经常被用作比喻及代替国王权威的词语，其本身又冷又硬，还有许多尖刺和倒钩，刻意令人坐得不舒服，用以警戒上位者。
96 3 3 1 1
今天，这位国外美女向大家展示的就是铁王座的衍生品——铁王座手机充电底座。
96 4 4 1 1
这位妹子使用的材料非常简单，塑料鸡尾酒搅拌棒、合成板、胶水、毡布、海绵、黑色喷漆、银色和铜色颜料和一条USB数据线。
96 5 5 1 1
下面就是制作过程，最后喷完黑漆,再涂上一层银色的颜料，最后用铜色的颜料略加修饰，制作出复古感。
97 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季首集将于7月16日美国当地晚间时间播出。
97 2 1 2 3
据全球领先的旅游平台TripAdvisor（猫途鹰）日前发布的数据显示，自《权力的游戏》2011年开播至今，其主要取景地西班牙、冰岛、英国北爱尔兰、克罗地亚等地游客访问量增速显著，其中美国和英国游客对《权力的游戏》取景地的访问量增长最多。
97 3 1 3 3
剧中Hodor的扮演者KristianNairn，在北爱尔兰一个“权力的游戏”主题一日游行程中亮相，重现剧中“把门顶住”(holdthedoor)的精彩一幕，给参加主题游的剧迷送上惊喜。
97 4 2 1 2
TripAdvisor（猫途鹰）中国区首席运营官潘浩栋先生表示：“流行文化和影视节目对旅行者选择目的地时的影响力不可小觑，尤其是对年轻一代。TripAdvisor（猫途鹰）全球网站及APP数据显示，热播影视剧如《权利的游戏》，对推动其拍摄地的旅游发展产生了巨大作用。TripAdvisor(猫途鹰)收录了全球190多个国家和地区的海量旅游景点、酒店、餐厅信息，涵盖全球众多热门及小众目的地，计划前往剧中相关取景地的中国旅行者，可以通过猫途鹰查询当地最新的吃住玩乐信息，计划自己的‘追剧’之旅。”电视节目对游客选择目的地的影响不容小觑。
97 5 2 2 2
“
97 6 3 1 3
据TripAdvisor（猫途鹰）2016年发布的一项全球旅游经济报告调研结果显示，19%的全球受访者表示曾因电视节目的影响而决定前往了某个目的地旅行，这一比例在中国受访者中更高，达到24%。
97 7 3 2 3
此次调研共有来自32个国家和地区，超过44,000名受访者。
97 8 3 3 3
从年龄分布来看，八零九零后更容易被电视节目中的目的地所吸引。
97 9 4 1 3
作为《权力的游戏》剧组最钟爱的取景地之一，西班牙共有12个目的地分别作为君临城、多恩等的拍摄地。
97 10 4 2 3
西班牙地标性景点扎弗拉城堡（CastleofZafra)在第六季播出后，其在TripAdvisor（猫途鹰）网站及APP的关注度同比前一年增长了488%。
97 11 4 3 3
位于奥苏纳的斗牛场在“弥林城的决斗”一集播出后，访问量也增长了215%。
98 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将在台湾时间17日播出，男主角基特哈灵顿（KitHarington）近来积极宣传，还登上《吉米基墨脱口秀》（JimmyKimmelLive），假装自己在试镜剧中各角色，“耻度”全开，笑翻网友。
98 2 2 1 1
基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶。
98 3 3 1 1
最后，基特哈灵顿还扮演不在《冰与火之歌：权力游戏》中的哈利波特，被工作人员指正后，干脆直接把巫师袍给脱掉，再度露出超狂假奶，逼得试镜人员飙骂“滚出去”，完全没有形象的演出逗乐大批剧迷。
99 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译）。
99 2 1 2 2
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。
99 3 2 1 1
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
99 4 3 1 1
据悉，《冰与火之歌：权力的游戏》第7季将于17日上午9点独家于HBO和HBOHD频道与美国同步首播，当日晚间9点再次播出，每星期同一时间播出一集。
100 1 1 1 4
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集。
100 2 1 2 4
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
100 3 1 3 4
维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。
100 4 1 4 4
但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
100 5 2 1 3
1986年10月23日出生的英国演员艾米莉亚·克拉克简直就是“靠《权力的游戏》改变命运”的头号代表人物。
100 6 2 2 3
在她出演“卡丽熙”丹妮莉丝·坦格利安之前，观众对她应该是毫无所知。
100 7 2 3 3
这不怪观众，因为她也没什么作品，2009年她从伦敦戏剧学校毕业后，所做的表演工作除了戏剧学校的舞台剧、两个商业广告、在一个伦敦大学学生拍的短片中出任女主角，以及在英国午间短剧《医生》中出演一集之外，她参演的上院线的电影只有恐怖片《恐怖三迭纪》，并非主角的她虽然当时有杂志称她为“英国明日之星”，但很明显没有多少观众记住她。
100 8 3 1 3
艾米莉亚不知名的演艺岁月只有短短1年多时间，2010年她迎来了出演《权力的游戏》中“龙母”丹妮莉丝·坦格利安的机会。
100 9 3 2 3
这部根据乔治·R·R·马丁著名小说《冰与火之歌》改编的HBO大剧《权力的游戏》，原定龙母的演员是在2005年版《傲慢与偏见》中出演达西先生妹妹乔治亚娜·达西的英国女星塔姆金·莫昌特，后来不知什么原因，她退出了这个剧组。
100 10 3 3 3
片方找来众多女星试镜，艾米莉亚是其中之一，她后来受访时表示，自己试镜时不知能得到这个角色，因为她的试镜是跳机器舞和演搞怪鸡……不过，网上后来流传艾米莉亚试镜的片段，当中她演绎了几段情绪变化很大的对白，连眉毛都很有戏的她既有小女孩的天真，又能演绎出霸气的女强人气场，这可能才是她最终得到龙母一角的原因。
100 11 4 1 4
2011年《权力的游戏》开播之后，评论界给了该剧大面积好评。
100 12 4 2 4
由于该剧在全球都引起关注，艾米莉亚瞬间成名，随着一年一季的剧集播出，观众看着她演绎的丹妮莉丝从一开始担惊受怕的小女孩逐渐成长为三条巨龙的母亲、拥有战无不胜军队的女王，艾米莉亚的演技撑起了这个角色，而她也分别在2013年、2015年和2016年都入围艾美奖最佳女配角奖（该剧是群戏，没有绝对主角，都归入“配角”）。
100 13 4 3 4
对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母。
100 14 4 4 4
而对于艾米莉亚来说，她从第一季每集30万美元片酬（对于新出道演员来说也是巨款），随后增加到50万每集，如今接演第7、8季片酬飙升到每集110万美元，成为美剧史上最高片酬的演员，这证明她这几年来凭借龙母一角在好莱坞争取到多大的权力了！
100 15 5 1 2
艾米莉亚好莱坞权力的表现更多展现在电影方面。
100 16 5 2 2
靠电视剧打响名声的她2012年出演了音乐青春片《斯派克岛冒险之旅》，随后她就与裘德·洛合演电影《唐·海明威》，片中裘德·洛扮演的海明威是一名电脑黑客，与黑帮有矛盾，而艾米莉亚扮演的伊芙琳则是海明威的女儿，与这位英国一线演员演对手戏，足见艾米莉亚在影坛有不错的资源。
100 17 6 1 2
此后，更能证明她在影坛站稳脚跟的是2015年上映的《终结者：创世纪》，她与重新回归《终结者》系列的阿诺德·施瓦辛格在片中并肩作战，该片口碑和票房虽然都一般，但艾米莉亚已经被好莱坞认可能出演商业大片的女主角。
100 18 6 2 2
2016年上映的爱情电影《遇见你之前》，则让业内看到艾米莉亚在全球的观众缘有多强，这部制作费2000万美元的电影，美国票房卖了5600多万美元，海外票房超过1.51亿美元，也就是说全球票房近2.1亿美元。
100 19 7 1 3
能演商业大片，又有不错的票房号召力，艾米莉亚此后接到了《星球大战韩·索罗外传》的邀约，她在这部超级大片中出演女主角，而且经过几度阵容变换，该片如今的导演换成了拍过《阿波罗13号》《美丽心灵》等名片的奥斯卡级导演朗·霍华德。
100 20 7 2 3
从《星球大战7》到《侠盗一号》，《星战》系列近年重启后每部都取得巨大成功，相信《星球大战韩·索罗外传》2018年上映后，女主角艾米莉亚名气会更加增长。
100 21 7 3 3
《权力的游戏》剧集很快剧终，正好，“龙母”艾米莉亚·克拉克可以更放开手脚征战影坛了。
100 22 8 1 5
因从小患上软骨发育不全病症的彼得·丁克拉奇，身高只有1.35米。
100 23 8 2 5
但他偏偏从小就爱上最光鲜亮丽的行业——演员。
100 24 8 3 5
虽然好莱坞有风格迥异的演员，但彼得要在俊男美女扎堆的行业里获得赏识，难度之高可想而已。
100 25 8 4 5
1991年他在美国本宁顿学院读完戏剧专业取得学位毕业后，就与朋友到纽约追寻演员梦想。
100 26 8 5 5
他并没办法得到表演的工作机会，甚至很快就因交不起租金而被赶出原来租住的公寓，为了糊口，他在一家数据处理公司当了6年的上班族。
100 27 9 1 6
彼得当时一边上班，一边寻找当演员的机会。
100 28 9 2 6
只要愿意用他的戏他都演，既不管戏份更不管酬劳。
100 29 9 3 6
他演过几乎没片酬的电影《开麦拉狂想曲》，也演过独立喜剧电影《十三个月亮》，但也没获得多少认知度。
100 30 9 4 6
2003年，他出演了汤姆·麦卡锡自编自导的电影《心灵驿站》，这部电影让他在业内获得不少认可。
100 31 9 5 6
片中，彼得扮演侏儒症患者芬巴·麦克布莱特，从小在众人异样眼光中成长的他，养成离群索居的习性，但在搬家后接二连三出现友善的新朋友们，他渐渐敞开心扉。
100 32 9 6 6
这个角色可谓为彼得度身定做，彼得凭借该角色获得独立精神奖提名，甚至美国演员工会奖最佳男主角奖提名。
100 33 10 1 3
2006年他在西德尼·吕美特导演的《判我有罪》中与范·迪塞尔演对手戏，他的表现让堪称美国影评界一哥的罗杰·伊伯特盛赞。
100 34 10 2 3
此后他在诸如《整容室》《我为喜剧狂》等美剧中出现，也有演《佩内洛普》《纳尼亚传奇》等电影。
100 35 10 3 3
演技获得业内人士好评的他，由于身材受限，能演的角色不多，并没有能让观众们熟知的角色出现，所以一直没在美国打开知名度。
100 36 11 1 6
直到2011年《权力的游戏》开播，他扮演的智商远高于身高的“小恶魔”提利昂·兰尼斯特，不仅让全美国观众都记住了他，而且全球不少观众也都成了他的粉丝。
100 37 11 2 6
提利昂这个角色有着很复杂的人性，他游走于正邪之间，同时又很有魅力。
100 38 11 3 6
彼得将他早就受业界肯定的好演技，淋漓尽致地诠释出马丁老爷子笔下最有人气的小恶魔一角，演到连最挑剔的“原著党”都无法挑出毛病。
100 39 11 4 6
《权力的游戏》一众演员都纷纷获得诸如艾美奖、金球奖提名，彼得更厉害，他每一季都凭小恶魔一角入围艾美奖最佳男配角奖，2011年和2015年两次得奖。
100 40 11 5 6
而2012年，金球奖也给了他迷你剧/电视电影类别最佳男配角奖。
100 41 11 6 6
彼得是“权游”系列五位主要演员中目前唯一得到这两个奖项的。
100 42 12 1 2
彼得在第7、8季的《权力的游戏》中所拿的片酬也是110万美元一集，同样也是美剧界片酬最高的演员。
100 43 12 2 2
而更体现出他在好莱坞获得权力的一点是，观众能在更多电影和电视剧中看到彼得的出现，而且他演的角色更多样，不再是他所讨厌的“外界对侏儒的刻板形象”。
100 44 13 1 2
他在2014年的暑期大片《X战警：逆转未来》中让变种人陷入危机，在2015年的《像素大战》中拯救地球，在2016年的《老板》中与好莱坞喜剧一姐梅丽莎·麦卡锡相爱相杀。
100 45 13 2 2
目前他还有诸如《记忆重现》《三块广告牌》《三个基督》《我与赫夫共进晚餐》《我想我们现在很孤独》5部电影要在这一两年内上映，而他合作的演员包括詹米·多男、艾丽·范宁等，而更有消息称他在2018年上映的《复仇者联盟3：无限战争》中也有出演一个重要角色，目前片方对此消息不置可否，到时要是“小恶魔”加入“复联”，彼得·丁克拉奇的演艺道路又更宽了。
100 46 14 1 4
被“权游”粉丝称为“囧·雪诺”的基特·哈灵顿如今才30岁。
100 47 14 2 4
这位身材颜值和演技都出众的英国演员，出演《权力的游戏》第7、8季的片酬也是每集110万美元。
100 48 14 3 4
在维斯特洛大陆上各种重要角色都能随时死去，而他扮演的琼恩·雪诺是目前唯一一个死了还能复活的角色。
100 49 14 4 4
在《权力的游戏》之外，基特·哈灵顿也在商业大片中出演主角，就算都是票房“哑弹”，也阻挡不了基特在影坛的发展，合作的明星和导演，越来越大牌。
100 50 15 1 3
原本想当记者的基特·哈灵顿14岁看了《等待戈多》之后就将演员视为自己的理想职业。
100 51 15 2 3
他还在英国皇家中央演讲和戏剧学院读书期间，就被相中出演英国国家剧院的大戏《战马》，这部获得两项奥利弗奖的名剧让基特·哈灵顿在英国演艺圈获得认知度。
100 52 15 3 3
舞台剧演员出身的他，接演的第一部电视剧就是《权力的游戏》，他扮演的琼恩·雪诺靠着颜值圈走不少粉丝，而在2016年，他还首度凭借该角色获得艾美奖最佳男配角奖提名，演技也是渐渐得到肯定。
100 53 16 1 7
有颜有名气的哈灵顿，机会自然不少。
100 54 16 2 7
他在2012年出演了自己的首部电影《寂静岭2》，在片中他与肖恩·宾演对手戏。
100 55 16 3 7
而2014年，《生化危机》导演保罗·安德森执导的古装灾难题材大片《庞贝末日》是哈灵顿演的第二部电影。
100 56 16 4 7
这部制作费8000万美元的商业大片中，他出演男主角米罗，虽然他在片中大秀肌肉和动作戏，但该片美国票房只有不到2400万美元。
100 57 16 5 7
他同年推出的与朱莉安·摩尔、杰夫·布里吉斯等老戏骨合演的魔幻题材大片《第七子：降魔之战》也是票房口碑都失利。
100 58 16 6 7
然而，这并没有断了哈灵顿的演艺生涯，他此后一边凭一年一季的《权力的游戏》继续圈粉，一边在接演更有品质的剧集和电影。
100 59 16 7 7
他在电影版《军情五处：利益之争》中出演特工，在剧集《七日地狱》中出演傻乎乎的网球选手，而在与达科塔·范宁和盖·皮尔斯合作的电影《悍女》中，塞缪尔一角原定由“暮光男”罗伯特·帕丁森出演，最后也落到哈灵顿手上，该片去年还入围威尼斯电影节主竞赛单元。
100 60 17 1 2
哈灵顿接下来要推出的作品，包括BBC三集迷你剧《火药》，他在片中扮演1605年试图炸毁伦敦议会大厦的盖伊·福克斯。
100 61 17 2 2
而在2018年上映的电影《约翰·多诺万的死与生》中，哈灵顿合作的是炙手可热的年轻名导泽维尔·多兰，哈灵顿在多兰的新片中出演男主角多诺万，与他演对手戏的明星包括杰西卡·查斯坦、娜塔莉·波特曼、苏珊·萨兰登、凯西·贝茨等，这些影后级别的女星给他当“绿叶”，看来泽维尔·多兰这位凡是一出手，作品就能在戛纳、威尼斯等著名电影节争奖的年轻导演相当看重哈灵顿。
100 62 18 1 5
《权力的游戏》中扮演乱伦姐弟瑟西·兰尼斯特和詹姆·兰尼斯特的分别是英国演员琳娜·海蒂与丹麦演员尼古拉·科斯特-瓦尔道。
100 63 18 2 5
剧中这两位一开始被很多人视为“反派”的角色，几年下来不断冲刷观众对所谓“坏人”的认知：坏人不是天生就坏的，坏人也不一定会永远都是坏的。
100 64 18 3 5
将这两个角色演得如此立体的两位演员，自然获得观众欣赏。
100 65 18 4 5
而他们也一样在第7、8季《权力的游戏》中，争取到每集110万美元的顶级片酬。
100 66 18 5 5
两位70后演员，目前都在积极开拓《权力的游戏》以外的影视资源，期待能有更多的角色突破。
100 67 19 1 4
被剧迷称为“瑟后”的琳娜，目前凭借瑟西这个角色3度获得艾美奖最佳女配角奖提名，今年年初还获得金球奖提名，演技是很受认可的。
100 68 19 2 4
出演《权力的游戏》之前，她就凭借电影《斯巴达300勇士》中斯巴达皇后一角获得不少知名度，她贵气的银幕形象颇受认可，这也可能是让她争取到瑟西这一角色的原因之一。
100 69 19 3 4
不过，或许是琳娜本身的喜好，她好像对惊悚片恐怖片情有独钟。
100 70 19 4 4
在凭借《权力的游戏》走红以后，她接演了不少这类型的电影，比如《人类清除计划》《拉链》《傲慢与偏见与僵尸》，虽然都不是大片，但也获得不同程度的成绩，而《人类清除计划》更是卖座恐怖片。
100 71 20 1 3
琳娜2018年上映的两部电影可能会为她带来新突破，一部是她担任制片人以及主演的剧情片《洪水》，这是一部以难民危机为题材的电影，走争奖路线。
100 72 20 2 3
另一部则是“巨石”强森出任制片人以及出演的真人真事改编电影《与家人并肩作战》，该片根据英国著名女摔角明星佩姬和她家人的真实故事改编，有影迷戏称这部电影说不定会是《摔跤吧！妈妈》。
100 73 20 3 3
这两部电影中，观众能看到琳娜演绎她之前从未演过的角色类型，很可能看到她驾驭其他角色的能力。
100 74 21 1 3
现年46岁的尼古拉是丹麦著名演员，他在好莱坞出演的第一部电影就是2001年雷德利·斯科特导演的《黑鹰坠落》。
100 75 21 2 3
这位高大英俊的北欧男星其实此后一直片约不断，但所演的角色都没多少发挥空间，也是等到2011年《权力的游戏》开播，美国观众才认识这位“弑君者”詹姆·兰尼斯特的扮演者尼古拉。
100 76 21 3 3
他出演的弑君者从第一季的“残酷变态又帅”人设，慢慢变得有温度有人性，每一季都让这个角色获得更多观众喜欢，但尼古拉至今没有凭借该角色获得艾美奖提名，这让不少粉丝为他抱不平。
100 77 22 1 7
虽然没有奖项，但弑君者一角让他打开更广阔的演艺之路。
100 78 22 2 7
2013年，他与“劳模姐”杰西卡·查斯坦合演了恐怖片《妈妈》。
100 79 22 3 7
同年，他又在《遗落战境》中与“阿汤哥”汤姆·克鲁斯演对手戏。
100 80 22 4 7
在《一千次晚安》中，他与朱丽叶·比诺什演夫妻。
100 81 22 5 7
去年他还主演了大片《神战：权力之眼》，虽然口碑和票房不好，但并没影响到他的星途。
100 82 22 6 7
目前他还有4部电影等着上映，当中最受关注的应该是正在拍摄中的惊悚犯罪题材电影《多米诺骨牌》，因为导演是拍过《疤面煞星》《魔女嘉莉》《情枭的黎明》以及缔造汤姆·克鲁斯的《碟中谍》系列第一部电影的名导布莱恩·德·帕尔马。
100 83 22 7 7
5年前推出《激情》后至今没有新作面世的帕尔马，联手“弑君者”推出他最擅长的犯罪题材电影，应该能让尼古拉事业继续往上冲。
