广州日报全媒体记者从广州市预防医学会召开的宫颈癌防治社区健康教育研讨会上了解到，二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性，有过性生活的女性也可以接种，每针次的费用在600元左右，完成整个免疫程序需要接种三针。
据悉，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将会在12月中下旬陆续到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。
沈女士是医院职工，她一直比较关注宫颈癌疫苗，此前已有二价宫颈癌疫苗落地重庆，但年龄在9至25岁的女性才可接种，她已经“超龄”了。
天时、地利与人和让四价宫颈癌疫苗已于11月13日在重庆接种了全国首针，标志着全球第一个癌症疫苗正式登陆中国内地市场，以该产品的上市销售为契机，有望撬开国内巨大的存量成人疫苗市场。
记者从市疾控部门了解到，目前在株洲上市的是二价宫颈癌疫苗，只适用于9到25岁的女性，超过二十五岁的女性也不要心急，适用于20岁到45岁的四价宫颈癌疫苗会在不久后和大家见面。
雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。
首批四价宫颈癌疫苗是11月14日下午送达盘龙区疾病预防控制中心冷库的，区疾控中心的工作人员在第一时间用冷链车为辖区预防接种单位云南省玛莉亚医院配送了疫苗。
为了自己的健康，也为了更好的陪伴家人，11月27日适龄女性（20一45岁）可以到湖南省疾病预防控制中心预防门诊接种进口4价宫颈癌疫苗（佳达修）了，有需要接种的亲，请带上银行卡及身份证。
可接种“二价”宫颈癌疫苗的不只是天河区的医疗机构。
据介绍，HPV疫苗可以阻止人乳头瘤病毒，主要预防宫颈癌，接种的最佳人群为9至25岁女性，最好在有性生活之前完成接种。
当天下午三点，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和25岁的王莹，分别接种了二价宫颈癌疫苗。
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
相比二价，四价宫颈癌疫苗能有效预防更多的病毒，接种三针的价格一共是2500元左右。
所以不在二价HPV疫苗接种年龄段的女性，可以再等一等四价HPV。
近期，随着四价宫颈癌疫苗上市的好消息，超龄女性也可以及时接种了。
