12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
可以看到，过去的一年数字经济已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，全球主要的科技和互联网公司都可以说站在了这个风口上，获得了高速的发展，仅仅在最近的这一年时间里，我们看到全球市值最大的十家公司里有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司，但是当外面掌声越热烈的时候，我们需要更加清醒地认识到自己身上的责任。
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
世界知识产权组织副总干事王彬颖3日在乌镇举行的第四届世界互联网大会全体会议上表示，过去几年中国互联网行业快速发展，“‘乌镇峰会’就是一个很好的例证，我们在这里看到一个真正的中国，将传统美和悠久灿烂的文明、充满活力的经济发展结合起来发展。
马云在乌镇世界互联网大会上发言：制造业未来将不是主要的雇主，人工智能和自动化将取代工人。
在世界互联网大会的会场上，来自中国的阿里、腾讯和来自美国的苹果、思科等全球互联网巨头就此达成共识，要积极参与中国的网络强国建设，并且将此视为重要的发展机遇。
更加可喜的是，中国乌镇已成为世界互联网和数字经济发展的风向标。
中国是世界上最大的互联网市场。
