央视网消息：九寨沟7.0级地震发生已经五天多的时间了，震后重建和救援工作仍在进行。
据王彬介绍，地震发生不到24小时，政府就组织了8000余辆旅游大巴，往绵阳方向和文县方向转移，涉及到的游客和部分在九寨沟的外来务工人员近6万余人。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
”地震发生后，九寨沟县应急办主任吴剑领到了省公安厅的明确指示，要在有限的通道上从远端、中端、近端分别进行交通管控。
陈会忠指出，九寨沟县地震发生在龙门山的北段，汶川地震时这个地区也受到了影响，这个地区处在中国较活跃的南北地震带上。
四川省人大常委会副主任、阿坝州委书记、阿坝州抗震救灾指挥长刘作明介绍说，地震发生后不到24小时时间里，我们做了地毯式全覆盖的搜索，九寨沟作为知名旅游胜地，地震时有6万游客和外来务工人员聚集，我们从全省调集力量保证生命通道的畅通，以撤离疏散游客。
新华社成都8月23日电（记者吕庆福、周相吉）在四川九寨沟7.0级地震发生二周后，来自四川林业部门的监测和调查表明，有340只野生大熊猫的九寨沟震区尚未发现野生大熊猫伤亡情况。
8月8日和9日，我国西部四川九寨沟和新疆精河先后发生强震，引发了公众对地震活动频率、地震是否与水利工程有关等问题的关注。
武警阿坝支队九寨沟县中队上等兵冀显锋是地震的亲历者，又是救援者，站在公祭的队伍中，他落下了眼泪。
中新网九寨沟8月11日电（记者刘忠俊）8日21时19分在四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，据现场联合指挥部报告，截至11日8时，四川省地震台网共记录到余震总数2318个，其中4.0-4.9级地震3个，3.0-3.9级地震23个，最大余震为9日10时17分发生的4.8级地震。
据了解，在地震发生后几小时内，携程旅游宣布启动了重大自然灾害应急处理机制和旅游保障金计划，以客户安全第一为原则安排目前仍在九寨沟地区的旅客，同时，3天内即将出发的跟团游和自由行旅客将可以无损失取消行程，相关退订损失由携程旅游承担。
央广网北京9月16日消息（记者韩民权）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月了，目前灾后重建工作正有序开展，受灾群众生产生活基本恢复正常，但九寨沟景区恢复开放可能还需要一到三年时间。
“8·8”九寨沟地震前后不到10秒的时间，经历过多次灾后救援的更加立即意识到，“有大地震发生了”。
