还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验。
双十一的业绩正是对雅堂小超成立一年时间最好的见证，对于品牌商、加盟商、消费者三方而言，雅堂双十一全民购物节打造的是线上线下的“超级盛宴”，品牌商得到了有效的宣传推广和销售，加盟商得到了超低的订货价格和放心的货品，消费者买到了实惠便宜的商品，三方都在这场双十一购物节中得到了切切实实的福利，可谓皆大欢喜,也是对雅堂小超苦心打造的新零售生态圈的有效检验，让雅堂小超在新零售元年的双十一华丽丽的亮了一次相。
喜欢购物的朋友们都会选择在双十一开启疯狂购买模式，一是双十一购物节各大电商都会以低价返劵的形式吸引消费者，二是因为双十一购物节各大电商往往喜欢以低价套餐的形式来博得更多消费者的眼球，车企无疑看到了这一点，纷纷在10月份推出了新车来满足国内的汽车消费市场，下面车叔就来跟大家聊一聊十月份上市的新车中有哪些能吸引国内的消费者？
虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。
明天就是一年一度的双十一购物节，数以亿计的消费者将在这一天挤到各大电商平台购物，同时数百亿的销售额也将诞生。
随着电商的发展，汽车电商也初具雏形，甚至有参加双十一购物节的不少商家，当然这里有的商家只是图一个噱头，将商品加价再减价，有的也确实是商品五折出售，而有的却真真实实的是一个骗局，在前段时间的双十一就有一位海南消费者邱先生反映，自己在某网站上就遭遇了一起骗局，那么究竟这是不是是不是邱先生口中的骗局呢？
不同于往年的是，今年“双十一”各大电商平台纷纷做出了“定金”的创新尝试，针对多样化的消费场景进行了服务创新；各大网贷平台也在摩拳擦掌，针对普惠金融这一概念开启了全民狂欢活动，满足更多群体的需求，也让用户受益。
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
但现实却恰恰相反，如今几乎所有的电商平台都在参与和推动双十一购物狂欢节，这又是为什么？
