部分民众对默克尔政府的一些政策极为不满，因而在大选中转而投票给德国选择党。
相信近年来欧美多次选举和公投的结果已经给默克尔上了足够多的课，那就是选民真的会时不时给你一个“惊喜”，尤其是在德国选择党势头正盛之时。
海外网11月20日电据法新社报道，默克尔所在联盟党、自民党和绿党之间的组阁谈判，由于涉及气候、难民接纳和欧元政策重点问题胶着不下，德国自由民主党因分歧退出了组阁谈判。
因为组成少数政府之后，在政府运作之中会处处遭遇掣肘，默克尔未来执政会更加艰难；第四个是德国媒体和民众最不希望看到的结局，就是重新举行大选，很可能这几个主流政党，由于民众已经把他们选上去了，又组阁失败，可能很多的选票会流向极右翼的选择党，这也是德国几乎所有人都不愿意看到的情况。
高喊反移民口号的极右翼政党德国选择党在选举中大胜，默克尔领导的基民盟得票滑落到第三位。
在多次集会中，默克尔都被嘲笑和口哨声淹没，这是德国政治的一个新动向。
此外，越来越多的声音认为，默克尔领导下的联盟党可能和自民党组建“少数政府”，在单一议题上分别与社民党、绿党等联合获得议会多数支持，以此来推进德国政治。
英国《每日电讯报》称，目前，德国由中右翼的基民盟、基社盟与中左翼的社民党联合执政，在默克尔第一任期也是这一组合。
但就在外界认为默克尔将无悬念开启自己第四个总理任期之时，沉寂数月的德国政坛突然面临组阁谈判失败的现实，甚至有可能短期内重新举行大选，引发了种种关于“就连最靠谱的德国人也不靠谱了吗”的质疑。
尽管默克尔明确宣布，不与选择党合作组阁，但选择党作为联邦议会中的第三大党，将会在政坛扮演一个难缠的角色，对默克尔政府内外政策的制定和实施构成严重掣肘。
虽然成功连任，并有望和前总理科尔一样实现16年的长期执政，但默克尔在发表选后演说时表示，她原本希望有更好的结果，并承诺将倾听投票给德国选择党的选民的忧虑，要将他们给赢回来。
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
欧元焦点将更多聚焦在德国组阁进展上，德国总理默克尔已惊人表示，与其费力维持一个不稳定的少数派政府，还不如选择“重新选举”这个最后选项，此言论提升了欧元面临的不确定性，略微拉低汇价。
好在，2015年将德国搅得鸡犬不宁的难民危机已初步缓和，今年上半年申请庇护者仅有9万人，是去年同期的一半，不到2015年的1/8，社会治安案件和恐怖袭击也大幅减少，默克尔政府的豪言壮语“我们能做到”有了实现的迹象。
