除了在国内大火特火之外，《战狼2》以6.8亿美元的全球票房位居第100位，在国际上也闯出了知名度，它是第一部进入全球电影票房TOP100的中国电影、华语电影和非好莱坞电影，打破美国垄断，就目前的情况看，《战狼2》还会将单片票房纪录继续拉高。
虽然日本的电影并不差，但在动作片的类型，其实远没有国产片发展这么快，和《战狼2》同类型的日本电影，动作、爆破等场面的呈现都无法与之比肩，对于日本电影人和观众来说，《战狼2》其实是给他们上了一课，激发日本电影创作能力的同时，也能够让他们认识到国产类型片的强悍。
“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。
对于《战狼Ⅱ》在内地上映成为中国史上最高票房电影，吴京表示“如果说不开心我这个人就太假了”，但直言之前完全没想到会取得这样的成绩，而身边的亲人、朋友也告诉他，越到这个时候他越需要冷静，想一想还欠缺什么，下一步要学习什么。
吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。
去年暑期档爆款极少，难寻一部能够振奋影市、带动观影热潮的影片，而今年的问题却又是“一家独大”，《战狼2》一部电影就托起了暑期档的票房增幅，然而随后上映的国产新片基本都成为偶尔昙花一现的陪跑者，在市场空间上出现了不同程度的缩水。
《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。
前十名中也可以看出，几位新人或大配角凭借周星驰电影与吴京《战狼》系列电影迅速上榜，例如只演过配角的张美娥3年凭借参与了5部周星驰的贺岁档力作，票房累计70多亿稳居第五；又例如主演《战狼2》的卢靖姗，只靠和吴京的两次合作就排在第9名。
而还在映的电影《战狼2》，导演吴京拿命拼来的戏，剧情燃又好看，在口口相传中，上映一周后票房气势如虹，如果说《战狼2》的票房像坐了火箭一样往上冲，那么《三生三世十里桃花》就是这个火箭的助燃器。
《战狼2》单片累计票房55.8亿元，贡献了暑期档34％的票房，更重要的是在社会上引起对于国产电影的巨大关注，调动了广大观众对国产电影的观影兴趣和热情。
暑期是国产电影保护月，有票房冲击力的外国大片瓜分不到《战狼2》的市场份额。
