这是刘鑫的描述，她说她没有看到陈世峰，但即便她看到了陈世峰，自己回屋，留江歌在外面跟陈世峰周旋，也不会认为这是将江歌置于有生命危险的境地。
陈世峰则告诉我们另一个故事：当天他找刘鑫复合被拒绝后，回到家中希望找江歌聊聊天，他认为是江歌从中作梗，导致其与刘鑫无法复合，他想避开刘鑫，选择只有江歌在的时间点与她见面。
刘鑫问江歌，以前的人是不是也会堵住猫眼，江歌说不会，叫她不要开门，直接在门里喊话。
这一点和陈世峰之后行为以及时间推进完全不冲突；陈世峰说“刀是刘鑫递给江歌的”或“刀是江歌的”，首先刘鑫证言否认了这点，第二警方录音电话显示刘鑫当时精神状态非常不稳定，不可能做出这种行为；江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走。
”这是赤裸裸的无耻的断章取义，刘鑫并没有拉黑江歌的母亲，“骂她女儿短命”是发生在江歌母亲四处张贴刘家信息之后，前面说了，话说得不对，但事出有因。
在法律上，刘鑫不是凶手，但她作为证人，有责任配合调查，这是她想推卸也推卸不了的；道义上，江歌之死由她而起，她的确负有道义上的责任，应该对江歌的母亲有所交代。
那晚，就是听到两人的声音，知道两个人结伴回家，放心了，就挂断了电话”现在很后悔，也许一直通话的话，陈世峰知道我在和江歌通话，就不会杀害江歌。
江秋莲在接受新京报采访时说，如果陈世峰一开始遇到的是刘鑫江歌两个人，或者刘鑫开门露面，那么两个人生还的可能性更大；但刘鑫始终表示，案发时自己没有锁门，导致自己没法出去，她也不知道门外的是陈世峰。
刘鑫和江歌一同在日留学，也是很好的闺蜜。
江歌生前曾经在电话里和她母亲提过这件事，江歌的母亲在接受采访时说，根本想不到陈世峰会杀人，提醒她们小心些，大不了是怕他急了会动手打人。
陈世峰坚持否认故意杀人，称与江歌在搏斗中不小心将刀刺到了江歌脖子的动脉上，应该定性于误伤。
面对王志安追问为何不在日本与江歌母亲会面、为何经常不回江歌母亲微信、为何不参加江歌在日本的葬礼，刘鑫除了支支吾吾说警察不让外，就是回答说“我忘了当时怎么想的了”、“不记得了”……。
在今天上午的庭审中，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述，作为凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门。
在供词中，陈世峰说杀害江歌的刀不是自己事先准备的，而是江歌携带在身上的。
大江洋平：警方在残留的刀柄上找到了凶手陈世峰的指纹，暂未发现江歌的，因此目前尚不清楚这把刀是谁的。
