值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
就该诉讼请求，庞律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
但马蓉母亲并没有劝女儿与王宝强和好……等了半天，马蓉终于给王宝强的手机回了一个长信，但信中内容，马蓉不仅没有为自己对婚姻的不忠认错，而是很强势地威胁王宝强，‘你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看’……宝强逼不得已，于8月15日凌晨，在马蓉的强势威胁下，才在自己微博上发表离婚声明。
王宝强：他说知道我在外面不容易，没想到这几年这么快啊，就拍电影了，还和刘德华一起拍，这不是说说就能做到的。
”网友对此的理解则是此时的王宝强应该掌握了大量的证据，笑称这就是在打牌中拿到了四个二啊，而马蓉如果想胜出的话，除非手里还能有一对王炸，否则净身出户的可能还是蛮大的。
那么，在“宝马案”中，假设王宝强能证明马蓉有非法转移财产的行为，少分或不分的也只是转移部分的财产。
“王宝强作为公众人物，其社会影响力非常大，在案件中他明确指出马蓉有出轨行为，并且用发声明等方式，在舆论方面指出马蓉有出轨行为，虽然舆论上马蓉已经被千夫所指，但从证据的角度，如果证据不是特别充分的话，我相信法院仍然不会轻易认定马蓉有出轨行为，更不会因为舆论压力而轻易认定她出轨。
离婚后的宝强虽然说家产几乎全部都被坑走了，但是他并没有气馁，而是选择努力为自己争取，其实小编我觉得马蓉这样的决定真的是傻到家了，虽然她得到了王宝强那么多的财产，但是真正挣得这些钱的是王宝强，她把王宝强都弄走了还想要什么？
“谢谢大家这么辛苦在这里等着，谢谢大家对我们这件事的关注和关心，我还好，首先我想说一点，这件事发展到今天并不是我所希望样子，因为它造成了很多没有必要的、无辜的伤害，我请大家尽量不要打扰我的家人和朋友；第二点，关于我自己的离婚案，我始终相信法律和道德是不相违背的，道德是法律的基础，法律是道德的底线，对于我自己的离婚诉讼请求，不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活，这都是事实，我相信法律的公正也相信法官会做出正确的裁判。
今日，有媒体前往王宝强老家，老乡们也在紧密关注事件发展，对于宋喆被抓，老乡们大声叫好，而对于离婚案件，老乡一致力挺王宝强，认为不离不行，对于马蓉双方仍有感情不愿离婚的诉求，王宝强大伯激动表示：“孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？
