百度准备在2018年7月和金龙汽车首先合作无人驾驶小巴车，并且实现量产计划，明年运营时将先在封闭的道路上测试，转眼一想，还有45天不就2018年了？
陆奇现场连线了李彦宏，而后者正乘坐百度和博世合作打造的无人驾驶汽车行驶在北京五环路上。
百度此次无人车量产的宣布无疑使其走在了无人驾驶汽车领域中的前列，虽然百度不是专注生产汽车的企业，但是相信在和北汽、江淮等国内知名车企合作后，它必定会积累到更多有关于汽车的知识和经验，也期待着在明年看到百度无人驾驶巴士的推出，看到它为更多人提供服务。
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
据李彦宏在16日的百度世界大会上表示：“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
此外，他在细数了最近达成了一系列合作成功，包括与江淮、北汽、奇瑞等车企进行量产自动驾驶汽车的合作，还与亦庄、雄安、上海、重庆等城市和区域达成合作，打造最智能的无人出行服务，他还特别提到与“千年大计”雄安达成的合作，据介绍，在百度的帮助下，雄安将会被打造成完全智能化无人化的智能出行城市。
前不久百度大会上李彦宏也曾经展示了一下，虽然引起了很大争议，但不得不说无人驾驶汽车正在前进的道路上。
李彦宏表示，百度还在筹划通过互动屏和娱乐来实现无人驾驶汽车的沉浸式技术体验。
对于无人驾驶汽车来讲，世界上所有的人都想到了在2020年以后将会实现，然而百度却是先走了一步，将在2018年就要投入量产。
有媒体报道称，百度无人驾驶汽车在高速公路上行驶过程中疑似出现了轧实线的情况。
这是我们在今年7月发布的阿波罗1.0的平台，当时发布后就有美国和中国的开发者用这个平台，花了三天的时间制造出了有无人驾驶功能的汽车，大大减少了开发时间。
除了无人驾驶车辆，对于普通货车，百度也开发了新技术，那就是疲劳驾驶检测系统，它是通过红外人脸识别判定，李彦宏在现场演示的时候，我们发现当司机看手机或者是犯困打瞌睡时，系统就会对司机进行语音提醒，并为司机推荐一些提神歌曲。
而百度可能会在这个可能是全球最大的无人驾驶汽车市场中拥有更大的话语权，这得益于其独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持。
百度今天在北京举办了“百度世界大会”，现场有很多吸引人的AI技术，但最让人兴奋的还是智能汽车，百度创始人李彦宏宣布百度将在2018年提前完成无人车量产！
”李彦宏的演讲重点还是侧重在此前百度的无人驾驶这块领域，并未对汽车操作系统做过多的提及。
无人驾驶汽车真的要来了。
