目前，英国和欧盟就在脱欧的分手费问题上僵持不下。
同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。
据了解，欧盟将于下月14及15日召开峰会，欧盟官员表示如果谈判未能在12月4日前，就“分手费”、居住在英国的欧洲人权益、爱尔兰与英国边界争议等重要议题有明显进展，就不会启动下阶段谈判，即讨论英国脱欧后的贸易安排。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。
除美元指数在获利回吐和美国政治不确定一欧力重燃的影响下走软对英镑构成了有力的支撑外，报道称，英国愿意支付约500亿欧元的分手费，投资者对英国脱欧谈判的乐观预期是支撑英镑持续攀升的主要原因。
据英国媒体和欧洲国家一些媒体报道，英国政府即将与欧盟就“脱欧分手费”达成协议，数额在400-500亿英镑之间，是之前英国政府同意支付数额的2到3倍。
如果下个月谈判中，英国无法与欧盟达成脱欧后的新协议，英国就必须在世贸组织的框架下与欧盟及其他国家展开贸易了，其主权评级也有可能进一步受挫。
【图斯克：英国的脱欧未来掌握在爱尔兰手中】欧洲理事会主席Tusk周五表示，如果爱尔兰不满意伦敦与北爱尔兰的边界安排，欧盟将拒绝英国要求就脱欧后过渡和未来贸易协定进行谈判，欧盟会支持爱尔兰的立场。
从技术分析与基本面角度看，相对于美元，投资者更青睐欧元，主要有以下几个原因；首先美国参议院今日将对税改法案进行投票表决，这为美元增加了不确定性；其次，欧元区经济发展符合专家预期；第三点则是由于欧盟高层证实了英国脱欧谈判的进展，欧元也因此受益。
这也是在英国首席“脱欧”谈判员罗宾斯（OliverRobbins）的带领下与欧盟相关代表于上周末在布鲁塞尔达成的协议。
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称。
而在英国方面，反对党议员强烈质疑分手费的支付，认为这证明，脱欧派在公投前欺骗了选民，在脱欧派的竞选活动中，他们向选民承诺的是每年可以省下多少钱，投入到国内的医疗和教育等公共领域，而不是在英国经济持续低迷的时期，向欧盟支付数百亿英镑的分手费。
