阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。
王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展。
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
雄安新区是创新示范区，银行作为现代金融的重要载体，将在雄安新区的建设、发展中发挥什么作用，有哪些“吸睛大法”呢？
此外，中国建筑还将依托自身在物业开发、城市运营、创意设计及现代服务等方面的优势，在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供卓越的系统化、全流程服务，为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
自今年4月雄安新区规划公布以来，新区的各项筹备工作以超越常规的速度快速展开，给资本市场也带来了活力，国海证券在4月份发布的策略报告中指出，目前雄安地区的基础设施还相当落后，要想富先修路依然是规划的第一原则，因此将建材行业列为新区建设的第一受益梯队。
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步。
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。
