按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。默克尔3日在谈判前对媒体记者说：“未来几天，我们将在谈判中遇到许多困难。但我仍然认为，只要我们一起努力，谈判会取得成功。”一些了解谈判的消息人士透露，在3日举行的谈判中，各党就减轻家庭财务负担、改善儿童福利、支持德国在北约等国际组织中发挥重要作用、加强与法国合作等问题上达成共识。不过，在难民限额、气候问题和能源政策等关键议题上，各党分歧依然巨大。
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”据新华社
11月25日，默克尔明确表示，将寻求组建大联合政府，并在新的执政联盟组建之前，将领导代理政府处理政府事务。
法国兴业银行的研究员斯蒂尔(GuyStear)和希利亚德(BrianHilliard)表示，试图组建执政联盟可能需要几个月的时间，而这可能会影响欧盟更广泛的方向。他们在9月25日的一份报告中表示：“随着基民盟和社民盟迎来糟糕的选举结果，我们预期形成新联盟花费的时间比平时长。此外，随着德国选择党和自民党迎来良好的选举结果，我们怀疑，不管哪个联盟执政，德国的欧盟政策都将更加谨慎和严格。
