近几年来，受多重危机的打击，欧洲一体化停滞不前，右翼民粹主义思潮蔓延，“疑欧”势力增强，德国和法国作为欧洲一体化的“发动机”运转失灵。法国总统马克龙上台后，提出“重塑欧洲”，建议欧盟在防务安全、移民政策、经济、一体化等领域做出重大调整。默克尔新任期面临着如何与法国统一协调欧盟政策问题，这关系到法德“发动机”能否重新启动。
为了顺利组建联盟，默克尔务必会加强国内层面和欧洲层面的沟通协商，权宜之计是放缓改革欧元区的计划，则无法保证德国欧洲政策的连贯性。总的来说，默克尔连任对欧洲的影响利大于弊，一定程度上维护了德国欧洲政策的稳定性。同时，由于执政伙伴的变化，欧洲政策可能会被作为默克尔组建联合政府的交换筹码，此外，反欧洲一体化、反欧元的选择党在联邦议会一定会迫使默克尔调整当前的欧洲政策，使得默克尔应对欧洲多重危机更加束手束脚，从而放缓欧洲一体化进程。
领导人的利益、政党利益以及国家利益之间出现了越来越严重的脱节。组阁失败，也让很多人想到了德国历史上的魏玛共和国，当政治合作难以进行的时候，极端主义思潮就有了机会。当然，现在的德国基本法要比魏玛宪法更强韧，但是德国作为欧洲柱石的形象受到了很大的打击。欧盟面临着一系列的挑战，英国脱欧之后，欧洲一体化更加依赖法德轴心，法德两国的地位和实力已经逆转。法国总统马克龙提出欧洲深度变革的倡议，但是仅仅依靠法国，孤木难支。
