德国总理安格拉·默克尔3日表示，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼在接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
１０月下旬以来，联盟党同自由民主党和绿党开始就组阁问题举行试探性对话，但随着自由民主党退出，谈判破裂。联盟党组阁只剩下了三种选择，即单独同自民党或绿党组成少数派政府，与社民党组建大联合政府，以及重新大选。此间分析人士指出，在当前德国极右翼民粹主义崛起的背景下，无论是重新大选还是组建少数派政府，都会给未来德国政治埋下隐患。
默克尔几乎没有选择，只能和自由民主党和绿党合作，但是各党之间的政策立场有很大的分歧，因此，默克尔的施政方针也必然需要做出妥协。默克尔建议现任的财政部长朔伊布勒到议会任职，可能将财政部长的位子拿出来与另外两党进行谈判。可以说，未来四年任期中，默克尔难以成为强势总理，而且党内对默克尔的批评声音也在增多。
