联盟党和社民党在政治主张上有一定分歧。在税收方面，社民党主张通过增加高收入群体的税负来为中低收入群体增加保障，而联盟党则历来坚持不增加税负。在移民和难民政策方面，联盟党侧重限制和减少移民和难民数量，社民党则关注保障部分难民群体的家属来德国团聚的权利。德国媒体分析认为，这些分歧虽有望得到解决，但双方都需要作出较大妥协。
因此，未来德国重新举行联邦议会大选，或提前举行新一届议会大选的可能性在增大。默克尔面对组阁之所以处于目前这种被动状态，还是因为联盟党在大选中仅仅获得“惨胜”。这也许是默克尔为难民政策付出的沉重代价吧!如果默克尔在难民政策上继续一意孤行，恐怕即使她最终成功组阁，开启第四个德国总理任期，也不一定能够做满下一个四年任期。
德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。联盟党虽然保住了议会第一大党的位置，但得票率比2013年下降8.5个百分点。
经过四年的联合执政，基民盟支持率比2013年大选相比下降了8.6％，而社民盟的支持率下降了5.2％，这也源于支持基民盟的固定选民基数大。从个人层面来看，默克尔在难民政策上饱受争议下，还有那么多民意支持，归功于她在任的12年，德国持续稳定的经济增长和较低的失业率，社民党的功劳都被默克尔不动声色地抢去，谁会在意默克尔第三内阁中经济部长和劳工部长都是来自社民党的骨干。
