无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期进行宫颈癌筛查，。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，。
四价宫颈癌疫苗也上市啦，。
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18，。
据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类，。
此次，四价HPV疫苗在国内获批适用于20~45岁女性，完成整个免疫程序需接种三针，。
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性，现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的，所以大家不用担心安全性的问题，”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高，因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用，”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市，”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的，”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定，。
11月27日起，长沙市民可直接在省疾控中心门诊接种，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计会在12月中下旬到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约，。
据介绍，二价宫颈癌疫苗适用于9~25岁女性，。
今年5月，默沙东四价宫颈癌疫苗“佳达修”在中国获批，可用于20-45岁的女性接种，。
2价宫颈癌疫苗在国内的建议接种人群为9岁至25岁的女性，全程3针，推荐于0,1,6月分别接种一剂，半年完成接种，。
作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，美国默沙东四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗，。
4价宫颈癌疫苗与之前引进的2价宫颈癌疫苗，除了适用年龄范围不同外，4价宫颈癌疫苗除了可预防由HPV16、18型引起的宫颈癌，还可预防由HPV6、11型引起的生殖道疣，。
记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性，。
