8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，。
专家表示，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，。
人民公安报北京8月10日电记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通，。
短时间内连续发生强震，我国地震近期是否进入活跃期，水库有可能引发大地震吗，11日，记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答，。
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响，。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况，。
记者了解到，目前景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步，将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作，。
中国地震局现场工作队新闻发言人、四川省地震局副局长雷建成表示，九寨沟县及附近区域设防烈度为Ⅷ度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验，。
2017年8月8日，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大的人员伤亡和经济损失，。
中新网8月12日电截至8月11日21时，四川九寨沟7.0级地震共造成24人死亡、493人受伤（重伤45人），。
中新网九寨沟8月11日电（记者刘忠俊）8日21时19分在四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，据现场联合指挥部报告，截至11日8时，四川省地震台网共记录到余震总数2318个，其中4.0-4.9级地震3个，3.0-3.9级地震23个，最大余震为9日10时17分发生的4.8级地震，。
【九寨沟灾后重建工作有序开展景区恢复开放或需一到三年】九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月了，。
中国地震局12日发布，九寨沟7.0级地震最大烈度达到九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，。
