除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯，。
12月1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行，。
被分在A组的球队为俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭;B组球队为葡萄牙、西班牙、摩洛哥和伊朗;法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦被分在C组;D组由阿根廷、冰岛、克罗地亚和尼日利亚组成;E组内的球队有巴西、瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚;F组为德国、墨西哥、瑞典及韩国;比利时、巴拿马、突尼斯及英格兰将在G组展开厮杀;而波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本则要在H组争夺小组出线名额，。
两队在历史上交战过4场，阿根廷队2胜1平1负占据优势，进5球失4球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，阿根廷队在1998法国世界杯小组赛中以1比0小胜克罗地亚队，。
根据抽签结果,参赛的32支球队的分组形势为:A组俄罗斯队,沙特阿拉伯队,埃及队,乌拉圭队;B组葡萄牙队,西班牙队,摩洛哥队,伊朗队;C组法国队,澳大利亚队,秘鲁队,丹麦队;D组阿根廷队,冰岛队,克罗地亚队,尼日利亚队;E组巴西队,瑞士队,哥斯达黎加队,塞尔维亚队;F组德国队,墨西哥队,瑞典队,韩国队;G组比利时队,巴拿马队,突尼斯队,英格兰队;H组波兰队,塞内加尔队,哥伦比亚队,日本队，。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式正式落下帷幕，C罗率领的葡萄牙抽在了B组，而梅西所在的阿根廷队则分到了D组，如果两队分别拿到小组第一，那么两队将会在1/4决赛相遇，而胜者更是有可能遭遇卫冕冠军德国队，。
B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队，。
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档，。
值得一提的是，冰岛和克罗地亚在世界杯预选赛中就分在一个小组，冰岛拿到小组第一，也是历史上第一次获得参加世界杯的资格，。
据《马卡报》的模拟，俄罗斯世界杯16强球队分别将是乌拉圭、葡萄牙、法国、克罗地亚、巴西、瑞典、比利时、波兰、西班牙、俄罗斯、阿根廷、丹麦、德国、瑞士、哥伦比亚、英格兰，。
