新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到，。
7月31日，HBO官方通过《综艺》杂志发布声明称：“HBO正经历一次信息泄露的网络事件，目前正在与执法人员和外部网络安全公司密切合作，”HBO并未透露具体的节目名称和剧集数量，但黑客目前在网上泄露的剧集包括《球手》和《104号房间》未播集，以及下周播出的《权力的游戏》第7季第4集的“一个脚本或情节梗概”，。
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集，。
但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布，。
TechWeb报道8月14日消息，据美联社周日报道，黑客又公布更多HBO未播出的热门剧集，但最新的泄露没有涉及正在热播的《权力的游戏》，。
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮，。
其实，在2015年《权力的游戏》第五季开播前，就遭到过泄露导致剧集在网络上出现，。
许多《权力的游戏》剧迷纷纷表示两人很般配，更笑说：“剧里耶哥蕊特说：‘琼恩·雪诺，你啥也不懂，’但我看现实里，雪诺还是很懂的嘛，”。
对于接下来婚礼的筹备，“囧恩”笑说肯定不会是《权力的游戏》主题，但是，他表示有跟《权力的游戏》制作人打过电话，“我跟制作人开玩笑说我要结婚都是他的错，因为他才促成了我和萝斯这段姻缘，所以制作人要给我办个《权力的游戏》婚礼，其实我不想要《权力的游戏》主题婚礼，只是希望结婚时剧组人员能全部到场，”据悉，《权游》制作人已经同意在新一季拍摄中安排时间，让所有演员来参加婚礼，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，先前入侵美国有线电视频道HBO的黑客组织，以“史密斯先生”之名，7日再度在网络上散播遭窃档案，其中包含热门美国影集《冰与火之歌：权力游戏》（GameofThrone）最新集数剧本，要求HBO付数百万美元赎金，否则将再度流出相关文件，。
