陈世峰的律师说，江歌曾多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，。
[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理，。
江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了，”江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了，。
律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，。
B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧，你什么也不知道，报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警，”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰，。
当时，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈世峰赶走，。
江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判，。
被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡，。
这一点和陈世峰之后行为以及时间推进完全不冲突；陈世峰说“刀是刘鑫递给江歌的”或“刀是江歌的”，首先刘鑫证言否认了这点，第二警方录音电话显示刘鑫当时精神状态非常不稳定，不可能做出这种行为；江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走，。
律师大江洋平在接受新京报采访时表示，陈世峰承认杀害了江歌，但否认刀是自己事先准备的，而是江歌带在身上的，。
2016年11月3日，中国留学生江歌在日本遇害，嫌疑人陈世峰系江歌室友刘鑫的前男友，案件将于2017年12月在东京开庭审判，。
在目前江歌案的讨论中，还有一个值得注意的问题，即江歌闺蜜、陈世峰前女友刘鑫是否会在法律上承担责任，在郑泽善看来，这要依据更多的事实和证据，判断在当时的情况下刘鑫是否应该出来营救江歌，这在认定中比较困难，。
庭审现场辩方主张，江歌在门外见到陈世峰时，刘鑫曾说，“好可怕，把这个拿上，”她说的“这个”指的是刀，然后就把门关上，江歌无法进入，。
对于江歌的死，江歌妈妈江秋莲、嫌疑人陈世峰、重要证人刘鑫各有说法，。
在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪，。
其中陈世峰说，是刘鑫把江歌推了出去，并说了一句“江歌你坚持住，我害怕”，。
11月10日，刘鑫向江秋莲表示，陈世峰曾来公寓骚扰，。
