现场，双方宣布在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，。
2019年，江淮、北汽均将生产基于阿波罗系统的自动驾驶汽车；最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，也会在2020年推出自动驾驶汽车，。
在7月5日召开的百度AI开发者大会上，百度COO陆奇在介绍百度无人驾驶平台阿波罗时，连线正在搭乘无人驾驶汽车的李彦宏，李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景，。
此前2017年4月19日，百度宣布开放自动驾驶平台，在这个取名“Apollo”的新计划中，百度表示将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，。
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产，。
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务，。
在规划中，合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业实现全面落地，。
接下来，百度的具体计划是，到今年9月份，Apollo将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分的仿真引擎数据；到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口；2018年、2019年、2020年，Apollo会加强开发能力，加速开放速度，直到最后实现完全自动无人驾驶，。
李彦宏还透露，目前百度的智能汽车开放平台——Apollo（阿波罗）已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据，。
此外，百度也在加速实现自动驾驶技术的市场化，目前已经与金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车，。
双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态，。
