各大厂商目光转向手游端，网易、小米纷纷入局手游市场，腾讯在没有拿到《绝地求生》代理时，也后知后觉上线手游版吃鸡《光荣使命》，。
在游戏中，当玩家赢得最后胜利时，屏幕上会显示“大吉大利，晚上吃鸡，”所以，在《绝地求生》玩家语言体系中，这款游戏也被称为“吃鸡”，。
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡，。
【TechWeb报道】11月28日消息，上周腾讯终于如愿拿到了《绝地求生》国服的代理权，从此国服吃鸡已经不再是玩家的奢望，不过在腾讯也公布了国服版《绝地求生》将会进行内容上的修改，让这款游戏可以符合社会主义核心价值观，所以玩家并不能马上玩到这款游戏的国服，。
【PConline资讯】腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了，网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载，。
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡，”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”，。
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快，。
除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游，。
和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开，。
发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏，。
随着《绝地求生：大逃杀》这款“吃鸡”游戏的大热，国内互联网公司也陆续推出了“吃鸡”风格的手机游戏，。
