15日上午，九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动，沉痛悼念地震遇难者，位于九寨沟县城的新区文化艺术广场上，抗震救灾指挥部、抢险救灾部队、武警官兵、公安民警、救援队伍和民兵、遇难人员亲属代表等2300余人沉默肃立，。
10时整，汽车停止行驶，鸣笛致哀，防空警报随即拉响，。
汽笛声、警报声在九寨沟县城上空久久回荡，。
所有人面向悼念墙，伫立默哀一分钟，。
随后，在低沉的哀乐声中，人们依次上前敬献菊花，。
“想起八天前的地震，心里很难受，”听说当日要为地震遇难者公祭，九寨沟县郭元乡村民李永生早早来到了会场，。
他说：“请关心我们的所有人放心，我们会坚强面对这一切，相信会有美好的明天，感谢地震后来救援帮助我们的人，”武警阿坝支队九寨沟县中队上等兵冀显锋是地震的亲历者，又是救援者，站在公祭的队伍中，他落下了眼泪，。
“当灾难无情降临，所有人主动抱在了一起，你搀我，我扶你，你挡在最前面，我守好最后面，”冀显锋说，灾难过去，所有人又将携手重建家园，“这就是‘情’，”。
15日下午，在四川省深度贫困县脱贫攻坚工作会议开始时，中共四川省委书记王东明，四川省长尹力等与会人员全体起立，为在九寨沟地震和凉山州普格县山洪泥石流灾害中遇难的同胞默哀，8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米，截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联，19768户176492人(含游客)受灾，73671间房屋不同程度受损，其中倒塌76间，涉及阿坝州九寨沟、松潘、若尔盖、红原等4个县53个乡(镇)309个村(社区)，。
