“好像是的，”这是一对母子亲历九寨沟7.0级地震中的对话，地震发生时，她们结束九寨沟景区一天的游玩，正在酒店洗漱，准备下一天的行程，母亲是华东政法大学女教师魏巍，儿子是8岁的cruse，地震发生后第48小时，魏巍和cruse平安落地上海，8月11日，魏巍在个人微信公众号发布逾万字的《48小时撤离九寨沟：一个母亲和他8岁儿子的灾区纪实》，详细记录了母子俩亲历地震、撤回上海的全过程，澎湃新闻（www.thepaper.cn）当晚获授权予以转载，。
客观而冷静的笔触，打动了众多网友，。
截至8月13日晚，魏巍的文章点赞人数已破10万，。
“这既是一篇地震亲历者的纪实，更是一个珍贵的教材，叙述平实完整，这位妈妈在整个过程中的从容，淡定，正向，令人钦佩，值得更多的人看到和学习，”澎湃网友“向君”评论说，。
魏巍是华东政法大学一名女教师，8月7日和8岁的儿子cruse抵达九寨沟，次日，母子俩在九寨沟景区游玩，每人平均走了3万步，。
地震发生时，魏巍在洗澡，她的第一反应是继续穿内衣，“不要不体面的离开人世”，安慰了惊慌的儿子后，魏巍担心“这是前震，不是主震”，于是赶紧带儿子撤离酒店，酒店过道满是烟雾，看不清路，魏巍没有找到逃生通道，cruse眼尖，发现绿色的安全通道标识，大喊：妈妈，对面是安全通道，”8月8日21时23分，魏巍和儿子成功“逃出”酒店，站在相对安全的广场，此时距离九寨沟7.0级地震的发生，没超过5分钟，。
