8月8日，九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息，经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获，根据《治安管理处罚法》相关规定，陈某某将被依法行政拘留5日，事后陈某某交代，此次造谣只是为了和同事开玩笑，却造成部分同事信以为真，在微信朋友圈对此信息进行发布，在网络上迅速传播开来，灾难发生后，各方力量迅速行动起来，开始抢险救灾行动，举国上下的目光都聚集在九寨沟，即使不能赶赴现场，也在纷纷用自己的力量去传递温暖，然而这种出于开玩笑“蹭热点”的恶作剧，不仅是对法律的无知，更是对生命缺少敬畏，。
根据《治安管理处罚法》的规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款，。
在处罚中，可以看到政府对肃清谣言的坚决态度，另一方面，政府、主流媒体的及时、权威发布也是此次让谣言终止的有力武器，。
中国地震局地球物理研究所研究员高孟潭在接受媒体采访时表示，根据国家地震预报管理办法，地震预报由政府发布，不会由地震部门预报，而且，发布内容不会用词夸张，不着边际，像地壳逆转之类的词汇是不可能出现的，。
地震发生后短时间内，多家主流媒体第一时间发布了地震讯息，以及多条辟谣信息，为受众准确了解灾情、及时遏制谣言传播起到了重要作用，由此看来，权威声音和健康透明的舆论环境是绝大多数谣言的“死敌”，。
在这次灾后谣言“攻破战”中，也能看到越来越多的群众和网民采取了更加理性的态度，近年来互联网的高速发展，让谣言有了更多的传播渠道，很多新的媒体渠道也成为了谣言传播的新阵地，然而，权威资讯获取的便利性、国家打击谣言的力度，让近年来受众对不确定信息的态度愈发理性，。
互联网的传播力量也正被更多的用于抗震救灾中，利用大数据“推送”技术，在第一时间开通寻人平台，公布寻人信息，技术带来的媒体变革在此次救灾中发挥了新的作用，从这次谣言传播的短寿命中不难看出，技术变革带来的互联网发展正发挥越来越大的正面效应，政府、媒体的权威发布和受众的理性辨识让谣言失去了以往的生存环境，这些是我们在谴责传播谣言的同时，看到的欣慰之处，。
