2017年8月8日21时19分，在四川阿坝州九寨沟县附近（北纬33.20度，东经103.82度）发生7.0级左右地震，震源深度20千米，灾情发生后，凤凰网公益专项基金迅速反应，根据已掌握资料，评估受灾情况，组建九寨沟地震救助专案工作组，紧急联合中华儿慈会、新华公益在线募捐服务平台，开启地震灾区儿童救援线上募款通道，。
希望在信息快速传播下，不仅有灾区新闻的及时推送，更有高效的救助入口，凤凰网希望通过此入口，可以有效实际地帮助到受灾者，更愿携手所有爱心人士为受难者燃起希望之光，。
据统计，此项目截至8月11日10时，共募得善款178050.28元，通道开启后，众多爱心企业与爱心人士纷纷展开捐赠，不约而同地为灾区救援贡献力量，。
其中，杭州脂老虎生物科技有限公司积极响应，通过新华公益在线募捐服务平台，向凤凰网公益专项基金发起的地震灾区儿童救援通道捐赠10万元善款，并发动公司全体员工，通过组队捐赠网络善款的方式支持地震灾区儿童救援工作，。
凤凰网公益专项基金于2016年4月12日在中华少年儿童慈善救助基金会成立专项基金，具有全国性公募资质，旨在呼吁全球华人一同帮助中国儿童身心健康、教育、医疗等方面发展，唤起社会各界更多的爱心，强化公益理念，坚持落实企业社会责任，用公益能量回报社会，让每个处于苦难中的儿童感受到来自社会的温暖和关爱，望更多的爱心企业、爱心人士助力地震灾区儿童救援，新华公益在线募捐服务平台救援通道持续开启中http://xhgy.xinhuanet.com/p/ca9g48omp21rydmmkl2wedvew7n5qkz3凤凰网公益专项基金会妥善使用善款，进一步落实对受灾少年儿童及其家庭的帮扶，情系灾区，与社会爱心企业、爱心人士共同为灾区儿童汇集爱心，为救灾工作提供有力支持，。
