央广网北京9月16日消息（记者韩民权）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月了，目前灾后重建工作正有序开展，受灾群众生产生活基本恢复正常，但九寨沟景区恢复开放可能还需要一到三年时间，在此次受灾最严重的漳扎镇，部分超市和餐厅已经陆续恢复营业，荷叶寨村民婉沫卓告诉记者，目前县城和乡镇供应的生活必需品基本能够满足大家的需求，基本生活已经不受影响：婉沫卓：整体来说大家的日常生活都已经恢复正常了，对未来的生活其实大家都是充满信心的，。
目前，全县还有2000多人分布在34个临时安置点内，群众用水用电和吃饭的问题都得到相应保障，部分安置点还提供了移动银行车供群众存取现金，阿坝州民政局局长王国民：有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有临时住所、生病能及时治疗，。
安置点的各个方面的管理也非常规范，受灾群众情绪稳定，。
此次地震同样造成九寨沟景区部分景观受到损伤，目前，景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作，。
对于九寨沟景区何时才能恢复开放，阿坝州副州长葛宁表示，这或许还需要一至三年时间，葛宁：一个是要看整个灾害后期余震的持续情况，第二个是根据基础设施建设的情况来确定，我相信，在重新向世人见面的时候，大家会看见九寨沟依然美丽的，。
