成都童话假期旅行社，是四川当地最大的九寨沟旅游地接社之一，就在八月八日7.0级地震发生当天，这家旅行社发出的78个旅行团，近两千名游客，被滞留在九寨沟景区，从8月9日夜间，最后一个旅行团平安抵达成都后，除了帮助游客退费理赔外，这家旅行社的业务，基本处于停滞状态，8月8日以后，该旅行社在线零销售，各地游客对九寨沟旅游关注度直线下滑，震后取消的订单数量超过三十页，一千多人次，。
虽然旅行社展开积极自救，开辟了泸沽湖到峨眉山、乐山等新线路产品，但收客并不理想，企业遭遇生存危机，在该旅行社看看新闻Knews记者看到，大量员工处于无事可做的停工状态，等待管理层重新谋划新的发展方向，。
作为世界自然遗产，九寨沟是四川省最著名的旅游目的地，去年，九寨沟旅游总收入90亿元，占据阿坝州旅游总收入的近三成，而九寨沟辐射作用明显，带动一批川西旅游景点串点成面，打出闪亮的四川藏羌特色旅游名片，如今，九寨沟旅游暂停，降低了四川整体旅游吸引力，对关联行业，影响明显，。
中联租车是经营九寨旅游专线较大的租车公司，地震后产生的大量的退车单，导致公司近百台待租大小车辆，无法正常运转，该租车公司负责人告诉记者，除了大巴车和汽车出租率大幅缩减60%，租车价格也较震前降低了50%以上，。
位于成都市金牛区的一处旅游大巴车的安检站点，停放了两百多台专营九黄线的旅游大巴，由于九寨沟停运，加之其他线路减少，所有的大巴车已经半个月没有营业，在救援抢险和应急安置任务阶段性结束后，九寨沟的“重建”和“恢复”开始被提上议程，由于目前灾后测评尚未完成，九寨沟的恢复将按照何种路径进行，需要等待国家层面的专业评估，才能最终确定，而九寨沟的重建方案，预计今年年内能够编制完成，四川省将在此次地震后，对九寨沟进行全面升级，除了修复，更要提升游客对于九寨沟的安全感，一位从业人员告诉记者，九寨沟除了需要硬件的恢复，最重要的还是外界对于九寨恢复的信心，。
