记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通，为贯彻落实中央和部领导关于切实做好地震抢险救援工作的重要批示，公安部交管局迅速研究措施，及时了解掌握灾区道路交通情况，加强对灾区及周边地区的指导协调和支持帮助，全力保障生命救援通道的安全通畅，。
8月9日10时，部交管局召开交警系统视频调度会，就抗震救灾交通保障工作作出部署，要求四川、新疆地震灾区及与四川相邻的甘肃省陇南市、甘南藏族自治州公安交管部门密切沟通协调、加强指挥疏导、广泛宣传提示，全力保障通往灾区道路安全通畅，公安部交管局还安排专人加强与四川、新疆交警总队的沟通联络，密切关注灾区道路交通情况，协调周边省市公安交管部门加强对进入灾区车辆的宣传提示，告知驾驶人实施的交通管制措施，并配合做好远端分流和疏导管控工作，。
据了解，灾情发生后，四川、新疆公安交管部门迅速行动，交警总队领导第一时间赶到指挥中心，并派出工作组赶赴灾区，及时掌握灾区道路交通情况，组织灾区公安交管部门加强指挥疏导，协调周边省市交管部门加强外围管控，全力保障通往灾区道路安全畅通，截至8月10日13时，四川省公安交管部门累计投入警力3675人、各类警用车辆1900余辆次参与灾区抢险救援和受困游客、群众安全转移，设置交通管控点和疏导点16个，疏散灾区滞留车辆1.3万辆，协助疏散景区各类滞留人员7.1万余人，另外，新疆交警总队组织博尔塔拉蒙古自治州公安交管部门对通往精河地震灾区道路进行了排查，沿线道路未受到地震影响，通行正常，。
