8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，地震发生后，河南省应急救援协会第一时间快速反应，第一梯队和第二梯队的10名队员，都已经奔赴地震核心区，记者电话联系到河南省应急救援协会会长陈水全，他也随队到了四川，在距离震区很近的@壹基金救援联盟后方指挥部坐镇指挥，陈水全介绍，9日深夜将近12时，他带队的河南省应急救援协会第二梯队到达成都的指挥部，第一个工作就是紧急召开协调会，来自全国各地的@壹基金救援联盟的成员们在一起，安排第二天各项救援的行动计划，在此之前，第一梯队河南省应急救援协会周口应急救援队的5名队员，历时19个小时，驾车行驶1500多公里，于9日21时30分到达九寨沟灾区，非常给力，。
10日7时，包括河南在内的@壹基金救援联盟7个省的救援队队员，准时集合出发，当地马帮车队为救援队队员提供了12辆牧马人越野车，紧急赶往九寨沟震区中心，展开搜救工作，当天，第二梯队负责人、河南省应急救援协会5名队员也已深入震区中心，。
地震专家称，目前所发生的余震活动相对较弱，相当于一直未释放开，在这种情况下，后续会有强余震起伏的可能性，。
专家特别提醒，由于地震导致当地山体松垮，加上当地仍处于雨季，降雨之后易出现山体滑坡，请当地群众和救援人员务必注意避让容易产生滑坡的区域，另据了解，8月8日21时45分，洛阳神鹰救援总队伊川大队7名队员接到救援指令，携带发电机、探照灯、生命探测仪以及用于救援的单兵装备紧急赶往地震灾区，8月9日7时许，第二批来自新安县、洛阳市区的14名洛阳神鹰救援队队员集合出发，当晚与首批队员在灾区会合，各支救援队到达灾区后均在指挥中心待命，。
洛阳神鹰救援队已进入重灾区进行救援，据伊川大队大队长梁绪伟介绍，神鹰救援队正在九寨沟县荷叶寨，此处是地质灾害比较严重的地区，有十余人受伤被送往医院救治，有些居民晚上居住出现问题，神鹰救援队已经为当地居民提供照明保障，。
