8日晚21时19分，7.0级地震突袭四川九寨沟，仅仅16个多小时后，9日14时许，最后一辆车驶离天堂洲际大饭店，滞留游客全部安全转移，何止这1500多人，在地震发生后不到24小时里，四川搭建起覆盖陆路和空中、多部门密切协作、多方向协调配合、政府和社会合力参与的“生命转移网”，累计转移6万余名游客和外地务工人员，。
8日21时许，23岁的曹钰在九寨沟尽情玩了一天正准备泡澡，屋子里的灯突然猛烈摇晃，不一会儿就停电了，。
据中国地震台网测定，8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生了7.0级地震，灾情牵动党中央，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求抓紧了解核实九寨沟7.0级地震灾情，迅速组织力量救灾，全力以赴抢救伤员，疏散安置好游客和受灾群众，最大限度减少人员伤亡，。
目前正值主汛期，又处旅游旺季，要进一步加强气象预警和地质监测，密切防范各类灾害，切实做好抗灾救灾工作，尽最大努力保障人民群众生命财产安全，。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求抓紧核实灾情，全力组织抢险救援，最大程度减少人员伤亡，妥善转移安置受灾群众，。
加强震情监测，防范次生灾害，。
国务院派出由国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部组成的工作组赶赴现场指导抗震救灾工作，。
九寨沟管理局发布统计数据：8日当天共接待游客3.8万人，已接近景区4.1万人的最大承载量，。
生命至上，。
部队、公安、武警、消防、医疗、民政、交通、电力、通讯、供电……各方救援和保障力量第一时间赶赴救灾现场和各保障岗位，抢抓72小时黄金救援期，四川省九寨沟地震抗震救灾指挥部审时度势，把游客疏散作为震后救援的重中之重，组织应急运力，科学统筹安排，做出了在9日天黑前将景区滞留游客和车辆全部疏散出去的决定，。
地震后，从九寨沟出来只有两条通道基本能够通行，必须保障“生命通道”畅通，四川省公安厅立即决定，采取远端分流措施，尤其是对平武至成都方向这条大通道要确保完全畅通，在成都、绵阳、广元、阿坝等通往灾区的必经路口设置16个管控点，严格控制进入灾区的车辆，最大限度地将道路资源留给疏散旅客，与此同时，还要迅速召集足够多的车辆，。
“接到我们求助电话的运输企业，没有一家迟疑，都立刻行动起来，”九寨沟县运管所副所长李勇说，除了旅游大巴、观光车、公交车等大容量车辆外，出租车、农村客运车、机关公务用车等全都用上了，同时，20余辆消防官兵和部队的运兵车辆与甘肃支援的近20辆客运车辆也全都投入，疏散旅客，。
从9日9时开始，阿坝州公安特警抽调50多名警力维持秩序，分批组织游客逐步转移，在现场，阿坝州副州长、州公安局局长刘波涛等人四处“化缘”借车，在救护车转移伤员后，又从各处组织公务车、警车、消防车、旅游大巴、运送物资的皮卡车及部分酒店车辆运送游客，一些游客志愿者开着私家车加入其中，。
“我们在疏散工作中坚持的原则是，首先保证在当地没有继续生活能力的人离开，然后再组织其他需要撤离的群众离开，”九寨沟县旅游发展局副局长蔡宏说，“在交通上，先满足自驾游游客离开，再组织客运车辆运送游客，”在科学有效组织下，撤离的队伍紧张而有序，。
9日9时左右，四川省道301线九寨沟甲蕃藏寨旁，阿坝州州长杨克宁坐在一辆越野车上，拿着话筒向滞留的自驾游客大声喊道，随着喊声，一辆辆自驾游车辆有序地跟在州长车后，沿着刚刚抢通的碎石道路，小心翼翼地往松潘方向行驶，。
截至9日13时许，滞留在天堂洲际大饭店的最后一批游客被转移疏散，从天堂洲际大饭店向弓杠岭方向一带共转移疏散游客4000多名，。
距离九寨沟景区沟口仅1.5公里的喜来登国际大酒店是一个重要疏散点，记者看到，在现场工作人员指挥下，游客们有序排队，从上车到离开大约只需要5分钟，到9日下午16时左右，这里约3000名游客基本疏散完毕，。
地震发生时，正值九寨黄龙机场航班高峰时段，机场滞留飞机1架次，滞留旅客939人，机场公安迅速启动应急机制，加强值班备勤，为滞留旅客送发棉被，安抚紧张情绪，。
至9日凌晨2时，安全运送615名游客，剩余324人转运到宾馆休息，根据九寨沟县旅游局的情况反馈，截至9日18时30分，滞留在漳扎镇的游客已全部疏散转移，。
面对突发地震灾害，需要全力投入抢险救援，也需要科学高效的指挥调度，重灾之后，24小时内完成6万余人疏散转移，是一场科学救灾、协同作战的重大考验，转移，贵在迅速有效行动，。
地震发生后，四川公路、铁路、民航部门密切配合，紧急应对，从陆路到航空、从车站到机场，迅速架设起转移人员的立体安全通道，转移，贵在科学有序疏导，。
“为了保障道路通畅，一定要管好往里进的车，”地震发生后，九寨沟县应急办主任吴剑领到了省公安厅的明确指示，要在有限的通道上从远端、中端、近端分别进行交通管控，。
“除了只出不进，我们还根据灾情实际，以‘轻重缓急’为原则，安排进入灾区的车辆，”四川省政法委书记、抗震救灾副指挥长邓勇向新华社记者介绍说，交通管制期间交警部门只对灾区最急需的救灾物资运送车辆放行，其他的车辆一律要为疏散游客让道，九寨沟县旅游发展局副局长蔡宏面对的情况更复杂：在喜来登国际大酒店，地震当晚一些游客很惊慌，许多自驾游的游客准备自行开车离开灾区，“当时正是凌晨，又刚刚发生地震，外地游客本来就对道路不熟悉，贸然开车离开风险更大，”蔡宏赶紧组织工作人员和交警耐心劝阻，直至交警部门通知道路安全有相应保障后，才安排自驾车的游客有序撤离，转移，贵在保障细致到位，灾区人员转移，最重要的是保持通道畅通，最担心的是后续灾害导致通道被切断，。
为此，当地公安和武警及时会商，部署抢通力量，一方面组织武警抢险队集结待命，一方面组织交管部门和大型施工企业调集应急抢险队伍和挖掘机、装载机等机具设备，时刻待命，同时，当地专门组织力量在相关铁路和公路重点路段，按照“全面拉网、不留死角”的原则对桥梁、隧道等重点部位的安全隐患组织全面排查，转移，贵在全社会守望相助，。
地震发生后，民政部及时向媒体发布信息，提醒公益组织和志愿者谨慎前往，将救援通道让给专业救援力量，在灾区，现场志愿者迅速集结起来，有序为游客服务，。
为了保障交通通畅，在重要疏散省道上，除拉着警笛呼啸而过的救护车和应急通信保障、电力保障、消防车辆外，基本没有进入景区的社会车辆，遇有载有伤员的救护车辆驶往医院方向，社会车辆纷纷停车让行，在这场重大灾害和紧急疏散中，有一个群体被热心的网友纷纷点赞——各个团队的导游，地震发生后，灾区到处是导游呼唤寻找游客的声音，有效地制止了恐慌、稳定了情绪，一则《什么是导游?地震面前，临危不乱，旗帜高举，寻找游客，不离不弃!》的帖子，在朋友圈里刷屏，。
离开了震中、灾区，并不意味着救援和关爱的结束，。
18岁的法国男孩马克桑斯·瓦隆，躺在九寨沟县人民医院的病床上，。
他的双腿在地震中被飞石砸伤，为了避免感染，需要马上手术，“中国医护人员非常有效率，他们没有落下一个人，所有的安排井井有条，”在手术室外等候的马克桑斯的哥哥罗曼·瓦隆告诉记者，宾馆大堂工作人员第一时间给马克桑斯等受伤人员止血消毒，然后把他们送到景区诊所，救护车又将他们送到了九寨沟县医院，。
大灾应急救援,是一场与死神的赛跑，对口援建九寨沟的成都邛崃市医疗中心医院护士林杨说,地震发生后,他和同事们立刻自发赶到医院参与抢救伤员，成都大邑县驻阿坝州松潘县援建队,也在震后2个小时赶到九寨沟施以援手，。
地震第二天一早，绵阳市中心医院就接收到来自九寨沟震区4名重伤患者，并第一时间将他们送进抢救区，灾区附近的绵阳、广元以及较远的成都各大医院，广大医务人员也全力参与救治九寨沟地震伤员的行动，四川省卫计委主任沈骥表示，地震发生后四川立即启动卫生一级响应，在县医院和县中藏医院开辟绿色通道，对地震伤员一路绿灯，全力救治，全部免费，。
同时，对重伤员进行转移，38名重伤员向成都、绵阳等地转诊，其中9名使用直升机转运，绝大多数从灾区转移疏散的群众，第一站都是成都，然后再踏上回家的路，在成都东站汽车客运站，临时设立了“九寨沟地震应急疏散中心”，分组引导旅客在此通过长途客车、公交车、地铁、铁路等方式转运，还有免费客车送往机场，这个疏散中心24小时服务，免费提供部分食品药品，9日起，成都市公安局组织警力在成都双流国际机场、火车东站、火车北站及相关高速出口、客运站等处加强交通疏导及治安巡逻，并设立7个便民服务点，为从九寨沟地震灾区撤离的遗失证件群众出具临时身份证明，以便撤离群众在成都顺利乘机乘车回家，。
尽管已经完成了6万余人的“大转移”，9日晚，四川省抗震救灾指挥部的会议上，依然强调“继续把抢救生命摆在第一位”，从9日下午起，按照统一部署，百余名消防官兵带着雷达生命探测仪挺进九寨沟县相关地区，进入灾情相对较轻的乡镇展开生命搜索，。
抗震救灾指挥部表示，下一步工作，一方面将继续千方百计搜救人员、救治伤员，另一方面重点是妥善安置当地群众，防止次生灾害，同步开展灾情评估、重建规划，。
