阿坝州九寨沟县7.0级地震发生后，四川省国资委党委迅速召开会议，研究部署抗震救灾工作，并向中央在川企业、省属国有企业下发紧急通知，要求各企业迅速做好灾情调查、救灾应急等各项工作，一是迅速投入抗震救灾工作，要求各企业把抗震救灾作为当前重要的政治任务，坚决服从省委、省政府的指令和调遣，立即行动起来，不畏艰险、冲锋在前、科学有序救灾，全力投入自救和抢险救援、物资保障等工作中，不折不扣完成交办的各项任务，。
企业主要负责人靠前指挥，周密部署，企业分管应急、安全工作的负责人坚决细致地抓好具体落实，务必确保各项工作落实到位，尽最大努力减少人员伤亡和财产损失，充分发挥国有企业在抗震救灾工作中的主力军作用，二是切实加强灾害监测排查，要求各企业全面深入了解核实在此次地震灾害中的人员伤亡和财产损失情况，并及时向当地政府、有关部门和省国资委报告，以正确判断灾情，有效组织抗震救灾工作，。
加强灾区项目和单位的灾害监测和隐患排查，加大对在建工程基坑、支护、脚手架、支模架、起重机械等重点岗位的安全监控和检查力度，密切防范余震和山体滑坡、泥石流等次生灾害造成新的损失，。
三是全力做好抗震救灾物资保障，。
要求电网、电信、石油天然气企业千方百计抢修受损设备和线路，及时调用应急设施和装备，尽快全面恢复受灾地区供电、供油、供气和通讯畅通，交通运输企业调集专业设备和精干力量，采取一切措施，确保通往灾区的道路畅通，全力保障抗震救灾车辆顺利通行，全力保障救援力量、医务人员和食品药品等急需物资尽快调运到灾区，。
航空运输企业做好飞机和机位通道等准备工作，确保应急所用，医药、粮油、商贸等相关企业做好救灾急需的药品食品、帐篷、衣被等物资的调度和供应，全力保障灾区群众生活需要，没有接到命令的企业也积极做好相关准备，全力以赴为抢险救灾提供坚强有力物资和人员保障，。
四是严格执行领导值班和带班制度，要求各企业高度重视值班工作，严格落实领导值班和带班制度，做到24小时有人值班，并确保通讯畅通，。
又悉，截至10日16时，四川航空执行航班12班，运送旅客1050人，截至10日9时，四川机场集团已保障救援航班20架次，运送旅客1342人次，其中运送救援人员200人次，签转九寨沟旅客226人次；运送急救物资3批次，约7.5吨；接待公路转运旅客509人次，。
