21 4 3 1 1
黄老板认为，他扮演的会唱歌的兰尼斯特家族士兵应该不会从龙母驾驭的喷火巨龙口下余生，“那些士兵都很年轻，实话实说，和喷火龙生活在同一个年代，我觉得我也活不了太久。”
36 8 3 1 3
这是《权游7》中最引发赞叹的一场戏。
36 9 3 2 3
因为“龙母”骑着龙出击，光靠一条龙就把“狮家”兰尼斯特家族的镖队烧成灰，甚至差点要了詹姆·兰尼斯特的老命。
36 10 3 3 3
拍摄花絮中可以看到，这场戏是分成好几个不同方面来拍摄。
43 2 2 1 3
据美国《大众机械》月刊网站8月15日报道，在过去几年里，我们目睹了她学会如何驾乘自己那几个像爬行动物的“孩子”飞行。
43 3 2 2 3
在这一季里，她的飞行本领更上一层楼。
43 4 2 3 3
在攻打兰尼斯特家族时，她熟练地骑着喷火的巨龙出现，把敌人烧为灰烬。
54 8 3 1 4
本集末尾，丹妮莉丝和她的龙虽然摧毁了兰尼斯特家族的许多部队，但兰尼斯特军的佣兵波隆也使用专门为弑龙改造的巨型弓弩射伤了龙的肩膀，不过龙也烧毁了这台武器。
54 9 3 2 4
为打败丹妮莉丝和龙，瑟曦必须指挥重新制造更多这种武器。
60 34 10 1 3
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。
60 35 10 2 3
此外，还有奈德率领的史塔克家族，奈德的子女被迫散落在七国境内。
60 36 10 3 3
丹妮莉丝来自坦格利安家族，他们一度拥有铁王座却被推翻。
60 111 35 2 4
提利昂绝不是无欲无求的侏儒，他爱美酒，爱女人，渴望爱与尊重。
60 112 35 3 4
作为兰尼斯特家族的后代，前两样他唾手可得，后两样却不尽然。
60 113 35 4 4
“他用酒精和幽默作为掩饰，竭力维持头脑的清醒，所以到现在还活着———这部剧中能够活到今天的都是聪明人。”
60 150 49 1 1
《权力的游戏》播出7年，剧中的多位小演员伴随它一同成长，包括史塔克家族的子女、兰尼斯特家族的后裔在内的主要角色，都在“权游粉”们的追随下，慢慢变成了大人样。
87 25 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 26 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 27 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
87 25 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 26 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 27 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
87 25 8 1 3
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。
87 26 8 2 3
在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。
87 27 8 3 3
从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
89 13 7 1 2
不过攸伦在铁王座前，上演了好一场撩“后”好戏，先是说“我有两双手”，暗示詹姆断臂，然后又说“我拥有最强大的海军”，直克兰尼斯特家族海战不利的死穴，最后提出“会为婚礼献上无价之宝”。
89 14 7 2 2
而极有可能，攸伦手中的“强大海军”，会在下一集中初露锋芒，至少会上演《权力的游戏》至今首场海战。
90 9 4 1 3
《权游》故事的前史是发生于三十年前的“簒夺者战争”（WarofUsurper），以劳勃·拜拉席恩为领袖的五大家族起义军，联合推翻了坦格利安王朝三百年的统治，建立了拜拉席恩王朝。
90 10 4 2 3
这标志着持续稳定了三百年之久的维斯特洛大陆，开始了新一轮动荡的权力分配和重组。
90 11 4 3 3
正是由于“簒夺者战争”之后，脆弱的权力平衡难以维系，使得拜拉席恩、史塔克、兰尼斯特、徒利与艾琳五大家族之间相继反目，其最终结果是，兰尼斯特家族独揽大权。
90 12 5 1 1
由此，开启了整部《权力的游戏》之后的故事：兰尼斯特家族渴望巩固不义得来的统治，而史塔克、拜拉席恩等家族则掀起一轮又一轮的复仇运动，将整个维斯特洛大陆的所有家族势力裹挟其中，爆发了规模堪比簒夺者战争的“五王之战”，权力的重心不断分化、移动和突转，直至本季。
94 22 9 3 4
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。
94 23 9 4 4
对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
