14 7 4 1 2
马丁口中的第五个项目日前也揭开神秘的面纱：《权力的游戏》编剧布莱恩·考格曼将担任这个项目的主创，他将携手马丁一起开发这部衍生剧。
14 8 4 2 2
考格曼从第一季起就进组担任编剧，第三季第五集“KissedbyFire”、第四季第六集“TheLawsofGodsandMen”（小恶魔受审的那一集）、第七季第二集“Stormborn”都是由他撰写的剧本。
24 22 14 1 3
从第一季开始，陈就加入了这个团队。
24 23 14 2 3
这些年来，他看到许多拥有不同背景的志愿者来了又走了。
24 24 14 3 3
他说：“我们都是正常人，拥有自己的工作和生活。我们这样做是免费的。”
25 24 9 3 5
结果长城外的夜王想团灭三方，致使他们不得不抛弃前嫌合力抗敌。
25 25 9 4 5
正如第一季时瑟曦对艾德·史塔克所说的那样，在权力的游戏中，不胜则死，没有中间地带。
25 26 9 5 5
而在这场生与死的终极较量中，他们的选择更少，只能取胜不能失败。
27 2 2 1 1
琼恩·雪诺从第一季以来，一直都被认为是奈德与不知名的女子生下的小孩，但是在倒数第二季的结局中，他的身世终于揭穿，原来他是奈德的妹妹莱安娜史塔克（LyannaStark）与丹妮莉丝的大哥雷加坦格利安（RhaegarTargaryen）的儿子，他与龙母是姑姑与侄子的关系，同时他也是最有资格继承铁王座的继承人。
38 3 2 1 4
权力的游戏一向以严谨的逻辑和无法预测的剧情傲视群雄，在第一季中多少观众把奈德作为剧集的真主角，在他成为阶下囚后观众们摩拳擦掌等着他重获自由，苦尽甘来。
38 4 2 2 4
大刀阔斧地干一番大事业，但是一言不合就被乔佛里砍了头。
48 10 4 1 3
《权力的游戏》从第一季到最新的第七季，每一季的开播都牵动人心，每一集的更新都让人期待。
48 11 4 2 3
这部以电影标准拍摄的电视剧受到了原著粉和电视剧粉丝的高度赞扬。
48 12 4 3 3
这次，《权力的游戏》内容遭到黑客泄露，网友们可是炸开了锅。
50 7 5 1 2
肖恩•宾扮演的北境之王奈德•史塔克在第一季惨遭斩首。
50 8 5 2 2
拍摄这场戏的时候，剧组做了个足以以假乱真的奈德头道具，这颗脑袋之后也被挂在君临城的旗杆上示众。
50 10 7 1 2
被乔佛里国王挂在城墙上的首级有一颗神似美国第43任总统小布什。
50 11 7 2 2
第一季播出之后，粉丝和媒体都没有发现这个梗，是《权力的游戏》的制作人大卫·贝尼奥夫和DB魏斯在第一季DVD评论音轨里主动“交代”的。
50 18 12 1 2
“小玫瑰”娜塔莉•多默就研究了一种防剧透方法，她在读剧本的时候只看有自己角色的场景。
50 19 12 2 2
“我从第一季就开始看《权力的游戏》了。所以，加盟之后为了能愉快的继续追，我读剧本的时候从来不会看别人的戏，只读跟小玫瑰、高庭和君临城有关的部分。”
50 48 30 1 1
“魔山”则经历了三代演员：第一季是柯南·史蒂文斯，第二季是伊安·怀特，第四季出场变成冰岛大力士HafþorJuliusBjornsson。
50 49 31 1 1
威尔士演员伊安•怀特在第一季中扮演的角色是异鬼，第二季时短暂“代班”饰演魔山，第三季他又跑去演了巨人Dongo，到了第五季、第六季他变成了巨人旺旺的扮演者。
60 53 17 1 4
回顾第一季，班尼奥夫和威斯觉得毛病不少。
60 54 17 2 4
例如，为了忠于原著，一开始提利昂的头发是金色的，后来他们觉得不好，变成了深棕色。
60 54 17 2 4
例如，为了忠于原著，一开始提利昂的头发是金色的，后来他们觉得不好，变成了深棕色。
60 55 17 3 4
但这部剧还是一炮而红，第一季末集获得了300万收视。
60 56 17 4 4
它最令人大跌眼镜的地方，在于你以为是主角的人物随时可能死掉———
60 57 18 1 3
奈德·史塔克是第一季的核心人物，他的扮演者肖恩·宾是主演中最知名的演员。
60 58 18 2 3
然而在倒数第二集，他被斩首了。
60 59 18 3 3
在第三季“血色婚礼”中，有一场可怕的大清洗，彼时这部剧已经积累了大量粉丝，他们疯狂地表达震惊之情。
60 95 29 1 3
最初的几季，刀光剑影和华服美袍造就了一批辨识度颇高的明星，随着时间推移，角色越来越复杂，演员们开始绽放光芒。
60 96 29 2 3
扮演艾莉亚·史塔克的麦茜·威廉姆斯，在第一季首播时刚满14岁，如今已是20岁的大姑娘。
60 97 29 3 3
“朋友说‘好像有两个你’，一个是娱乐报道里的，另一个是你自己脸书上的。”
77 16 9 1 1
比如奈德·史塔克，北境之王，第一季戏份最多、三观最正，连演员都最大牌，妥妥的男一号，却在第一季最后一集被干干脆脆地砍了头。
89 7 4 1 2
《权力的游戏》本季第一季开头，即通过艾丽娅之手，几乎重新导演了血色婚礼中杀戮一幕。
89 8 4 2 2
数十位弗雷家族的成员，被艾丽娅假扮的瓦德·弗雷用毒酒所杀，一时间众人纷纷呕吐不止，四仰八叉中毒而死，艾丽娅则留下那句经典的“北方人不会忘记”，也成了当集的金句亮点。
93 6 3 1 1
布兰在第一季中是个人见人爱的小正太，随着剧情推移已长成了叔。
100 1 1 1 4
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集。
100 2 1 2 4
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
100 13 4 3 4
对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母。
100 14 4 4 4
而对于艾米莉亚来说，她从第一季每集30万美元片酬（对于新出道演员来说也是巨款），随后增加到50万每集，如今接演第7、8季片酬飙升到每集110万美元，成为美剧史上最高片酬的演员，这证明她这几年来凭借龙母一角在好莱坞争取到多大的权力了！
100 74 21 1 3
现年46岁的尼古拉是丹麦著名演员，他在好莱坞出演的第一部电影就是2001年雷德利·斯科特导演的《黑鹰坠落》。
100 75 21 2 3
这位高大英俊的北欧男星其实此后一直片约不断，但所演的角色都没多少发挥空间，也是等到2011年《权力的游戏》开播，美国观众才认识这位“弑君者”詹姆·兰尼斯特的扮演者尼古拉。
100 76 21 3 3
他出演的弑君者从第一季的“残酷变态又帅”人设，慢慢变得有温度有人性，每一季都让这个角色获得更多观众喜欢，但尼古拉至今没有凭借该角色获得艾美奖提名，这让不少粉丝为他抱不平。
