10 4 2 1 3
《权力的游戏》第八季将于2018年年底或2019年上半年播放，目前敲定的四位导演分别是明格尔·萨普什尼克、大卫·奈特、大卫·贝尼奥夫以及丹·韦斯。
10 5 2 2 3
萨普什尼克与奈特在《权力的游戏》中的巅峰执导分别是第六季第9集《私生子之战》、第五季第10集《母之怜悯》。
10 6 2 3 3
而贝尼奥夫与韦斯是该剧制作人，他们将执掌大结局最终集。
29 2 2 1 2
来自市场调研公司尼尔森的统计数据显示，《权力的游戏》第七季第七集（即本季大结局）直播收视人数达到了1210万，相比第六季大结局增长了36%（收视人数为890万），相比第七季第一集增长了19%（收视人数为1010万）。
29 3 2 2 2
这一成绩刷新纪录，使得第七季大结局成为该剧开播以来收视人数最多的一集。
30 3 2 1 3
此消息最早在知名游戏论坛NeoGAF爆出，在游戏圈引起了不小的轰动。
30 4 2 2 3
不过在Bethesda正式回应之前，这则游戏的存在仍存在变数。
30 5 2 3 3
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
38 12 4 4 8
既然编剧大旗交到了电视台的手中，那么不得不把观众的态度作为第一考量。
38 13 4 5 8
所以其实从第六季开始人物的命运很大程度上掌握在了各位观众老爷手里了。
38 14 4 6 8
当然了，并不是观众要谁三更死，他便活不到五更。
38 17 5 1 2
起因是这样的…触宝大数据研究中心通过触宝输入法在北美地区获得的数据，发现了这样一个惊天大秘密！角色受欢迎程度和其领便当的可能性竟然很可能存在着联系！在第六季的前九集中，高庭小玫瑰的权谋手段也不断给到观众惊喜，小玫瑰词频的关注度从15年到16年上升了整整126%，按理说人气多高呀，但偏偏让触宝大数据发现了似乎就是哪个角色出现的词频数陡然升高，便可能告别观众！最后一集小玫瑰就这么出人意料的让大数据言中，被瑟曦炸死在了大教堂，玫瑰家族也在高庭被攻占后永远凋零了。
38 18 5 2 2
由此可见，剧情走向很大程度取决于观众的情形下，当我们每输入一个角色名字时，就已在冥冥中预示了故事的走向。
42 17 7 1 1
HBONordic也已经不是第一次犯错，《权力的游戏》第六季开播时，也曾有一集提前在HBONordic上播出。
50 22 14 1 3
出于保留悬念的需要，扮演囧雪的基特•哈灵顿不得不撒下弥天大谎。
50 23 14 2 3
直到第六季开播前，他始终声称自己的合同已经到期不会回归。
50 24 14 3 3
拍摄第六季的时候，只要天上出现无人机，工作人员就会立即举起大伞把哈灵顿遮住。
50 22 14 1 3
出于保留悬念的需要，扮演囧雪的基特•哈灵顿不得不撒下弥天大谎。
50 23 14 2 3
直到第六季开播前，他始终声称自己的合同已经到期不会回归。
50 24 14 3 3
拍摄第六季的时候，只要天上出现无人机，工作人员就会立即举起大伞把哈灵顿遮住。
50 49 31 1 1
威尔士演员伊安•怀特在第一季中扮演的角色是异鬼，第二季时短暂“代班”饰演魔山，第三季他又跑去演了巨人Dongo，到了第五季、第六季他变成了巨人旺旺的扮演者。
60 137 44 1 3
在准备第七季的过程中，班尼奥夫和威斯对剧情的掌控度愈发强大，粉丝的好奇心也被进一步点燃。
60 138 44 2 3
第五季结尾死去的雪诺在第六季复活，在第六季开播前，狗仔就已经捕捉到蛛丝马迹———他们在贝尔法斯特拍到了哈灵顿，他留着的雪诺发型，照片瞬间传遍网络。
60 139 44 3 3
班尼奥夫无奈地笑道：“在这个时代保守秘密该有多难！CIA（中情局）做不到，NSA（国家安全局）做不到，我们哪能做到！”
63 4 3 2 4
改编自美国作家乔治·R·R·马丁奇幻小说《冰与火之歌》的该系列电视剧自2011年开播以来，在全球收获极高人气。
63 5 3 3 4
据华纳兄弟统计，《权力的游戏》第六季平均每集观看人数高达到2330万，成为美国HBO电视网历史上观看最多的电视剧集。
63 6 3 4 4
《权力的游戏》开播至今，已获得包括艾美奖在内的众多奖项。
64 8 4 1 2
从《权力的游戏》第六季再破收视纪录的情况来看，剧透并没有吓退观众，而第七季以来对剧透的讨论热度，反而助长了观众的观剧好奇心，剧透和剧情的比较，更是成为每一集结束后自然而然的话题。
64 9 4 2 2
美国加州大学一位心理学教授曾在2011年通过社会实验研究剧透的影响，结果表明，读者或观众提前知道结局并不会影响体验，反而提升了整体享受程度。
68 28 12 1 4
事实上，这已经不是《权力的游戏》第一次遭遇泄密事件。
68 29 12 2 4
2015年，第五季《权力的游戏》前四集的视频在播出前被泄露，当时的网络下载量十分惊人，HBO电视网更因此加强“防守”，从第六季开始不再提前向媒体及合作方发布试看资料。
68 30 12 3 4
同时，今年以来，多家美国电视网也都遭遇类似的黑客事件。
76 11 6 1 2
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
76 12 6 2 2
《权力的游戏》开播至今，已获得235项专业奖，601项提名，拿下38座艾美奖奖杯，成为正统史诗奇幻影视剧的里程碑之作。
83 31 13 1 2
第六季开始时，丹妮莉丝在被多斯拉克人俘获后横渡多斯拉克海——取景地是位于西班牙北部的皇家巴德纳斯沙漠（BardenasReales）。
83 32 13 2 2
能够将龙之母带回他们的营地，多斯拉克人特别兴奋……也许有些兴奋得“过火”了。
87 12 5 2 6
目前看来，“呼声”最高的是女王瑟曦。
87 13 5 3 6
在第六季末尾中，瑟曦已腹背受敌，就连唯一可以依靠的弟弟詹姆，也并不支持她的做法。
87 14 5 4 6
在第七季里，编剧为这个“失血过多”的人物补充了一个弹药包——攸伦·葛雷乔伊。
87 31 10 1 5
史塔克家族的两个女儿也成长了。
87 32 10 2 5
前几季的“受气包”珊莎终于智商开化，虽然第六季末尾暗示珊莎有可能在“小指头”的挑唆下反叛兄长雪诺，但第七季第一集里珊莎摆明了立场支持兄长，对于“小指头”则既利用又提防。
87 33 10 3 5
“狼女”艾莉亚也终于不再莽撞，第一集她的出场堪称惊艳，易容术炉火纯青，言谈间霸气侧漏，战斗力如开了挂般强大。
91 2 2 1 2
《权力的游戏》第七季首集的收视人数达到1610万人，其中1010万通过电视直播观看（直播收视人数），其他则是通过DVR和流媒体平台进行观看。
91 3 2 2 2
令人吃惊的是，相比第六季首集，第七季首集收视人数增长了50%，而且第六季还是在春季首播，春季电视节目的收视率一般都会比夏季电视节目的收视率要高。
91 4 3 1 2
《权力的游戏》每一季的收视率都会青出于蓝、再上一个台阶，这在电视史上也是非常罕见的。
91 5 3 2 2
第六季平均单集收视人数为769万人（直播收视人数），如今第七季第一集就取得了1010万收视人数，剩下六集只需要730万的收视人数即可超越第六季的平均收视成绩。
97 8 4 1 4
作为《权力的游戏》剧组最钟爱的取景地之一，西班牙共有12个目的地分别作为君临城、多恩等的拍摄地。
97 9 4 2 4
西班牙地标性景点扎弗拉城堡（CastleofZafra)在第六季播出后，其在TripAdvisor（猫途鹰）网站及APP的关注度同比前一年增长了488%。
97 10 4 3 4
位于奥苏纳的斗牛场在“弥林城的决斗”一集播出后，访问量也增长了215%。
