1 1 1 1 2
《权力的游戏》其中饰演“马王”的饰演者杰森·莫玛(JasonMomoa)拥有不少粉丝，尽管其角色在剧中已经丧生，而剧迷们期待在面播出的《权力的游戏》第八季中马王能够“复活”，杰森·莫玛近日造访了剧组在北爱尔兰的拍摄基地，引发剧迷猜测。
1 2 1 2 2
近日杰森·莫玛接受外媒E周刊采访，透露最终季这将是电视史上最伟大的剧集！同时确认马王并不会复活。
6 1 1 1 4
信息时报讯（记者马泽望）《权力的游戏》第八季开拍在即，一众演员已经被拍到现身贝尔法斯特，一众角色还在维斯特洛大陆上争个你死我活，但一众演员在戏外纷纷定下幸福的终身大事。
6 2 1 2 4
继“囧恩”基特·哈灵顿与“火吻耶哥蕊特”萝斯·莱斯利早前宣布订婚之后，昨日，“三傻”索菲·特纳也在社交网络上宣布自己订婚！对象是“乔纳斯兄弟”中的老二乔·乔纳斯。
8 3 2 1 2
虽然HBO并未透露《权力的游戏》最后一季每集的片长，但看起来上一季最后一集的80分钟可能会成为标配。
8 4 2 2 2
根据坎宁安的说法推测，观众将起码要等到2019年才可能看到第八季。
8 5 3 1 2
据了解，《权力的游戏》第八季将在本月月底开拍，对此有人可能认为他们最快能在2018年年底就能看到最后一季，但根据《权力的游戏》两位制片人DavidBenioff和D.B.Weiss的说法，这种情况不可能发生。
8 6 3 2 2
Benioff他们指出，他们将花费一年半时间制作最后一季，也就是说，等到2019年4月观众才能看到他们喜爱的《权力的游戏》，而这时间段恰好又是该系列剧集的传统开播时间。
10 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经完结一段时间了，粉丝们每天都盼望得到第八季的最新消息，而且这一季只有6集，大结局会否全员领便当是大家最关心的话题。
10 2 1 2 3
现在官方已经敲定第八季由4名导演执导，虽然还没知道他们具体执导哪几集，但导演敲定后就等于进入制作期。
10 3 1 3 3
另外，在剧中饰演雪诺和女野人伊格利特的两位演员也确定订婚，这对剧中的苦命鸳鸯能够在戏外有一个好的结果，也让粉丝们为之激动。
10 1 1 1 3
《权力的游戏》第七季已经完结一段时间了，粉丝们每天都盼望得到第八季的最新消息，而且这一季只有6集，大结局会否全员领便当是大家最关心的话题。
10 2 1 2 3
现在官方已经敲定第八季由4名导演执导，虽然还没知道他们具体执导哪几集，但导演敲定后就等于进入制作期。
10 3 1 3 3
另外，在剧中饰演雪诺和女野人伊格利特的两位演员也确定订婚，这对剧中的苦命鸳鸯能够在戏外有一个好的结果，也让粉丝们为之激动。
10 4 2 1 3
《权力的游戏》第八季将于2018年年底或2019年上半年播放，目前敲定的四位导演分别是明格尔·萨普什尼克、大卫·奈特、大卫·贝尼奥夫以及丹·韦斯。
10 5 2 2 3
萨普什尼克与奈特在《权力的游戏》中的巅峰执导分别是第六季第9集《私生子之战》、第五季第10集《母之怜悯》。
10 6 2 3 3
而贝尼奥夫与韦斯是该剧制作人，他们将执掌大结局最终集。
28 10 7 1 1
接下来是第八季，当这部剧中曾被我们爱过与恨过的角色们正变得不再那么重要，重要的只剩下这片大陆上的人们如何在这场灾难面前生存。
28 11 8 1 1
关于《权利的游戏》有很多故事，但是这部剧从没有像现在这样无聊过，如果第八季还继续这种对于角色不再精雕细琢，对于这场冰与火、爱与恨的斗争描写缺少感情深度，然而令人担忧的是，最终季很有可能变成这样。
38 1 1 1 2
不管是最近泄漏的第八季剧本，还是各路影迷书迷有理有据的分析，HBO当家大剧《权力的游戏》的走向可谓都牵动着大家的心。
38 2 1 2 2
但权迷们可能不知道，大家对于角色们的搜索和讨论不仅引爆了该剧的热度，也让大数据发现了各位角色的命运！大家且先猜猜，第七季谁会领便当？
54 21 7 1 3
距离第七季结束还剩三集，据悉，之后的第八季（最终季）仅有六集。
54 22 7 2 3
这场冰与火的权力之争，种种悬念将在为数不多的九集中一一揭晓，令人拭目以待。
54 23 7 3 3
见习记者吴旭颖
60 127 41 1 2
有媒体今年3月在洛杉矶探访班尼奥夫和威斯时，发现他们正在写第八季、也就是季的剧本。
60 128 41 2 2
他们列出了最后6集的完整提纲，在动笔写最后一集了，“我们已经知道了最后会发生什么”。
68 25 11 1 3
对此，HBO电视网并未对外公开具体被窃的内容，但已经启动调查和法律程序，保护相关资源。
68 26 11 2 3
而黑客组织则对外宣称，后续还会有更多内容公布。
68 27 11 3 3
不少剧迷担忧地表示，希望第七季的未播内容、已经完成剧本创作的最终季（第八季）都能“幸免于难”。
86 4 2 1 3
众所周知《权力的游戏》将会在第八季后终结，两位主创大卫·贝尼奥夫和D.B。
86 5 2 2 3
魏斯也已经开始筹备下一个项目。
86 6 2 3 3
两人筹备之中的这部新剧名为《联盟国》，已经获得HBO的整季预订。
86 11 5 1 2
《权力的游戏》播完最后一季之后，《联盟国》将正式开始制作。
86 12 5 2 2
目前《权力的游戏》最后一季（第八季）尚未敲定播出时间，不过基本会是在2018或2019年，这一季总长为13集。
90 4 2 1 2
7月16日，备受瞩目的美剧《权力的游戏》（GameofThrone）第七季回归荧幕，据HBO的统计数据，第七季第一集在短短一天之内斩获1610万收看量，再次刷新收视纪录。
90 5 2 2 2
由于制作方已经确认，全剧将于第八季迎来终局，而最后两季的集数都大为减少，这让广大剧迷突然有了“看一集少一集”的珍惜感，也让最后两季有了更高的观众预期和话题效应。
94 1 1 1 3
热门美剧《权力的游戏》第七季第一集已于美国东部时间7月16日晚9点（北京时间昨日上午10时）在HBO电视台首播。
94 2 1 2 3
至截稿前，最终收视率尚未出炉，但HBO网站传出因在线点播量过高一度崩溃的消息，可见这部全球瞩目的剧集受欢迎程度之高。
94 3 1 3 3
由于《权力的游戏》最后的第七季和第八季篇幅较短，各有7集和6集，加起来还不足前几季单季的总和，所以如今开播的第七季第一集，可算整部剧集“大结局”的开端。
