3
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 3 2 1 3
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
3
23 1 1 1 1
2017年11月29日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。
23 2 2 1 1
朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。
23 3 3 1 2
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
2
40 1 1 1 1
新华社北京１１月２８日电（记者卢国强）北京警方２８日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况。
40 2 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，２２岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
2
19 6 3 2 2
家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中。
19 7 4 1 1
继北京朝阳警方公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况后，红黄蓝周三在其官方微博发布了一份道歉信，称“针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。”
4
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
64 4 2 1 2
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
2
39 1 1 1 3
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。
39 2 1 2 3
通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留。
1
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
2
38 1 1 1 3
据新华社北京11月28日电（记者卢国强）北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。
38 2 1 2 3
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
2
20 24 11 1 3
29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。
20 25 11 2 3
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
1
37 1 1 1 1
新浪财经讯11月29日消息，继北京朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况后，红黄蓝今日在其官方微博发布了一份道歉信，称“针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。”
2
16 1 1 1 1
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。
16 2 2 1 2
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
