4
52 26 10 1 4
昨天下午记者来到了位于北京丰台的红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
52 27 10 2 4
记者刚从电梯口出来，便被门口的保安阻拦。
52 28 10 3 4
询问记者的来意后，保安向记者表示，自己是当天刚调来的，对具体情况并不了解。
52 29 10 4 4
同时表示，董事长史燕来当时不在公司。
5
88 1 1 1 3
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
88 2 1 2 3
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
88 3 1 3 3
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
88 4 2 1 2
记者注意到，在类似幼童遭遇侵害的案件中，幼童往往表述不清，家长发现侵害时又往往距侵害发生时间较长，这就给执法机关办案取证带来困难。
88 5 2 2 2
在司法实践中，该如何破解此类案件的“取证难、处罚轻”难题?
6
75 1 1 1 2
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。
75 2 1 2 2
刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
75 3 2 1 1
红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
75 4 3 1 1
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义。虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼。”
75 5 4 1 2
“最终针对具体施害人的诉讼将在中国执行，但针对红黄蓝上市主体的诉讼完全可以在美国进行。”在美国发起集体诉讼只需要一个人作为代表，没有具体规定受害者的数量，但惯例上是40位受害者左右。
75 6 4 2 2
刘律师表示，目前已与多位受害儿童家长取得联系，红黄蓝在国内有超过2000家机构，“受害者很有可能超过40个。”
6
3 58 38 1 1
可以发现，三人共同的交集正是义乌上达。
3 59 39 1 3
一份定增预案为三人的关系做出了更生动的注解：根据春晖股份（现华铁股份）2015年9月发布的经第三次修订的非公开发行预案，上达资本旗下的义乌上达作为认购对象参与了此次定增，孟庆胜作为LP直接享有义乌上达16.41%的权益。
3 60 39 2 3
而义乌上达的GP义乌上达股权投资管理有限公司则享有义乌上达1.56%的权益，该公司的两位自然人股东为赵兰花和张颖，各占50%股权。
3 61 39 3 3
此外，孟庆胜的名字还出现在苏州上达的股东名单中，其持有苏州上达2.34%股份。
3 62 40 1 1
天眼查显示，义乌上达股权投资管理有限公司持有3.33%义乌夏安股权投资基金合伙企业股份，而持有该企业96.67%股份的大股东名叫周海英。
3 63 41 1 1
值得注意的是，持股49%的北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司的控股股东同样名为周海英。
4
67 9 5 1 3
傍晚，北京警方通报了相关情况后，记者登陆红黄蓝教育机构官方网站，在网站中有认证教师查询功能。
67 10 5 2 3
根据红黄蓝官网上的说法，每位红黄蓝授课的教师都要经过红黄蓝培训学校的培训才可以上岗授课，课程全部为红黄蓝自主研发，适合中国宝宝。
67 11 5 3 3
但在官网上已经无法查到北京新天地幼儿园里有刘姓认证教师。
67 12 6 1 2
园方回应免除园长职务全国园所排查11月25日下午，法制晚报·看法新闻记者来到了位于北京丰台的红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，该公司位于通润商务会馆4层。
2
61 1 1 1 1
在国内外引起轩然大波的北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司于2017年11月24日郑重发表声明，我本以为该公司会诚恳道歉，痛心疾首地承认自己的不足，谁知该声明择词闪烁，避重就轻，多少还有一些火气，这让人听了十分不爽，我只好以我过去当编辑的职业精神，剖析此声明了。
61 2 2 1 2
声明有五段。
6
55 1 1 1 1
近日，有媒体相继报道了朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)存在虐童行为，事件被曝光后，朝阳区警方介入事件调查。
55 2 2 1 1
该幼儿园母公司红黄蓝儿童教育科技发展有限公司为在美上市公司，受事件影响，该公司在昨日感恩节休市后，于美东时间11月24日9：30开盘大跌40.17%，报15.60美元，跌破18.5美元的IPO发行价。
55 3 3 1 1
而在开盘前，红黄蓝教育机构宣布了5000万美元的股票回购计划。
55 4 4 1 1
与此同时，是投资者对红黄蓝公司价值观存在问题的质疑。
55 5 5 1 2
在今晚开盘前召开的红黄蓝投资者电话会议上，红黄蓝CEO史燕来表示，作为一位母亲，在听到这个消息的当时感同身受，非常震惊，气愤，很难相信这样的事情会发生在自己的幼儿园。
55 6 5 2 2
她称跟大家一样，很痛心，也非常着急。
