3
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 3 2 1 3
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
4
34 2 1 2 2
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
34 3 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
34 4 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
34 5 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
5
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
64 8 5 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
64 9 5 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
64 10 6 1 1
据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
2
51 9 6 2 2
幼儿园所在的北京市朝阳区政府说，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
51 10 7 1 1
北京警方25日还说，他们拘留了一名编造并传播军官集体猥亵该幼儿园孩子虚假信息的女性。
2
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
3
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
46 2 2 1 1
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
46 3 3 1 1
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
2
81 1 1 1 1
中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 2 2 1 3
此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。
3
93 1 1 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明片剂，已向附近的常营派出所报案。
93 2 2 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查。
93 3 2 2 2
而距其仅十分钟车程的另一所幼儿园更早前也有家长反映类似情况。
1
52 22 8 1 2
根据公安机关通报的案件侦办情况，昨天北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
3
66 5 2 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 7 4 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
4
46 11 8 1 2
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
46 12 8 2 2
朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
46 13 9 1 1
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
46 14 10 1 1
红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下。
4
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
64 4 2 1 2
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
2
87 1 1 1 1
刚赴美股独立上市的红黄蓝教育处在了风口浪尖上。
87 2 2 1 1
11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。
3
88 1 1 1 3
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
88 2 1 2 3
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
88 3 1 3 3
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
1
85 1 1 1 1
前段时间的携程幼儿园虐童事件还没有完全过去，最近位于北京市朝阳区管庄的红黄蓝幼儿园(新天地分园)又被爆出了猥亵儿童的丑闻，而且丑陋程度难以想象。
3
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
5
37 2 2 1 1
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
37 3 3 1 1
道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
37 4 4 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
37 5 4 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
37 6 4 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
4
31 1 1 1 1
今天早上，红黄蓝教育机构通过官方微博发布道歉信，表示“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。”
31 2 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
31 3 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
31 4 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
7
93 4 3 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明药片，他们已于11月16日向常营派出所报案。
93 5 4 1 1
回想起孩子几乎每天都会说的“不想去幼儿园了”，朝花幼儿园万象新天园小二班的一些家长悔恨不已。
93 6 5 1 1
事件集中于小二班，今年8月，28个3岁左右的孩子进入朝花幼儿园万象新天园小二班就读，张静的孩子是其中之一。
93 7 6 1 4
由于发烧，张静的孩子球球11月只去了四天幼儿园。
93 8 6 2 4
11月14日晚上，孩子回到家后又一次对张静说，“我不想去幼儿园了，我害怕打针”。
93 9 6 3 4
张静感到奇怪，最近没听说园方有打防疫针的安排。
93 10 6 4 4
当晚，张静在球球身上发现7个针眼。
3
30 3 3 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况:该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
30 4 3 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
30 5 3 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
2
93 42 19 1 1
朝花幼儿园是一家公办委托普惠型幼儿园，成立于2013年6月，由北京市朝阳区职业教育教产合作促进中心举办，该中心系朝阳区教委直属事业单位。
93 43 20 1 1
根据朝花幼儿园的网站介绍，该园为朝阳区学前教育体制改革试点基地，“力求打造机制灵活、管理规范、质量优异、特色鲜明的学前教育集团”。
4
67 15 8 1 1
全国整改涉及1800多家园所山东红黄蓝幼儿园最多公开资料显示，红黄蓝北京新天地幼儿园位于北京市朝阳区管庄地区，附近有北京新天地、京通苑、连心园等多个住宅小区，是北京东部人口居住较为密集的地区之一，据房地产中介介绍，仅北京新天地就有5000住户。
67 16 9 1 3
红黄蓝官方网站介绍称，红黄蓝教育（RYBEducation）成立于1998年，作为中国早期教育的开创者，以爱心和责任深耕儿童教育近20年，已发展成为中国学前教育领导品牌，在营业规模、市场份额等方面均位列中国学前教育行业第一。
67 17 9 2 3
目前红黄蓝遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园，平均每周有近30万孩子及家庭走进红黄蓝。
67 18 9 3 3
2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。
