4
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
64 4 2 1 2
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
3
46 7 6 1 3
北京警方25日通报称，11月23日，警方经侦查将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
46 8 6 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
46 9 6 3 3
目前，刘某已被警方依法行政拘留。
3
51 8 6 1 2
报道认为，这或许还不足以平息家长们和公众的愤怒。
51 9 6 2 2
幼儿园所在的北京市朝阳区政府说，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
51 10 7 1 1
北京警方25日还说，他们拘留了一名编造并传播军官集体猥亵该幼儿园孩子虚假信息的女性。
5
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 4 2 1 1
此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
6
74 2 1 2 2
新京报记者王嘉宁摄
74 3 2 1 1
今日，北京警方就朝阳管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)幼儿被指遭针扎、喂药一事通报称，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。
74 4 3 1 1
警方还通报称，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，也被警方行政拘留。
74 5 4 1 2
国务院教育督导委员会办公室昨日印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查。
74 6 4 2 2
并强调，对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起，查处一起。
74 7 5 1 3
通知指出，近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，影响恶劣，给受害幼儿及家庭造成重大伤害，后果十分严重。
4
95 11 8 1 1
目前，北京警方正在进行调查取证，涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。
95 12 9 1 2
据央视报道，朝阳区政府也已成立工作组，进驻幼儿园，协助相关部门，配合警方做好调查工作。
95 13 9 2 2
责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。
95 14 10 1 1
红黄蓝今日（24日）就“虐童”事件发声明称，已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，等待政府部门的调查取证结论。
4
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
46 2 2 1 1
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
46 3 3 1 1
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
46 4 4 1 1
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
4
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
4
67 9 5 1 3
傍晚，北京警方通报了相关情况后，记者登陆红黄蓝教育机构官方网站，在网站中有认证教师查询功能。
67 10 5 2 3
根据红黄蓝官网上的说法，每位红黄蓝授课的教师都要经过红黄蓝培训学校的培训才可以上岗授课，课程全部为红黄蓝自主研发，适合中国宝宝。
67 11 5 3 3
但在官网上已经无法查到北京新天地幼儿园里有刘姓认证教师。
67 12 6 1 2
园方回应免除园长职务全国园所排查11月25日下午，法制晚报·看法新闻记者来到了位于北京丰台的红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，该公司位于通润商务会馆4层。
5
67 1 1 1 2
11月25日傍晚，北京警方就位于朝阳区管庄的红黄蓝新天地幼儿园幼儿疑似被遭针扎、喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
67 2 1 2 2
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。
67 3 2 1 2
针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查。
67 4 2 2 2
同时，法制晚报·看法新闻记者查询发现，红黄蓝官网上已查不到北京新天地幼儿园内有认证刘姓教师警方通报涉事教师被刑拘11月25日傍晚，北京警方通报了红黄蓝新天地幼儿园的调查情况，具体通报如下：
67 5 3 1 2
最新进展官网查不到该园有认证的刘姓教师上午9时许，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园，由于是周六，今日幼儿园门口相对冷清，有附近居民带着准备入园的孩子前来“观望”。
3
12 1 1 1 1
中国网11月30日讯（记者金慧慧）教育部副部长田学军今天上午在国务院新闻办召开的新闻发布会上回应“红黄蓝事件”时表示，该事件反映了人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。
12 2 2 1 2
田学军指出，北京警方已公布红黄蓝幼儿园事件最新情况。
12 3 2 2 2
近期发生的幼儿园虐童事情，暴露出一些地方和幼儿园仍存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。
3
77 1 1 1 3
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
77 2 1 2 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
77 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
3
40 1 1 1 1
新华社北京１１月２８日电（记者卢国强）北京警方２８日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况。
40 2 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，２２岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
40 3 2 2 2
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
7
51 1 1 1 1
参考消息网11月27日报道美媒称，北京的一名幼儿园老师因涉嫌虐童被警方拘留。
51 2 2 1 1
据美国《纽约时报》网站11月25日援引新华社报道称，北京警方25日发布消息称，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园22岁女教师“因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留”。
51 3 3 1 2
报道认为，警方的这份通报似乎至少在一定程度上证实了家长们最近几天关于这家幼儿园的孩子可能受到虐待的指控。
51 4 3 2 2
这些指控引起众怒。
51 5 4 1 1
报道称，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为。
51 6 5 1 2
报道称，拘留这名教师并不意味着她被正式逮捕。
51 7 5 2 2
警方表示他们将继续进行调查。
2
53 14 6 1 1
就目前材料看，红黄蓝确实披露过“不能保证我们的教师将完全始终遵循我们的服务手册和标准。我们的教师的不端行为和不佳表现将损害我们的声誉和潜在绩效与财务表现”，并提示今年4月一家红黄蓝直营幼儿园的教师的不当行为的视频流出。
53 15 7 1 4
所以，若根据目前北京警方拘人状况，只是一名22岁资浅教师有责，红黄蓝谈不上隐瞒风险。
5
88 1 1 1 3
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
88 2 1 2 3
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
88 3 1 3 3
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
88 4 2 1 2
记者注意到，在类似幼童遭遇侵害的案件中，幼童往往表述不清，家长发现侵害时又往往距侵害发生时间较长，这就给执法机关办案取证带来困难。
88 5 2 2 2
在司法实践中，该如何破解此类案件的“取证难、处罚轻”难题?
3
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 3 2 1 3
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
3
65 1 1 1 3
昨日，北京警方就朝阳管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）幼儿被指遭针扎、喂药一事通报称，涉嫌虐童幼儿园教师被刑拘。
65 2 1 2 3
警方还通报称，有人利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。
65 3 1 3 3
此外，警方证实，有2人编造红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被警方依法查处。
4
52 4 2 2 4
同时，该幼儿园园长被朝阳区政府责成红黄蓝幼儿园举办者按照程序免职。
52 5 2 3 4
针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查。
52 6 2 4 4
《法制晚报》记者查询发现，红黄蓝官网上已查不到北京新天地幼儿园内有认证的刘姓教师。
52 7 3 1 4
11月25日傍晚，北京警方通报红黄蓝新天地幼儿园的调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
3
13 1 1 1 2
中青在线北京11月30日电（中国青年报·中青在线记者王亦君）今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。
13 2 1 2 2
儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
13 3 2 1 1
田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查，重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康。
9
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 7 4 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
66 8 4 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。
66 9 5 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
66 10 6 1 5
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
66 11 6 2 5
11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
66 12 6 3 5
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
66 13 6 4 5
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
66 14 6 5 5
（据新华社）
3
52 1 1 1 2
法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。
52 2 1 2 2
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
52 3 2 1 4
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。
5
11 4 2 2 6
对于这个事情，北京警方已经公布了红黄蓝幼儿园事件最新的情况。
11 5 2 3 6
儿童是祖国的花朵、民族的未来。
11 6 2 4 6
理应得到更多、更好的关爱和帮助，所以对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。
11 7 2 5 6
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督察，并且派出了督察组分赴不同的地方，开展抽查。
11 8 2 6 6
重点检查师德师风建设等情况，要求对于发现的问题立整立改，采取实而又实，严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。
4
38 1 1 1 3
据新华社北京11月28日电（记者卢国强）北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。
38 2 1 2 3
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
38 3 1 3 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
38 4 2 1 3
经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
7
46 10 7 1 1
根据北京警方通报的案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博当天发布消息称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
46 11 8 1 2
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
46 12 8 2 2
朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
46 13 9 1 1
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
46 14 10 1 1
红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下。
46 15 11 1 2
今年9月份，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市。
46 16 11 2 2
受此事件影响，红黄蓝股价遭遇重创。
6
56 1 1 1 2
继上海携程亲子园的虐童案发后，近日北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班也爆出有幼儿可能遭受虐待等问题，北京警方以及相关监管部门已经介入。
56 2 1 2 2
国务院也印发了紧急通知，部署全国范围内幼儿园的专项督导检查。
56 3 2 1 2
长期以来，儿童工作的社会定位是“关怀”，即通过某种无法标准化的笼统的“爱”，类似于家长之于儿童的关系属性开展，一般由妇联等组织实施。
56 4 2 2 2
如果儿童受到侵犯，也往往归结于道德范畴，而非法律上的意义，很多时候侵犯者得不到应有的惩罚。
56 5 3 1 3
首先，中国法律缺乏儿童权益保护的可执行的具有威慑性的法条。
56 6 3 2 3
虽然《宪法》《民法》《刑法》《治安管理处罚法》等都有针对未成年人合法权益的保护规定，此外，国家还专门制定了保护未成年人的专门法律——《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《母婴保健法》等。
2
78 1 1 1 2
北京警方通报：11月25日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
78 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
4
63 9 4 1 4
又讯记者从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。
63 10 4 2 4
11月23日，警方已将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
63 11 4 3 4
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
63 12 4 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
3
65 4 2 1 1
北京市教委昨日再次回应称，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 5 3 1 2
昨日下午，北京警方通报称，接到报警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
65 6 3 2 2
公安机关正在进一步工作中。
3
4 1 1 1 1
经济日报北京11月30日讯（记者李万祥）在30日上午举行的国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件表示，北京警方已经公布了调查情况，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
4 2 2 1 2
田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查。
4 3 2 2 2
重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。
4
15 1 1 1 2
新京报快讯（记者王梦遥）今日（11月30日），国新办召开新闻发布会介绍第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况。
15 2 1 2 2
在现场提问环节，有记者向教育部副部长田学军发问对近期发生的北京红黄蓝幼儿园事件的看法，田学军回应称，教育部将进一步健全幼儿教师资格准入制度，此外还将推进学前教育立法，为依法办园、规范管理提供保障。
15 3 2 1 2
出席今天发布会的教育部副部长田学军介绍，北京警方已经公布了北京红黄蓝事件最新的情况，儿童是祖国的花朵、民族的未来，理应获得社会的关爱和帮助，对近期发生的幼儿园虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
15 4 2 2 2
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督查，并且派出调查组分赴不同地方开展抽查，重点检查师德、师风等情况，要求对于发现的问题力争立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿健康。
4
5 4 3 1 1
目前，红黄蓝股价出现回调，原因有二：其一，是红黄蓝在上周五晚间开盘前，便宣布了5000万美元股票回购计划，红黄蓝通过这种方式来带动市场；其二，是从目前北京警方公布的调查结果来看，事件严重程度减轻，有投资者遂开始抄底，连带股价上涨。
5 5 4 1 1
不过，上扬的股价并不意味着红黄蓝的问题已经结束。
5 6 5 1 2
近日，美国罗森律师事务所对外宣布：因怀疑目前在美国上市的红黄蓝教育依美国证券法对投资人披露的信息存在失实，遗漏或误导，已着手在美国启动证券法集体诉讼调查。
5 7 5 2 2
未来或许会有更多律所介入，这意味着红黄蓝将遭遇持续的中美投资者索赔。
