6
76 1 1 1 1
据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
76 2 2 1 3
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
76 3 2 2 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
76 4 2 3 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督查组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
76 5 3 1 2
朝阳区已在全区范围内全面。
76 6 3 2 2
深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改，对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起，查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
4
65 17 9 1 2
昨日晚间，红黄蓝教育机构回应称，开除涉事老师刘某某，免去新天地幼儿园园长职务。
65 18 9 2 2
并表示，必须承担责任、深刻反思，彻底调查整改。
65 19 10 1 2
声明还称，尽最大努力做好受害儿童的安抚，聘请医生和心理专家对受害孩子进行治疗。
65 20 10 2 2
并对全国园所进行全面排查。
5
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 4 2 1 1
此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
4
52 22 8 1 2
根据公安机关通报的案件侦办情况，昨天北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
52 23 8 2 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
52 24 9 1 2
随后，红黄蓝新天地幼儿园园长被免职。
52 25 9 2 2
同时，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
3
64 5 2 2 2
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
3
51 8 6 1 2
报道认为，这或许还不足以平息家长们和公众的愤怒。
51 9 6 2 2
幼儿园所在的北京市朝阳区政府说，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
51 10 7 1 1
北京警方25日还说，他们拘留了一名编造并传播军官集体猥亵该幼儿园孩子虚假信息的女性。
4
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
9
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 7 4 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
66 8 4 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。
66 9 5 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
66 10 6 1 5
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
66 11 6 2 5
11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
66 12 6 3 5
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
66 13 6 4 5
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
66 14 6 5 5
（据新华社）
6
59 1 1 1 3
这几天，北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童事件成了网络热点。
59 2 1 2 3
昨天晚上，随着警方依法对涉事幼师刘某某刑事拘留、对编造“老虎团”谣言的刘某行政拘留，红黄蓝教育机构开除涉事教师、免去新天地幼儿园园长职务，这一事件暂时告一段落。
59 3 1 3 3
但后续的法律问题、民事问题、善后问题等还会持续，人们对案件具体细节的追问还不会突然停止，由此引发的网络讨论一时还不会平息。
59 4 2 1 3
虐童事件的每次出现，都会牵动大众神经。
59 5 2 2 3
尤其是这次红黄蓝幼儿园事件中又传出集体猥亵、性侵儿童等耸人听闻的情节，更是让人极端愤怒。
59 6 2 3 3
网民们铺天盖地的谴责和追责，也就在了情理之中。
2
70 7 4 1 1
据北京朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
70 8 5 1 3
事件发生后，北京朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
4
65 13 7 1 1
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
65 14 8 1 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
65 15 8 2 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
65 16 8 3 3
对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
7
46 10 7 1 1
根据北京警方通报的案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博当天发布消息称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
46 11 8 1 2
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
46 12 8 2 2
朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
46 13 9 1 1
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
46 14 10 1 1
红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下。
46 15 11 1 2
今年9月份，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市。
46 16 11 2 2
受此事件影响，红黄蓝股价遭遇重创。
8
68 1 1 1 2
对于新天地幼儿园教师刘某某涉嫌违法犯罪的行为，我们感到无比震惊、痛心疾首；对此次事件中涉及的孩子、家庭及社会各界表示深深的歉意。
68 2 1 2 2
这是我们在管理上的重大失职，我们必须承担责任，深刻反省，彻底调查整改。
68 3 2 1 2
一、开除涉事教师刘某某，坚决支持按照法律法规处理，绝不姑息，严查到底。
68 4 2 2 2
立刻免去新天地幼儿园园长职务。
68 5 3 1 1
二、积极配合政府有关部门做好进一步的调查工作。
68 6 4 1 1
三、真诚与家长沟通，尽我们最大的努力做好受害儿童的安抚，聘请医生和心理专家对受害孩子进行治疗，积极承担我们的社会责任。
68 7 5 1 1
四、为保证整个幼儿园的稳定，立刻组织优秀教育管理团队进驻新天地幼儿园，确保幼儿园的正常运行，确保整个园所教师队伍的稳定。
68 8 6 1 1
五、对全国园所进行全面排查，加快全面升级全国园所安全健康管理体系，并筹建第三方监督机制，恳请媒体、社会各界及家长对我们进行监督、建议。
