6
76 1 1 1 1
据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
76 2 2 1 3
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
76 3 2 2 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
76 4 2 3 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督查组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
76 5 3 1 2
朝阳区已在全区范围内全面。
76 6 3 2 2
深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改，对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起，查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
5
95 18 12 2 2
教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任，以切实保障幼儿身心健康成长。
95 19 13 1 3
北京市教委官方微博今日也表示，针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。
95 20 13 2 3
市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。
95 21 13 3 3
目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。
95 22 14 1 1
据央视报道，朝阳区政府表示，禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。
3
79 1 1 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
79 2 2 1 1
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
79 3 3 1 1
市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
4
54 1 1 1 1
据北京市教委消息，近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。
54 2 2 1 1
市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。
54 3 3 1 2
各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。
54 4 3 2 2
有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。
5
23 1 1 1 1
2017年11月29日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。
23 2 2 1 1
朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。
23 3 3 1 2
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
23 4 3 2 2
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。
23 5 4 1 1
目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。
6
42 1 1 1 3
“红黄蓝事件”正在催生北京幼教管理的全面升级。
42 2 1 2 3
北京市教委下发《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，要求各区责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任；各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。
42 3 1 3 3
对此，专家们指出，要加强依法办园、切实保护儿童权益。
42 4 2 1 1
据了解，目前各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为。
42 5 3 1 1
“加强依法办园既是幼儿园的底线要求，也是当前的现实需要。”北京教育学院副院长汤丰林表示，依法办园要求幼儿园必须遵守中国法律法规和政策的要求，全面贯彻《幼儿园工作流程》和《幼儿园工作规程》，按照法制原则，在正常合理范围内进行幼儿园事物的管理、开展常规工作，依法维护教职员工和受教育幼儿的合法权益。
42 6 4 1 2
中国教科院研究员储朝晖表示，“依法办学”的重要内涵之一，是按照民办教育促进法的相关要求，对目前无证的幼儿园按照一定标准和程序进行规范登记。
7
21 1 1 1 7
11月27日，有沧州市运河区红黄蓝幼儿园家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。
21 2 1 2 7
接警后，运河公安分局高度重视，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。
21 3 1 3 7
目前，公安机关正在进一步工作中。
21 4 1 4 7
区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。
21 5 1 5 7
孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，我区将本着高度负责的精神，认真开展工作。
21 6 1 6 7
目前，运河区正在全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设。
21 7 1 7 7
调查处理情况将及时向社会公布。
6
70 1 1 1 2
涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
70 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
70 3 2 1 3
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
70 4 2 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
70 5 2 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
70 6 3 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
2
45 1 1 1 1
据新京报报道，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，北京市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，幼儿园设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改；为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。
45 2 2 1 1
这一系列要求，可视为是北京教育部门对于“红黄蓝幼儿园”事件作出的举一反三式回应，也是对国务院要求的“开展幼儿园规范办园行为专项督导检查”的落实。
8
50 13 9 1 1
此外，各区要切实落实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。
50 14 10 1 1
目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
50 15 11 1 1
记者注意到，2013年9月17日，国务院教育督导委员会办公室印发《中小学校责任督学挂牌督导办法》，要求县（市、区）人民政府教育督导部门为区域内每一所学校设置责任督学，对学校进行经常性督导，即挂牌督导。
50 16 12 1 2
一般情况下，责任督学主要从在职和退休的校长、教师、教研人员和行政人员中遴选，专兼结合，兼顾小学、初中和高中各个学段。
50 17 12 2 2
基本职责包括对学校依法依规办学进行监督；对学校管理和教育教学进行指导；受理、核实相关举报和投诉；发现问题并督促学校整改；向教育督导部门报告情况，并向政府有关部门提出意见。
50 18 13 1 1
特别是发现危及师生安全的重大隐患，责任督学应及时督促学校和相关部门处理；对各种突发事件或重大事故，责任督学应第一时间赶赴现场，及时了解并上报有关情况。
50 19 14 1 2
目前，部分省份地区已开始推行责任督学。
50 20 14 2 2
教育部2017年发布的一份报告显示，全国近26万所中小学校配备了10万余名专兼职督学，部分地区将挂牌督导工作延展到幼儿园、民办中小学校。
3
64 8 5 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
64 9 5 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
64 10 6 1 1
据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
3
50 1 1 1 1
记者昨日从北京市教委获悉，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。
50 2 2 1 1
近日，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。
50 3 3 1 1
市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。
4
70 9 5 2 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
70 10 5 3 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
70 11 6 1 2
朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
70 12 6 2 2
对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
7
46 10 7 1 1
根据北京警方通报的案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博当天发布消息称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
46 11 8 1 2
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
46 12 8 2 2
朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
46 13 9 1 1
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
46 14 10 1 1
红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下。
46 15 11 1 2
今年9月份，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市。
46 16 11 2 2
受此事件影响，红黄蓝股价遭遇重创。
2
65 11 6 1 2
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，昨日市教委再次回应称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 12 6 2 2
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
4
65 13 7 1 1
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
65 14 8 1 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
65 15 8 2 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
65 16 8 3 3
对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
2
39 40 20 1 1
此外，关于实习教师资质问题，按照国家有关部门关于高职学生毕业实习的有关规定，该教师经岗前培训后在园实习，符合相关规定。
39 41 21 1 1
按照教育部、市教委加强幼儿园管理相关工作部署，朝阳区将继续加大全区范围内幼儿园安全隐患的排查力度，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将以零容忍的态度，发现一起，依法严肃查处一起，切实保护未成年人合法权益、保障每个孩子健康快乐成长。
4
16 1 1 1 1
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。
16 2 2 1 2
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
16 3 2 2 2
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。
16 4 3 1 1
目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。
5
54 9 5 2 4
一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。
54 10 5 3 4
各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。
54 11 5 4 4
加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。
54 12 6 1 1
此外，各区要切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。
54 13 7 1 1
目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
4
74 23 11 3 3
如果最后证实，网上有关部队的传言是造谣污蔑，部队也将采取法律措施，依法追究恶意造谣传谣者的法律责任。
74 24 12 1 1
针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委回应称高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。
74 25 13 1 1
北京市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。
74 26 14 1 1
目前，北京已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。
2
26 1 1 1 2
新京报快讯（记者沙璐）近日，北京市教委开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，按照市委市政府的要求，进一步加强各级各类幼儿园管理，要求各区在进行实地检查过程中对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。
26 2 1 2 2
有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。
10
92 1 1 1 2
关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。
92 2 1 2 2
那么，事件真相究竟如何？孩子是否受到了虐待甚至性侵？警方调查有何进展？
92 3 2 1 2
首先来看警方的动作，在接到家长报警后，北京朝阳警方立即成立专案组，正在根据家长反映的情况进行调查取证。
92 4 2 2 2
目前涉事的老师和保育员已暂时停职，并配合警方调查。
92 5 3 1 2
作为北京红黄蓝幼儿园新天地园区业务主管部门的朝阳区教委，也已成立工作组进驻幼儿园协助警方进行调查。
92 6 3 2 2
并责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。
92 7 4 1 2
针对近期网曝个别幼儿园存在“虐童”现象，教育部表示对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。
92 8 4 2 2
教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处，对情节严重构成犯罪的，必须依法追究刑事责任。
92 9 5 1 2
北京市教委今天也就此事作出回应，表示已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。
92 10 5 2 2
坚决防止伤害儿童事件的发生。
