3
77 1 1 1 3
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
77 2 1 2 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
77 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
2
40 1 1 1 1
新华社北京１１月２８日电（记者卢国强）北京警方２８日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况。
40 2 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，２２岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
2
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
3
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
5
67 1 1 1 2
11月25日傍晚，北京警方就位于朝阳区管庄的红黄蓝新天地幼儿园幼儿疑似被遭针扎、喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
67 2 1 2 2
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。
67 3 2 1 1
针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查。
67 4 3 1 2
最新进展官网查不到该园有认证的刘姓教师上午9时许，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园，由于是周六，今日幼儿园门口相对冷清，有附近居民带着准备入园的孩子前来“观望”。
67 5 3 2 2
在门口抱着孩子等候的杨奶奶告诉记者，原本打算给孩子在这个幼儿园报名，如今出了这样的事，“报不报还要看儿媳妇的”，而此时儿媳妇正在园内询问情况。
3
66 5 2 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 7 4 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
1
33 1 1 1 1
警方28日晚间对红黄蓝幼儿园虐童事件做了新的情况通报，证实该幼儿园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，现刘某某已被刑事拘留。
3
70 1 1 1 2
涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
70 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
70 3 2 1 3
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
1
39 4 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
2
78 1 1 1 2
北京警方通报：11月25日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
78 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
3
52 1 1 1 2
法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。
52 2 1 2 2
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
52 3 2 1 4
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。
2
81 1 1 1 1
中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 2 2 1 3
此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。
2
52 9 3 3 4
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
52 10 3 4 4
公安机关正在进一步工作中。
2
38 1 1 1 3
据新华社北京11月28日电（记者卢国强）北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。
38 2 1 2 3
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
2
65 4 2 1 1
北京市教委昨日再次回应称，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 5 3 1 2
昨日下午，北京警方通报称，接到报警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
5
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
64 8 5 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
64 9 5 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
64 10 6 1 1
据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
1
68 1 1 1 2
对于新天地幼儿园教师刘某某涉嫌违法犯罪的行为，我们感到无比震惊、痛心疾首；对此次事件中涉及的孩子、家庭及社会各界表示深深的歉意。
3
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 4 2 3 3
公安机关正在进一步工作中。
81 5 3 1 3
此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。
2
82 2 1 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
82 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
1
36 1 1 1 2
经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
