3
77 1 1 1 3
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
77 2 1 2 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
77 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
4
38 1 1 1 3
据新华社北京11月28日电（记者卢国强）北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。
38 2 1 2 3
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
38 3 1 3 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
38 4 2 1 3
经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
4
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
5
67 1 1 1 2
11月25日傍晚，北京警方就位于朝阳区管庄的红黄蓝新天地幼儿园幼儿疑似被遭针扎、喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
67 2 1 2 2
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。
67 3 2 1 2
针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查。
67 4 2 2 2
同时，法制晚报·看法新闻记者查询发现，红黄蓝官网上已查不到北京新天地幼儿园内有认证刘姓教师警方通报涉事教师被刑拘11月25日傍晚，北京警方通报了红黄蓝新天地幼儿园的调查情况，具体通报如下：
67 5 3 1 2
最新进展官网查不到该园有认证的刘姓教师上午9时许，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园，由于是周六，今日幼儿园门口相对冷清，有附近居民带着准备入园的孩子前来“观望”。
5
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 4 2 1 1
此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
2
78 1 1 1 2
北京警方通报：11月25日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
78 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
6
70 1 1 1 2
涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
70 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
70 3 2 1 3
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
70 4 2 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
70 5 2 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
70 6 3 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
3
52 8 3 2 4
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作。
52 9 3 3 4
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
52 10 3 4 4
公安机关正在进一步工作中。
3
82 1 1 1 3
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
82 2 1 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
82 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
2
81 1 1 1 1
中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 2 2 1 3
此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。
3
64 5 2 2 2
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
2
66 4 2 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
66 5 2 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
3
33 1 1 1 1
警方28日晚间对红黄蓝幼儿园虐童事件做了新的情况通报，证实该幼儿园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，现刘某某已被刑事拘留。
33 2 2 1 1
警方的通报没有对其他虐童指控给予证实，通报指出该幼儿园所涉班级的监控视频存储硬盘已有损坏，目前已恢复约113小时视频，这些视频中没有对儿童实施侵害的证据。
33 3 3 1 1
警方还同时通报了“群体猥亵幼童”“幼儿被喂食药片”“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”等谣言的调查情况，所涉5人有1人受行政拘留处分，有的人受到批评教育，并已公开发微博道歉，有的人是否受到惩处通报没有提及。
5
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 4 2 3 3
公安机关正在进一步工作中。
81 5 3 1 3
此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。
81 6 3 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
81 7 3 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
8
68 1 1 1 2
对于新天地幼儿园教师刘某某涉嫌违法犯罪的行为，我们感到无比震惊、痛心疾首；对此次事件中涉及的孩子、家庭及社会各界表示深深的歉意。
68 2 1 2 2
这是我们在管理上的重大失职，我们必须承担责任，深刻反省，彻底调查整改。
68 3 2 1 2
一、开除涉事教师刘某某，坚决支持按照法律法规处理，绝不姑息，严查到底。
68 4 2 2 2
立刻免去新天地幼儿园园长职务。
68 5 3 1 1
二、积极配合政府有关部门做好进一步的调查工作。
68 6 4 1 1
三、真诚与家长沟通，尽我们最大的努力做好受害儿童的安抚，聘请医生和心理专家对受害孩子进行治疗，积极承担我们的社会责任。
68 7 5 1 1
四、为保证整个幼儿园的稳定，立刻组织优秀教育管理团队进驻新天地幼儿园，确保幼儿园的正常运行，确保整个园所教师队伍的稳定。
68 8 6 1 1
五、对全国园所进行全面排查，加快全面升级全国园所安全健康管理体系，并筹建第三方监督机制，恳请媒体、社会各界及家长对我们进行监督、建议。
3
65 4 2 1 1
北京市教委昨日再次回应称，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 5 3 1 2
昨日下午，北京警方通报称，接到报警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
65 6 3 2 2
公安机关正在进一步工作中。
5
39 1 1 1 3
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。
39 2 1 2 3
通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留。
39 3 1 3 3
此外，通报表示，经专家会诊、第三方司法鉴定中心检查，涉事女童人身均未见异常；另经鉴定部门工作，恢复了113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。
39 4 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
39 5 2 2 2
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
3
52 1 1 1 2
法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。
52 2 1 2 2
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
52 3 2 1 4
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。
3
40 1 1 1 1
新华社北京１１月２８日电（记者卢国强）北京警方２８日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况。
40 2 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，２２岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
40 3 2 2 2
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
1
36 1 1 1 2
经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
