3
77 1 1 1 3
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
77 2 1 2 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
77 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
3
39 6 3 1 3
涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。
39 7 3 2 3
经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。
39 8 3 3 3
儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。
4
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
46 2 2 1 1
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
46 3 3 1 1
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
46 4 4 1 1
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
5
20 1 1 1 1
舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”。
20 2 2 1 4
近期，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件引发舆论强烈关注。
20 3 2 2 4
11月28日，河北沧州的一家红黄蓝幼儿园又被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。
20 4 2 3 4
接到家长报案后，当地警方连夜展开调查。
20 5 2 4 4
最新消息是，涉事幼儿园已经按教育部门要求暂时闭园处理。
4
38 5 2 2 3
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。
38 6 2 3 3
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月25日其已在个人微博公开致歉。
38 7 3 1 1
针对涉事女童家长赵某某（女，31岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
38 8 4 1 1
公安机关表示，对此案正在进一步开展工作，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，公安机关将一查到底，坚决依法严厉打击；同时，呼吁公众理性对待网上信息，对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。
4
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
5
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 4 2 1 1
此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
3
82 1 1 1 3
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
82 2 1 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
82 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
6
74 2 1 2 2
新京报记者王嘉宁摄
74 3 2 1 1
今日，北京警方就朝阳管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)幼儿被指遭针扎、喂药一事通报称，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。
74 4 3 1 1
警方还通报称，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，也被警方行政拘留。
74 5 4 1 2
国务院教育督导委员会办公室昨日印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查。
74 6 4 2 2
并强调，对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起，查处一起。
74 7 5 1 3
通知指出，近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，影响恶劣，给受害幼儿及家庭造成重大伤害，后果十分严重。
4
60 22 11 1 2
从我们知道红黄蓝幼儿园（新天地分园）家长的这些指控起，我们便全面配合警方和政府有关部门了解这些针对涉事员工的指控的真相。
60 23 11 2 2
我们与所有相关部门保持持续的沟通，持续为公安机关的调查提供信息和数据，直至调查结束。
60 24 12 1 3
我们马上向公安机关和政府部门上交了4个涉事幼儿园监控设备，以备调查和检阅。
60 25 12 2 3
同样的，被指控的教师及园长马上向公安机关报告。
6
49 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
49 2 1 2 2
央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
49 3 2 1 1
11月24日，红黄蓝教育股票（RYBEducation，IncNYSE：RYB）股价大跌38.41%，不仅跌破发行价，市值更蒸发超三亿美元。
49 4 3 1 1
就在今年9月，红黄蓝教育公司在美国纽交所上市时，还是一片热闹场面，记者找到了当时的资料画面。
49 5 4 1 1
资料画面中显示，红黄蓝首席财务官魏萍这样说：“我们这次成功公开上市反映了我们成功的教育质量，我们提供从6个月到6岁的学前教育，孩子的早期教育对于儿童甚至是一生都非常重要。”
49 6 5 1 1
△11月23日下午，涉事幼儿园门口聚集了数十名家长。
6
70 1 1 1 2
涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
70 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
70 3 2 1 3
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
70 4 2 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
70 5 2 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
70 6 3 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
3
24 36 25 1 2
早在11月25日，警方也曾公布“虐童”事件的进展，称涉事幼儿园22岁女教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。
24 37 25 2 2
随后，新天地幼儿园园长被免职。
24 38 26 1 1
另外，红黄蓝也于11月29日通过官方微博发布了道歉信，表示“我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉。我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控”。
5
47 7 4 1 2
另一位家长说，自己的两个孩子都在这个幼儿园，学校也装了监控，但是还没有连接到家长的手机上。
47 8 4 2 2
“涉事的老师我以前也见过，挺开朗有礼貌的”。
47 9 5 1 1
此前，北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。
47 10 6 1 2
昨晚，北京市教委表示，针对社会关注的幼儿园安全问题，北京市教委正在组织开展安全隐患大排查工作。
47 11 6 2 2
同时，要求各区建立动态监管档案数据库，并为每所幼儿园配备一位责任督学。
3
64 5 2 2 2
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
5
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 4 2 3 3
公安机关正在进一步工作中。
81 5 3 1 3
此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。
81 6 3 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
81 7 3 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
3
52 8 3 2 4
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作。
52 9 3 3 4
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
52 10 3 4 4
公安机关正在进一步工作中。
3
65 4 2 1 1
北京市教委昨日再次回应称，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 5 3 1 2
昨日下午，北京警方通报称，接到报警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
65 6 3 2 2
公安机关正在进一步工作中。
4
44 1 1 1 1
今天早晨7点44分（北京市有关部门曾密集五连发回应“虐童”事件后的第一个周一），在红黄蓝涉事幼儿园门口，陆续有家长送孩子进幼儿园。
44 2 2 1 1
涉事幼儿园园外有警戒线，有身着特勤制服的人员看守，园内响起了唱有“红黄蓝”歌词的儿歌。
44 3 3 1 1
“我孩子上小班，今年3岁。”刚送完孩子的赵婷（化名）说，她当初选择红黄蓝，是因为这里“品牌比较大，是全国连锁，离家也比较近，我觉得还比较规范。”赵婷孩子的班里总共有3个老师，“1个班主任、2个配班老师，其中有1个是保育老师。园方也没具体出示过老师的资格证。”
44 4 4 1 1
关于“虐童”事件，赵婷表示，都是在新闻上看到的，“之前没听说过类似事情，我不认识涉事班的家长，具体情况也不太了解。不过，我孩子班里的老师都很好，孩子很喜欢老师。”
2
66 4 2 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
66 5 2 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
3
74 14 8 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件曝出后，其中关于部队的传言也引人关注。
74 15 8 2 2
据解放军报官微消息，昨日上午，“老虎团”政委冯俊峰回应称，涉事幼儿园园长为该团退役人员家属，没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。
74 16 9 1 2
冯俊峰表示，红黄蓝幼儿园事件在网上一曝出，就引起该团极大关注，尤其是对其中涉及部队的传言，更是高度重视。
5
44 7 7 1 3
上周六晚，北京市有关部门密集四连发回应“虐童”事件，当晚8点左右，记者来到涉事幼儿园门口，围墙外可见主楼多个房间灯火通明。
44 8 7 2 3
门口保安表示，多部门仍正协同检查。
44 9 7 3 3
现场家长称被拘教师很文静，“不敢相信是她”。
44 10 8 1 2
昨晚，在位于北京大兴区的红黄蓝红木林幼儿园，记者发现，园内许多楼也亮着灯。
44 11 8 2 2
有路人拍照时，园内的保安很警觉，探出了半个身子。
4
36 2 1 2 2
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
36 3 2 1 3
涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。
36 4 2 2 3
经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。
36 5 2 3 3
儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。
2
40 11 5 1 2
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，３１岁，北京市人）、李某某（女，２９岁，河北省人）二人编造传播。
40 12 5 2 2
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，１１月２５日其已在个人微博公开致歉。
2
39 13 5 1 2
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。
39 14 5 2 2
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月25日其已在个人微博公开致歉。
2
36 10 4 1 2
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。
36 11 4 2 2
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月26日其已在个人微博公开致歉。
5
6 19 6 4 5
但由于幼儿园供给的不足，家长难以找到有效替代品，即便是涉事幼儿园的父母们，恐怕也难逃“含泪继续相信他”并接受学费年年递增的命运。
6 20 6 5 5
倘若未来早教市场进一步加强准入管制，红黄蓝这种品牌幼儿园的地位反而会加强。
6 21 7 1 3
尽管有人表示，基于义愤要在美股砸红黄蓝的盘，但冷酷的现实是本周一以来红黄蓝股价正在逐步收复失地。
6 22 7 2 3
这里的宏观背景是美股三大指数正好处于齐创新高的时刻，可美股同步性没有国内A股那么强，投资者发现红黄蓝遭遇的麻烦没有预期得大，也是重要原因。
6 23 7 3 3
毕竟，资本的逻辑是一维的：既然公司赚大钱本身尚不违法，就很难指望外国投资者不抄底了。
3
40 4 3 1 3
涉事幼儿园共有教职员工７８人，内有男性８人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。
40 5 3 2 3
经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。
40 6 3 3 3
儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。
2
62 23 11 2 3
根据资料显示，其法人代表为陈永春，注册资本150万元，成立日期2011年4月11日。
62 24 11 3 3
上文中的红黄蓝提到的“3到4年才能达到运营成熟”，那么这家营业时间近6年的涉事幼儿园已经完全达到和超过了红黄蓝对于“运营成熟”的定义。
