5
24 23 17 1 1
早在红黄蓝“虐童”事件影响传导到美股市场之初，公司现后发布了5000万美元的回购计划、召开投资人电话电话会议，但资本市场并未买账。
24 24 18 1 2
另外，国内各大股吧投资人交流平台上做空的字眼频现，亦有投资人为做空做准备。
24 25 18 2 2
但由于红黄蓝流通股多集中在机构手中、国内融资渠道存在困难等原因，导致做空难度加大。
24 26 19 1 1
据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
24 27 20 1 2
在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
5
41 5 5 1 1
针对委托诉讼的最新情况，我们联系了郝俊波律师本人进行了采访。
41 6 6 1 1
经济观察网：关于诉讼有什么进一步发展吗？美国的律师事务所也在准备这类诉讼。
41 7 7 1 2
郝俊波：美国的律所应该还没有征集到投资受损的投资人。
41 8 7 2 2
而我们刚有一位投资者书面委托准备起诉，现在正在研究案件，准备尽快交到法院去。
41 9 8 1 1
一般是纽约南区法院受理，我们一般在纽约提起的相对多一些。
5
25 8 6 1 2
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。
25 9 6 2 2
郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。
25 10 7 1 2
南都记者留意到，被告在诉讼书中提出，“被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）”。
25 11 7 2 2
据警方通报红黄蓝幼儿园事件调查结果，未发现有人对儿童实施侵害。
25 12 8 1 1
郝俊波律师解释，诉讼书中提出的是，认为幼儿园未能建立防范性侵犯的有效措施，与指控发生性侵犯是两码事，“作为一家上市公司，又是从事幼儿教育，有必要建立防患于未然的有效措施”。
5
25 1 1 1 2
2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。
25 2 1 2 2
PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。
25 3 2 1 1
PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。
25 4 3 1 1
诉讼期间从2017年9月27日IPO日到11月22日，这段时间买入红黄蓝公司股票的投资者都可以申请作为原告。
25 5 4 1 1
原告指控红黄蓝和其高管违反《1933年证券法》（《证券法》）和1934年《证券交易法》（《交易法》），要求其对投资者损失进行赔偿。
2
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
41 2 2 1 1
上周五（11月24日），红黄蓝教育（NYSE：RYB）因其国内北京管庄地区红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出虐童事件而遭遇开盘暴跌，在当天开盘前，其盘前交易暴跌超过40%，跌破发行价，随后红黄蓝宣布5000万美元的股票回购计划，开盘后股价重挫逾38%。
4
3 31 17 1 1
在11月24日大跌38.41%后，红黄蓝股价此后两天连续上涨，11月29日下跌8.42%。
3 32 18 1 1
昨日晚间，红黄蓝开盘即下跌，10分钟内跌幅一度达到10%。
3 33 19 1 1
北京时间11月28日深夜，郝俊波律师事务所美国律师团队已代表部分北京红黄蓝幼儿园的美股投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管作为被告诉至美国纽约南区法院。
3 34 20 1 1
该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息。
4
41 23 17 1 1
无论您是任何国籍或在世界任何地方，只要您符合上述条件即可联系我们免费了解如何挽回您的投资损失、保护您的权益或了解本案有关详情。
41 24 18 1 1
我们为全球客户提供免费中文咨询服务，您可以通中国北京电话13718052888或此号码微信及短信也可以发邮件至mail@haolaw.cn与我们直接联系以了解本案详情。
41 25 19 1 2
我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。
41 26 19 2 2
我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
2
22 1 1 1 3
新京报快讯（记者刘洋）新京报记者从北京郝俊波律师事务所获悉，北京时间11月28日深夜，其美国律师团队已代表中国北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管（英文全称：RYBDUCATION，INC。
22 2 1 2 3
，YANLAISHIandWEIPING）作为被告诉至美国纽约南区法院。
2
25 14 9 2 2
那股票投资者还能发起集体诉讼吗？郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格。
25 15 10 1 1
郝俊波表示，“即便事件影响慢慢消退，但不利消息还是会给投资者造成损失，所以公司无法免除其相关责任。”
3
3 35 21 1 1
郝俊波律师认为，红黄蓝方面涉嫌虚假陈述，违反了美国相关法律法规：当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
3 36 22 1 1
“目前已经有三位损失在10万美元以上的投资者找到我，表示将参与此次集体诉讼。”11月30日，郝俊波向新京报记者表示，“我们已经向法院申请由大陪审团审理此案，同时我们会尽量争取首席原告的位置。”
3 37 23 1 2
据郝俊波介绍，美股进行集体诉讼的程序是：符合索赔条件的投资者先进行索赔申请，法院会从中选择经济损失较高的投资者作为首席原告，之后首席原告将代表所有投资者进行诉讼程序，若胜诉，所有投资者都会按照自己的损失得到相应的赔偿，首席原告则会额外获得法院给与的与投资损失无关的经济补偿。
5
24 10 7 1 1
对于再次出现的“虐童”事件，时间财经采访了红黄蓝品牌部工作人员并发送了采访提纲，截至发稿尚未收到回复。
24 11 8 1 1
另外，据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
24 12 9 1 2
受“虐童”事件影响，红黄蓝股价一度暴跌，但所持续的时间并不长。
24 13 9 2 2
美国东部时间11月28日，红黄蓝股价收于每股22.2美元，相比前一交易日反弹23.33%。
24 14 10 1 1
事实上，红黄蓝股价的反弹与警方对“虐童”事件调查结果的公布不无关系。
2
22 3 1 3 3
在诉讼中，该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息。
22 4 2 1 2
郝俊波律师介绍，此次指控对方涉嫌进行虚假陈述、未能向投资者披露的不利事实有三项：该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
