《战狼2》在德国首映 将登陆欧洲多国

中新社柏林9月16日电（记者彭大伟）当地时间14日起，刷新中国电影票房纪录的《战狼2》开始在德国影院有规模地点映。其发行方目前已拿到了包括德国、奥地利、荷兰和比利时等多个欧洲国家的发行权。
《战狼2》是今年暑期档的“现象级”电影。截至9月1日，其单片票房已高达55亿元人民币。据悉，此次在德国上映的《战狼2》电影为OMU版本，即电影中文原声配德文字幕，以同时满足中国和德国观众群体的需求。
据悉，由于留德学生“团购”热情高涨，卡尔斯鲁厄和亚琛等地院线已经临时决定加场，同时院线将中等放映厅改为大厅放映。而在法兰克福和柏林等中资企业聚集的德国大城市，还会出现企业协会包场的场面。
此次《战狼2》德国发行方、欧洲时报文化传媒集团德国分社负责人胡旭东向记者表示，此次欧洲时报经海汇润和（宁波）影视传媒有限公司牵手，从《战狼2》海外发行方华人影业（CMC）拿到了包括德国、奥地利、荷兰和比利时等多个欧洲国家的发行权。在德国，欧洲时报与全德最有影响力的Cinemaxx、Kinopolis、Cinestar、Cineplex和UCI等5条主流院线合作，将先后在30多个城市放映。
他表示，这是中国电影首次有规模地进入德国多家主流电影院线商业放映，也是欧洲时报与海汇润和及华人影业长期合作在欧洲发行中国电影，开拓中国电影欧洲市场的开始。
“我们期待《战狼2》在德国发行票房取得好成绩，但保持谨慎乐观。”胡旭东表示，中国的高票房不代表在欧洲的高票房，因为中国电影在欧洲的市场还没有培育成型。他同时认为，德国有十五六万华侨华人，他们渴望能在德国看到高质量的中国电影；德国观众和德国院线也对中国电影越来越感兴趣，这为中国电影以市场化的运作方式进入德国提供了空间。
据《战狼2》德国发行方援引德国电影发行协会（VdF）市场负责人李普科（SabineLippke）介绍的情况，《战狼2》在德国上映首日16场的平均上座率接近7成，总票房排到了当前全德全部上映电影的前20。
德国专业电影杂志FILMSTARTS在评价《战狼2》时写道，还没有哪一部中国电影能够赚这么多钱，它在中国创造了一个票房神话，而且还在不断刷新自己的纪录。
《战狼2》在德国上映时间将持续至本月24日。（完）
