《战狼2》女主角卢婧姗自曝 “险些命丧非洲”

新浪娱乐讯年度票房黑马《战狼2》不仅展现了中国军人的热血，更是向世界展示了中国医生的大爱无私。本周五晚十点，湖南卫视《天天向上》“行业榜样”系列之“中国医生”强势登陆，《战狼2》女主角卢靖姗温情助阵，分享《战狼2》幕后惊险故事，与中国援非医疗队一同讲述非洲战场上难忘的硝烟战火。
2017年，电影《战狼2》一路领跑国内电影票房，同时也让人们对于中国援非医疗队这一群体有了更多的好奇。本周《天天向上》“行业榜样”系列节目将中国医生从幕后拉到了台前，作为《战狼2》中扮演中国援非医生瑞秋的卢靖姗温暖助阵，与天天兄弟分享在非洲拍摄的故事。节目中，卢靖姗穿着工字背心、短裤、军靴和白大褂外套，完美地重现了电影中的角色形象，让观众十分有代入感。现场，卢靖姗回忆，拍摄期间，剧组里的摄影师曾经被蜘蛛咬伤，到医院治疗才好。而自己也是惊险连连，她透露，自己在不知道一棵树会分泌毒液的情况下去抱了那棵树，后来才知道“那种毒汁沾到眼睛会瞎，就是电影里出现过的涂抹在箭上来射击敌人的那种”，现在回想起来，仍然心有余悸。在动作电影里，女性角色想要演得出彩，是非常具有挑战性的。聊到自己是如何争取到这个角色的时候，卢靖姗解释到：“因为我是混血儿，所以我的事业发展很受限，总是在美国演电影。我的妈妈是中国人，我很想要拍中国电影，但是中国导演里面我只认识京哥（吴京[微博]）“卢靖姗回忆，自己从小就习武，爸爸对自己的要求也很严苛。而自己的人生，也经常像电影里面一样惊险刺激。提及此，卢靖姗还分享了自己被烫伤的经历：“有一次热水烫到肩膀了，我马上用凉水冲，但这个方法是错的，导致皮肤脱落，现在还留有疤痕”。
除了卢靖姗这位电影中的援非医生，现实中的中国援非医疗队的成员们也来到了现场，讲述自己亲身经历过的发生在非洲大地的惊险故事。敬请锁定本周五晚十点播出的《天天向上》，在“最美医生”卢靖姗和中国医生的带领下，探寻非洲大地上埋下的真善美的种子。
