《战狼2》被告，吴京又摊上事儿了?

【IT时代网编者按】目前，《战狼2》票房基本稳定在56亿左右，想要突破六十亿几乎没什么可能了，但即便如此它也是中国最牛逼的电影之一。近日，《战狼2》被万达等四家企业告上了法庭，继律师质疑护照、中戏老师的痛批之后，吴京再次摊上事了?
人红是非多，作为第一部进入全球百强榜的国产电影，《战狼2》再次摊上事了。
近日，网上曝出万达等四家企业将《战狼2》告上了法庭。
据悉，8月9日，北京万达传媒有限公司、北京畅游晶茂电影文化传媒有限公司、时代广告(北京)有限公司等四家公司盖章联名状告《战狼2》，原因是《战狼2》在影片母盘中强行搭载5条预告片而不支付费用，损害了影院广告代理方的合法权益。
而《战狼2》的5条贴片预告，时长总和约2分39秒。有人计算过，这5条广告在一个影院播放一个周价值约0.32亿元，已经参与《战狼2》排片的院线有48家，所以保守估计其价值不低于10亿。
据每经影视报道，在同档期的影片中，《战狼2》母盘自带的5条预告片时间最长，总时长为2分39秒，预告片播放完之后，即出“龙标”，正片放映开始。
四家广告代理商声讨的正是这2分39秒的时间，认为预告片侵蚀了其本来运营的广告时段，但并没有支付这2分39秒的广告费。而这四家公司几乎囊括了目前中国内地市场的影院映前广告。
眼见着《战狼2》的参与方都在分享这场资本盛宴，但自己运营的广告时段却被预告片侵蚀，这就不难想象，为何《战狼2》母盘搭载了同档期影片中最长的预告片之后，掌控全国影院映前广告市场话语权的四家广告代理商会产生强烈反弹。
目前，《战狼2》母盘的预告片是谁做进去的，像是一宗迷案。
发出声明函的其中一家公司表示：“母盘搭载预告片与吴京、制片方没有关系，是发行方的问题。”
但发行主导方北京文化董秘陈晨在接受每经影视记者采访时表示，此事和北京文化无关：
“我通过《战狼2》项目宣发主控的总负责人了解到，这不是我们公司做的，因为上面的好多片子(预告片)和公司没关系，至于是谁的不太清楚。可能与片方有关。”
值得注意的是，贴片广告的归属权仍存在很多争议。
根据2011年9月颁布的行业自律规定“5分钟贴片时间属于片方、发行方”，但广电总局2011年底发布的《关于促进电影制片发行放映协调发展的指导意见》又指出，“待制片发行放映利益调整到合理水平后，电影院广告放映经营权逐步回归到电影院，制片方不再经营贴片广告。”
由于相关政策指导并未明确时间，贴片广告权益的归属依旧处于模糊地带。
对于《战狼2》被起诉这件事，多数网友认为，万达等四家企业纯粹是看《战狼2》大卖想分杯羹。
不过也有网友认为，这个起诉很有道理，侵犯了影院的合理权益就应该赔偿。
对于电影院自己插播广告这件事，网友也有不同的看法：
有网友表示被逼着看了那么多广告很窝火，“都知道看网络影视节目付费可以跳过广告。消费者到电影院花大价钱钱买票观影，反而必须看N久广告。”
但也有网友反驳称“电影院的贴片广告是在电影开场前播放的，没有占用消费者的时间，是用的提前进场的时间，人家在自己“家”放不放广告是人家自己的自由。”
对此，你怎么看?【责任编辑/杨雅倩】
本文由IT时代网整合自每日经济新闻、猫眼电影等
IT时代网(关注微信公众号ITtime2000，定时推送，互动有福利惊喜)所有原创文章版权所有，未经授权，转载必究。创客100创投基金成立于2015年，直通硅谷，专注于TMT领域早期项目投资。LP均来自政府、互联网IT、传媒知名企业和个人。创客100创投基金对IT、通信、互联网、IP等有着自己独特眼光和丰富的资源。决策快、投资快是创客100基金最显著的特点。
