《战狼2》将破56亿！张翰自曝：起初吴京不信任我

《战狼2》的话题，这个夏天讨论了太多太多，从演员到票房，从吴京到谢楠，从国内到国外，无所不包。当它的票房扶摇直上时，众人试图挖掘它的一切要素。如今，《战狼2》票房将破达到55.68亿元，将破56亿元，可以很自豪地说：前无古人！
作为片中唯一的“小鲜肉”代表，张翰自然少不了话题。但是，张翰这次的表演无可挑剔，让人对他的实力给予了肯定，他也没有辜负吴京对他的信任。不过，谈起出演《战狼2》的经历，张翰讲起来让人惊叹：他确实成长了。
据张翰介绍，在拍《战狼2》之前他与吴京并没有过任何接触。所以，刚开始吴京和其他工作人员仅仅是把他当偶像演员看。张翰说：“我能觉出来，有一点有色眼光。起初，京哥会说：你可以换个方式再来一条。我说可以啊，我就换个方式再来。几次‘过招’后，京哥说你自己去演吧，能感受到那种信任了。”
如果说简单的态度只是张翰自我的感觉，那么，在使用道具上，张翰自曝也成被“区别对待”过：“刚开始，京哥对我用枪械很担心，总是盯着我练，其实我在动作戏方面的套招，套一次就可以记下来。但是我也是没事就多练。到杀青那天，他过来跟我说：‘兄弟这枪玩得可以啊！’”
这些细节，如果不是张翰自曝并描述自己的感受，恐怕无人知晓。而张翰的爆料，既显示了他的成长，又让吴京在现场对于演艺人员的细致入微。即使是不相识，即使有所谓的“一点有色眼光”，但吴京的所作所为正是一个导演的责任体现。这样的细致保证了演员的成绩，又促使演员成熟，一举两得。
文章来源微信公众号：娱乐大联欢
更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
