《战狼2》庆功撒钱回馈观众？又是骗人的把戏！

生活报9月4日讯“《战狼2》票房剑指60亿，庆功晚宴撒钱啦，我刚刚刷到了31元！”3日，哈尔滨徐女士向记者反映，她的微信朋友圈被这样一条链接刷屏了，“电影是挺火，难道我们花的电影票钱，真要见到回头钱儿了吗？”对此，哈尔滨市警方表示，撒钱是假的，如点击链接极易泄露个人信息。
微信截图
徐女士告诉记者，8月31日，她的微信上相继收到多个朋友发来的一个链接，其内容大致为：“《战狼2》票房剑指60亿元，庆功夜宴，撒钱啦，我刚刷到了××块……”其中刷到的钱数不等。徐女士说，她和家人一起去看过《战狼2》，并且听说这部电影的票房的确不错，所以这样的链接让她半信半疑。出于好奇，徐女士点开了其中一个链接，上面显示要领红包得先将链接分享到3个微信群，再分享到朋友圈。徐女士于是按照提示将这条链接分享到了自己的3个微信群和朋友圈，还按要求发了一条APP广告。发完这些信息后，徐女士以为会领到红包了，可页面上显示红包会在48小时内存入微信钱包，还要保留朋友圈24小时作证明。“我把朋友圈保留24小时，又等了48小时，可最后一分钱红包都没得着。”徐女士说，最后页面显示抽中一款BB霜，产品免费，但需到付邮费49元，这时徐女士意识到原来是骗邮费的把戏。
这类红包很可能是骗局
3日，记者从哈尔滨市公安局反诈骗中心了解到，正常的微信红包打开即可领取，需要额外进行分享、不能即时到账的，均为红包骗局，其中很可能藏有木马病毒，窃取个人信息或盗刷手机网银。市民在遇到需要填写个人信息领取的红包、需要分享链接后领取的红包、需要分享给好友共同累计达到一定金额才能提现的红包、金额超过200元的红包以及需要输入密码才能领取的红包时，一定要提高警惕。
责任编辑：桂强
