《战狼2》36天豪揽55亿！冲破60亿大关指日可待

1905电影网讯又破纪录了！吴京[微博]的《战狼2》在上映第36天票房依然坚挺，豪揽55亿，考虑到影片的密钥已经延期，冲破60亿大关指日可待。
近期吴亦凡参演的《星际特工》、皮克斯的《赛车总动员3》和埃德加·赖特备受好评的《极盗车神》三部外片气势汹汹，但依然无法阻挡《战狼2》前进的脚步。如今用“势如破竹”已无法精准描述出这部影片的气势，“如入无人之境”或许更加妥帖。由此来看，后续将上映的《敦刻尔克》对《战狼2》的压力也不会太强，虽然这两部影片似乎在题材上有些相近，但一向感性的诺兰此前曾透露这并非是战争题材影片，或许人物的内心情感会是他新片的着力点。
当然，《敦刻尔克》中也有诸多壮观的爆炸场景，但《战狼2》一腔爱国热忱可歌可泣，片中冷锋的机智勇敢更令人钦佩，他与“交叉骨”狠厉对决的场景让人热血沸腾，因此这部影片的吸引力并非一般的战争片可以媲美。
《战狼2》一路以来高歌猛进、战绩辉煌，据艺恩数据显示，该片首周破9亿，次周便如火箭升空般拿下21亿，第三周依然强势再揽14亿，截止发稿，影片的累计总票房已经突破55亿，破纪录速度之快前所未有。此前曾有外媒表示，《战狼2》的表现反映中国自信增强，而抛开惊人的票房数据不谈，这部影片无论是在内容还是在拍摄上，都堪称是中国电影史上的一座里程碑。
文/苎节
