主旋律电视剧应多塑立榜样“精魂”

万春林灏先
今年原本不温不火的暑期档，终于被《战狼2》引燃到爆，票房4小时破亿、85小时破10亿、一个月超过53亿，影院排片和口碑持续居高不下，不仅稳拿国内目前上映影片票房第一，而且领跑全球票房榜。
从拍第一部《战狼》起，吴京就坚持不向商业妥协，《战狼1》前后准备6年时间，还在特种兵营训练了18个月，最后成就了5亿票房，一句“犯我中华者，虽远必诛”火遍大江南北。《战狼2》，吴京依旧坚持自我，兑现了自己在央视《开讲啦》栏目上许下的豪言：“拍一部纯爷们的电影。”一镜到底的水下肉搏、精彩酷炫的无人机空袭、漂移的坦克大战……不愧为一部“让男人看了，更想做真男人的电影”，一句“在你身后有一个强大的祖国”又成了让无数观众荷尔蒙爆表的经典台词。
很多观众看了以后，大呼过瘾，有的干脆刷了二场刷三场，有的年轻人自己看了，还带着父母看。《战狼2》成了继《人民的名义》之后又一部捕获老中青三代人的影视剧，成了主旋律影视剧的现象级大爆款、大IP。
在仙侠奇幻剧、爱情片泛滥，非主流当道，“花样美男”“小鲜肉”霸屏的影视世界，吴京却用资本和投资人都不看好的动作片，用“主旋律”为主题主线，用“对味”的“老戏骨”扎场，出乎众人所料地实现了巨大的商业价值。
相比近年来拍摄的一些抗日“神剧”、主旋律“大片”，《战狼2》的成功做法十分值得学习借鉴。《战狼2》用事实证明，不是我们的70后、80后缺少家国情怀，更不是我们的90后、00后缺少英雄热血，而是我们的主旋律影视剧一定程度上存在盲目跟风、生硬叙事、情节粗糙等问题，为弘扬主旋律而刻意“弘扬”，很难打动观众。
我们拥有全世界唯一没有间断过的、历经5000多年的华夏文明积淀，拥有从积贫积弱中战胜外来强敌的近现代坚强不屈的抗争史，拥有改革开放30多年由极端落后成长为世界第二大经济体的光辉岁月，有太多的生动故事可以讲，有太多的主旋律亟待我们传播与弘扬。要是我们的主旋律影视剧都能像《战狼2》这样，故事构设上不仅有情怀、有担当、有血性，还强调顺形势、重内涵、接地气；拍摄手法上不仅讲场面、讲演员、讲特效，还强调重质量、看演技、有水准，就一定能够引发观众共鸣，就一定能够真正释放出主旋律强大的生命力、影响力、凝聚力，产生更多的现象级大爆款、大IP。
