是谁给《战狼2》贡献了超50亿票房？各城市排名出炉

来源：贵圈（微信号：entguiquan）
在过去的大半个月时间里，《战狼2》的票房数字如火箭般蹿升，成为了国民级大片。早在8月19日，其总票房就已突破50亿大关。在中国电影市场发展似乎遇到拐点的时候，这部国民级影片票房数字背后的故事，更值得我们挖掘与分析……
本期《贵圈》截取了《战狼2》上映最火爆的前两周数据，从不同维度考量了这部票房冠军影片的含金量，看看它火热背后隐藏的新变化。
截至8月23日晚，《战狼2》累积的综合票房达到了52.37亿，分账票房（去除服务费）48.93亿。这意味着本片不仅是中国内地电影历史上第一部票房达到50亿+级别的电影，更让中国电影市场“走进新时代”。
放眼全球市场，《战狼2》所取得的票房成绩折算成美元已经超过7亿，是进入全球票房前100的唯一一部非英语电影，也是仅次于《星战大战：原力觉醒》（9.36亿美元）的全球影史上单片单地区的票房亚军。
票房50亿是什么概念？一部《战狼2》的票房超过了5部漫威超级英雄大片的内地票房总和。
和整个《变形金刚》系列（5部）的总票房都旗鼓相当。
1.4亿的观影人次也是创纪录的水平，这相当于2016年全年内地电影市场观影总人次的十分之一，2007年全年观影人次的总和。《战狼2》的数据，不仅反映了内地电影市场的现状，更让大家看到了未来的新希望。
别急着感叹，这数字的背后也离不开市场环境的发展。去年，中国内地的银幕数已经超越北美市场达到了4.5万块。《战狼2》在场次最多的时候，一天就可以排映16万场。对比一下：《美人鱼》上映的时候，单日最高场次则是接近10万场。内地电影市场还有更大的潜力尚待开发：我国人均观影次数目前只有一年0.9次左右，而北美观众是人均3.8次，全球最高的韩国观众可以达到人均4.2次。
可以说，人均观影次数提升后，在不远的未来，当一部像《美人鱼》、《战狼2》这样的“现象级电影”再出现的时候，30亿的票房只能算刚起步。
《战狼2》在上映前15天的平均上座率高达38%，而通常一部影片的平均上座率大概在10%左右。可以总结出这么一套公式：低排片+高上座率=口碑佳作，高排片+高上座率=现象级大片。
以《战狼2》在猫眼APP上的购票用户为例，从年龄分布上看，“90后”群体成为了当之无愧的主力军。从世界范围来说，30岁~18岁的人群是观影人群中的核心部分，而90年和91年出生的观众，今年都超过25岁了。
《战狼2》同样吸引了大量“00后”观众，这一群体在猫眼购票用户中的占比高达11%。如果用该比例推算至全国观众，将有超过1400万人次的青少年为看此片走进了电影院。谁说主旋律不能“年轻化”、“全民化”？假以时日，这些新生代观众都将是在今后扛起内地电影市场大旗的核心人群。
而在“00后”的观众中，女生的占比高达58%，谁说她们都喜欢小鲜肉呢？
通常，女性观众是更愿意走进电影院的群体，在2016年的全国观众中，有56%都是女性。但一般来说，动作片、战争片是典型的“直男向”电影。好莱坞的超级英雄大片多年来一直在为了吸引更多女性观众而努力——因为直男们体内的荷尔蒙天生就对各种“队长”和各种“侠”难以招架。
从《战狼2》的数据上看，女性观众依旧超过半数。显然，能被“冷锋”讨得欢心的绝不仅仅是“龙小云”和“Reachel”等个别女性。相比之下，男性观众的观影热情虽仍不及女性，但《战狼2》却成功地将那些以前不去影院的男人们拉了进来，整体提升了男性观影比例的平均值。尤其在一线城市，男性观众的比例更是占据了多数。
北上广深四座一线城市虽然单体成绩高，但是二线城市的总体市场容量和票房产量都大大超越前者，是目前中国电影市场最重要的部分。和2016年的数据对比，反映在《战狼2》单片上的变化是：四线城市的票房占比增幅最高。
10大票仓城市中，过去像南京、西安这样的票房重镇都没有上榜。而东莞和苏州这样在地理层面上相对较小的城市，反而产出了更高的票房。
今年上半年，进口片票房的占比一直高过国产影片，直到《战狼2》的出现，才让国产片和进口片能够平分秋色。这要归功于《战狼2》下沉三、四线市场的能力，这也正是好莱坞大片比不上的。
从《战狼2》的数据中我们也不难看出，一部现象级大片的出现，在抓住女性观众和引燃“小镇青年”这两点上的必要性。
《战狼2》的纪录已经成为了昨天，下一部“全民电影”会是哪一部呢？会让我们等待多久呢？
每经编辑李净翰
责任编辑：桂强
