《战狼2》票房大卖 阿里影业(01060)与北京文化达成战略合作

银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！
《战狼2》的巨大成功，坚定了阿里影业(01060)与北京文化进行更紧密合作的决心。8月25日下午，阿里影业和北京文化宣布签订战略合作，未来将在电影联合投资、制作、宣发和衍生品授权开发等方面进行合作。
毫无疑问，《战狼2》是今年夏天票房最火爆的电影，而北京文化和阿里影业都有深度参与，前者为电影的联合出品方和发行方，而后者旗下的在线票务平台淘票票是电影的互联网联合发行平台。
根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%。
淘票票总裁李捷介绍，正是通过《战狼2》的合作，北京文化和淘票票、阿里影业互相增进了解和认同。北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现。
至于淘票票，一直饱受外界争议。为抢占互联网购票市场份额，淘票票一直对消费者实行票务补贴，也因此导致阿里影业业绩出现巨亏。据悉，2016年阿里影业的收入同比增长了242.8%，但其经营亏损为15.04亿元，公司拥有人应占亏损为9.59亿元。
好在重金补贴换取用户数量、市场份额的策略开始见效。据第三方数据公司QuestMobile发布的移动互联网2017年Q2夏季报告显示，电影在线票务行业的App中，淘票票的日活跃用户数量反超猫眼电影，排名行业第一。
现场阿里影业新任CEO樊路远表示，票补对整个行业来说不是坏事，淘票票短期内还将继续跟进票补，视市场进展再做其他决定。
2017年以来，淘票票加大了票补力度，樊路远认为这是让消费者熟悉并接受互联网票务平台的正常过程。淘票票总裁李捷补充称，票补是互联网进入电影票市场后为改变用户购票习惯采取的行为，所有互联网平台补贴用户的行为，都是希望用户尽快熟悉新的使用习惯和消费习惯。
进入【新浪财经股吧】讨论
