美媒：《战狼2》用好故事宣扬中国精神

参考消息网8月25日报道美媒称，《战狼Ⅱ》这部爱国主义影片刚刚成为中国史上票房最高的影片，也是第一部跻身全球票房前100名影片行列的非好莱坞影片。用好莱坞手法讲述爱国主义故事是中国电影人一直以来的梦想，《战狼Ⅱ》证明他们能够做到这一点。这对中国观众而言是一个好消息——但对好莱坞来说则敲响了凄厉的警钟。
据彭博新闻社网站8月23日报道，自中国对外开放电影市场以来，好莱坞电影一直拥有强大的观影群。虽然中国政府每年对引进外国影片设限，但是去年外国影片——大多数来自美国——的票房占中国市场票房收入的比例仍然接近42%。
报道称，虽然美国电影在中国很受欢迎，但是不可否认的是，中国对于会讲故事的本国影片的饥渴仍然存在。但从特效到追斗场面的设计，中国的电影产业在方方面面一直落后于好莱坞。其结果是电影不好看，讲不出引人入胜的故事。
但是，近来情况逐渐发生变化。中国本土电影人找到了一些他们能够挖掘的影片类型，另外，随着电影制作预算增加以及广泛接触好莱坞影片，中国电影人讲故事的技巧提高了。前些时候上映的几部国产喜剧片因为接地气的幽默、出色的制作水准以及主题触碰中产阶级的焦虑而票房大火。
虽然取得了上述令人满意的成功，但是中国的电影公司在更重要的一个方面多数折戟沉沙：制作出可以与好莱坞狂热爱国主义大片比肩的大制作动作片。
《战狼Ⅱ》推出时，好莱坞许多人先入为主地认为这部影片也会一败涂地。这部电影的主角是“冷锋”，这是一类在影史上泛滥的角色，与“肮脏的哈里”“约翰·兰博”一脉相承。然而在通常把军人脸谱化地塑造为爱国者的中国，“冷锋”最终成为革命性的电影角色。
电影的主角兼导演吴京并不否认影片中一些情节是受到美国卖座大片的启发。他在一次采访中表示，美国能制作宣扬美国精神的电影，为什么我们不能制作宣扬中国精神的影片呢？几年前，他很可能做不到这一点。现在他正策划《战狼Ⅲ》，向好莱坞动作片发起下一轮冲击。同类型影片肯定会蜂拥而至。
美媒认为，这总体而言是好事。中国电影人在抓住本土观众心理方面拥有先天优势。随着技巧的提高，他们多半可以夺回好莱坞在中国市场的部分份额。当新版“兰博”与下一个“冷锋”正面遭遇时，很可能中国影片会胜出。对好莱坞来说，这是新竞争打响的不祥之兆。不过，这也是一个创新的机会，一个开始重视中国观众的机会。这大概是人人都想观看的一部大片。
