文创专家在沈把脉中国文化创意产业

从沈阳铁西文创项目的发展方向到“是谁投资了《战狼2》”，从文化规划到工业设计与文化融合……昨日上午，第七届东北文博会“文化创意产业投资国际高峰论坛”在盛京大剧院多功能厅举行。来自全国的十位文创专家发言，发表了对东北地区发展文化创意产业的真知灼见。
沈阳铁西可以打造成
高端工业设计区
中国社科院研究员、首都经济贸易大学副教授王晖认为，工业设计具有产业特征，优秀的设计能创造新产值。
王晖表示，他对铁西区1905文化创意园和沈阳工业博物馆进行过调研，这就是高端工业设计与文创项目相结合的榜样。特别是以工业文化的保护与传承为主题的1905文化创意园，它原本是沈重车间，他也曾在那里有过工作经历。如今虽然改造过，但是原结构保存得非常完好，连曾经的工人涂鸦都还可以在墙上找到。这便是现成的成功案例，指明了沈阳文创产业发展的方向和路线：将工业设计与文化科技相融合，从设计产业入手，带动区域文化创意产业发展。拥有老工业基地文化基础的沈阳，应当利用好自己的地方特色与文化资源。作为工业文化中心的铁西区可以建立高端工业设计展区，让工业文化成为沈阳人引以为傲的文化名片。
《战狼2》是电影产业资本
“抱团取暖”的成功案例
对外经济贸易大学研究员冯仕亮表示，仍在热映的电影《战狼2》登顶华语影史票房冠军，猫眼电影对其票房的预测为52.85亿元。取得这一成绩，《战狼2》只用了不到12天时间。
《战狼2》大获成功，背后有着多方面的支持。《战狼2》由14家电影公司出品，七家发行公司发行。“抱团取暖”已经成为电影界投资新趋势。类似《战狼2》这般引入多家投资方的做法并不少见，《京城81号》《绝世高手》《绣春刀2》等影片背后分别站着20多家出品公司，《建军大业》甚至有将近40家公司参与。过去的电影出品方大多只有三五家公司，而最近一两年里，优质的电影项目背后的出品方越来越多。如今，不论怎样的片子都很难精确预计票房，为了规避风险，出品方们往往倾向于通过释放份额来吸引更多的投资方，《战狼2》便是中国电影产业资本“抱团取暖”的成功案例。
对外经济贸易大学教授王长松认为，“廊道”即陆上通路，如著名的丝绸之路、蓟辽走廊、辽西走廊，往往是一种文明的历史遗迹的集中体现。它们连接不同地域、推动文化交流，能创建更大规模的区域性联系。东北地区文化遗产丰富、文化底蕴深厚，更应该对东北文化遗产进行高效的、保护性的跨区域协同管理，加强相关法律保障，在文化遗产的开发上做到社会效益与经济效益兼顾。沈阳作为老工业基地中心城市，可以学习德国鲁尔区的转型模式，打造特色本土文化景观，以长期积累的工业基础带动文化创新。
