给《战狼3》支招 如何拍出影史封神之作

《战狼2》的票房已经超过50亿人民币，成为现象级电影。如果从《战狼1》的轨迹来看，相信再大胆的人也不敢预测目前这个票房结果。然而《战狼2》的成功也给《战狼3》也带来了不少的压力。虽然吴京一直表示战狼的剧本早就写好了，但是如何才能续写《战狼2》的传奇，对于吴京来说仍旧是一个很大的挑战。
给《战狼3》支招如何拍出影史封神之作
笔者认为应该从三个角度来提升《战狼3》的影片质量、技术、内容和演员都不能马虎，只有这样才能尽可能的让影迷看到一部精彩的《战狼3》。
技术：IMAX摄像机用起来
其实笔者特意去看了《战狼2》的IMAX版本，但是《战狼2》IMAX版本的效果不是太好。因为这部影片本身就不是使用IMAX摄影机拍摄的，所以在画面质量上其实无法支撑IMAX的超大屏幕尺寸。电影刚开始出现的大河画面清晰度不足，并且画面抖动，这并不是一部大片应该有的状态。
诺兰正在使用IMAX摄像机
笔者认为这一部分内容很可能是利用无人机拍摄的，而无人机可以挂载的重量有限，因此无人机搭配单反用来拍摄内容显然无法满足大片的需求。《战狼2》的成功让《战狼3》的拍摄拥有更多资金，并且《战狼2》的巨大名声也让《战狼3》的拍摄引入IMAX摄像机并不是非常困难。其实姜文导演的《一步之遥》就引入过IMAX摄像机。
无人机拍摄清晰度有限
当然IMAX摄像机体积巨大，而《战狼》系列电影打斗动作有非常之多，因此全片毫无间断的使用IMAX摄像机不现实，但是尽可能的利用IMAX摄像机可以很好的提升画面的品质。
IMAX摄像机有数字版和胶片版。胶片版的清晰度自然更好，但是目前使用胶片的导演已经不多，数字化是大势所趋，《战狼3》的拍摄还是使用数字版IMAX摄像机较好。当然如果要拍摄3D版本，肯定还有采用IMAX3D摄像机，笔者并不建议后期采用转制的方式实现3D效果，转制其实都是伪3D。
内容方面，笔者认为一定要突出主题。有人认为《战狼2》的成功是利用爱国主义情怀，显然这部影片的成功并非这么简单。大荧幕上的爱国影片数量很多，为何没有一部引发这样的收看热潮。笔者认为有三点不能忽略：
《战狼2》的成功并非仅靠爱国主题
第一，与现实的联系。很多爱国影片讲述的故事都是抗战时期或者更早期的内容，观众本身的参与度不高，而类似《战狼2》和《湄公河行动》这样的内容就发生在最近，观众本身对事件的关注就比较高，参与度也很高。
孤单英雄电影有自己的“套路”
第二，影片的类型化。取材角度对了，如何才能拍出精彩的电影？显然各个导演有不同的手法。但是电影艺术有自己的规律，其实“孤胆英雄”类型片有自己的模式，遵循这个故事模式，同时注入新的感情和背景，这才是科学的规划。影片中的英雄遭遇低落，遇见困难，遭强敌碾压，奋勇反击，虽然套路是俗了点，但是这种类型片换了套路观众就是不买账。
第三，影片精品化。现在很多中国的电影过度受资本裹挟，电影总有一些冗余的内容，或者是为了插入广告，或者是为了增加某个演员的戏份，这样的做法都会伤害影片的艺术性。不过《战狼2》有了收入，显然在资金上《战狼3》并不会有太多的挑战。
最后笔者想说演员的问题，这几年《建国大业》等影片邀请的演员太多，每个人只有几个镜头，根本没有表演的空间。而观看者也抱着“数星星”的心态，无法投入到影片的本身。所以笔者认为《战狼3》不能邀请太多的大腕。
大牌太多不仅挤压表演空间影片拍摄也会出现很多问题
显然战狼系列的成功，会让很多人给吴京抛来橄榄枝，想要邀请大腕是没有什么问题的。但是电影的时间是有限的，每个人可以发挥的空间并不多，如果过多的大牌参与进来，虽然说影响力是提升了，但是协调众多大腕也是个费心费力的问题。这很可能会影响电影的质量。
目前《战狼》已经成大热IP
《战狼3》现在已经是大家期待的大片，虽然和一些好莱坞的著名IP相比，还有一定的名气差距。但是从本土IP的角度来看，显然《战狼》打造的IP名气已经是无出其右，如何才能维持住这个“金字招牌”，对于吴京来说是很大的挑战。从影片拍摄质量，内容质量以及演员的角度去控制还是比较靠谱的，笔者也希望可以看到更加精彩《战狼3》。
标签:战狼3吴京战狼2
