《战狼2》助力 阿里影业与北京文化宣布进行战略合作

银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！
中新网北京8月25日电今日，阿里影业与北京文化在北京举行发布会宣布进行战略合作。新任的阿里影业CEO樊路远首次亮相并表示，双方将在电影的投资、制作、宣发、衍生品、影游互动等领域深度合作。
樊路远作为阿里巴巴合伙人8月2日加入阿里大文娱大班委，共同制定和推进大文娱的发展战略。樊路远分管阿里大文娱电影产业相关工作，接替俞永福出任阿里影业集团公司(简称阿里影业)CEO，向俞永福汇报。
“中国电影产业的基础设施有待完善，需要大家共同来努力。”樊路远表示，阿里影业与北京文化双方的业务板块有很大合作空间，对于合作都抱有非常开放的心态。阿里影业未来将坚持做好中国电影产业的新基础设施，与更多像北京文化这样的产业中坚力量进行合作。
北京文化董事长宋歌表示，北京文化作为一个以服务创作者为目标的产业链平台，阿里影业及淘票票作为具有强大互联网基因的线上营销平台及娱乐入口，此次的深度合作，对优秀影片而言，将打通线上线下的全产业链合作，成为从超级制作到超级营销的有效结合体。
据宋歌透露，截至目前《战狼2》创纪录的52亿票房中，淘票票出票占比达到40%，正是《战狼2》的巨大成功，坚定了两家公司进行更紧密合作的决心。
北京文化是《战狼2》的联合出品方及发行方，阿里影业旗下的淘票票是《战狼2》的独家互联网联合发行平台。淘票票数据显示，截至目前《战狼2》的票房已经超过52亿元，是中国第一部票房超过50亿元，并进入全球票房TOP100的电影。(程春雨)
进入【新浪财经股吧】讨论
