《战狼2》54亿能达到吗？吴京本周一对四

本文来自猫眼电影
8月25日四大新片《极盗车神》、《星际特工：千星之城》、《赛车总动员3：极速挑战》、《海边的曼彻斯特》强势登陆，宣告暑期档真正来临！为什么会这么说呢？原来国产电影保护月要过去了，外来好莱坞大片的涌入让原本被《战狼2》垄断的电影市场又要热闹起来了！4vs1将会带来怎样的对战效果呢？
《战狼2》截至目前总票房52.32亿，预测票房将达到55亿，现在的票房还在持续增长，接下来将会迎来上映第五个周末，《战狼2》还会后继发力，打败其他影片，成功蝉联第五周周末票房冠军吗？
其实分析之前四周的4轮对战战况，《战狼2》的实力没有哪部敢正面对抗，《战狼2》无论是动作场面还是剧情情怀，都是国人热爱和推崇的，加上电影持续的宣传和票房的递增，已经成为中国现象级电影。一路走来，还以为《战狼2》会在新片的围攻之下败下阵来，却不曾想到会在每个周末实力反弹，连斩4轮新片，用实力捍卫票房，一直稳坐票房冠军宝座。
这匹“战狼”是在国产片的面前不惧怕，但是接下来是四部引进片，可都不是吃素的。
《千星之城》吕克。贝松一秒烧掉18万的特效和灿烂夺目的宇宙各星球的生物神奇之旅，你能按住好奇心不去看吗？
《极盗车神》有让人无法拒绝的赛车和音乐，听着轰鸣的汽车引擎声夹杂着复古的音乐，做一个江洋大盗，这样的生活你期待吗？
《赛车总动员》有的还有难以抵御的动画片情怀，闪电麦昆老了之后，未来的路将何去何从？黄磊张艺兴师徒反目，你更爱哪一个的国语配音？
《海边的曼彻斯特》关于人生救赎的文艺思考，奥斯卡影帝带来的“丧”演技你见过吗？
繁多的电影风格，强大的技术支撑，还有超多的影迷基础，哪怕去看脸，或者去打发时间都是有很多选择的。照这么看来，《战狼2》想要在这周末继续冲击54亿凑齐扑克牌票房，保住自己的票房宝座，估计是有点悬了。
