吴京感：欠爸妈一张电影票 遗憾不会延续到下一部

《战狼2》票房高出天际，创下中国影坛纪录，近日再传捷报——该片跻身全球票房前100名。在举国影迷欢庆的同时，吴京[微博]近来亦是炙手可热。本周六，CCTV-6电影频道的首档电影主题综艺秀《国片大首映》的嘉宾邀来硬汉吴京携《战狼2》及女主角卢靖姗再度回归。
《战狼2》自上映以来缔造了无数奇迹，继登顶中国电影票当总票房冠军后，又成功跻身全球票房前100名。如今，火爆暑期档的《战狼2》仍在继续着“票房神话”。在本期的《国片大首映》中，吴京就与观众分享了在路演过程中的难忘经历。他透露道：“有许多观众是买好票请爸妈看的，很多年没进过电影院的老人家不知道要戴3D眼镜，看了半场都是模糊的，后来知道要去取眼镜。”吴京的一番话令现场观众十分动容，不少人甚至流下了感动的泪水。此外，吴京还感慨道：“现在很喜欢说欠谁谁谁一张电影票，我觉得咱们谁都不欠，欠的是爸妈那张。我们只见过爸妈背负生活重担的成熟老练，没见过他们年轻时为某一个东西热血沸腾的样子。这是我没想到的一份功德。”
虽然《战狼2》票房大卖，但是显然在艺术制作上，本剧离真正高质的商业大片还有一些距离，对此，吴京亦表示，《战狼2》里面有很多有遗憾的镜头，它不会在《战狼3》里面去体现。“一部电影就是一部电影。它的遗憾永远会在这部电影里。下一部戏有下一部戏的遗憾。”在吴京看来，《战狼2》的遗憾来自一些动作戏上，他说，“那个（坦克）甩尾甩成这样了，但是那种尘烟滚滚（的效果），因为地理环境的原因，没用到，所以，遗憾永远有，但是它不会延续到下一部戏。”
扬子晚报记者张漪
