台媒：《战狼2》大卖凸显大陆人爱国情绪浓烈

参考消息网8月23日报道台媒称，大陆电影《战狼2》空前狂映，打破大陆影史票房纪录，更引爆海内外广大热议。国外网站分析，《战狼2》最终票房有望达8亿美元（约合53亿元人民币），站上全球百大票房影片榜第65名。
据台湾中时电子报8月21日报道，《战狼2》浓烈宣扬“热血爱国”精神，是其能掀起票房海啸的主因。
报道称，就电影内容与技术看，好莱坞有影评说该片不过是B级动作片水准，这其实是一种白人优越主义的反射心理。老实说，该片的打斗、枪战、爆破、武器呈现等场面，绝对超越许多欧美电影。
报道称，《战狼2》宣扬了一种对国家力量的自豪，所以片中加入了当前国际背景、现代科技武器，除了干掉嚣张的洋人雇佣兵，还解救了非洲的兄弟们。正如导演吴京受访时说，《战狼2》的票房不是他个人的成绩，是观众爱国情绪的一次爆发。
片中最煽情的结尾是，主角吴京领着中国侨民与非洲难民，高举套着五星红旗的手臂穿越交战区，两旁为之停火的非洲军队则以敬畏的眼神送行。片尾还展示出中国护照，并写下“当你在海外遇到危险时，不要放弃，请记住，在你身后，有一个强大的祖国”。这种浓烈的爱国情绪，在大陆电影院让许多观众当场起立鼓掌，热泪盈眶。
报道称，这正是充分反映当代大陆社会人心所向的写照。欧美的观众也不必说其太夸张、太渲染民族主义，试问好莱坞拍的不也是宣扬大美国主义吗？如今就看不得出了个“中国队长”？
报道称，《战狼2》因为适逢时代所需、人心所向，接了“国气”，只要这股热情继续翻腾，一定还会有拍不完的续集。这是中国大陆宣扬强国强军的全方位气势。台湾如今离心离德、自我撕裂，若也想拍部这种有情怀的电影，怕是很难了。
资料图片：7月10日，导演兼主演吴京亮相《战狼2》新闻发布会。新华社记者覃海石摄
