吴京：不想被资本绑架 不拒绝小鲜肉

《战狼2》票房已超过51亿元。
截至昨日18：25，《战狼2》的票房已达51.6亿元人民币，顺利跨过50亿的大门槛。而在未来几年，《战狼2》都将是华语电影市场的标杆。刚过去的这二十几天，《《战狼2》掀起了各个维度的讨论，从电影创作到产业趋势，从大众心理到资本运转，的确，无论你是否喜欢这部电影，《战狼2》已经成为一个社会议题。
近日，为《战狼2》跑了30站路演的吴京，出现在一众媒体面前，有关他和他的这部作品，大家有许多问题，一个小时里面，我们也知道了一些答案。
文/南都记者许嘉
“总局喜欢接地气的作品”
《战狼2》虽然扛着主旋律的大旗，却不代表它面对电影审查时，可以一路绿灯。自己的这部电影如何过审，吴京语焉不详，他倒是谈了谈对广电总局的看法。
“我通过《战狼1》和《战狼2》接触过总局之后，发现他们和我以前想的完全不同。以前觉得总局是个衙门，现在发现，他们喜欢接地气的作品，是我们自己把自己框住了……我也跟其他制片人聊天，才知道总局为了保护国产电影的付出。”
《战狼2》的商业成功，也引发了国外媒体的讨论，有评论谈到《战狼2》满满的民族主义表达。如何看待自己作品里的价值观，吴京挺干脆，“爱国无罪”。
“我觉得每个国家都在进行爱国主义教育，只许好莱坞或者宝莱坞宣扬爱国主义，中国人就一定像1840年那个时代，吸着鸦片，被人打得稀里哗啦才行？！爱国无罪！”
“吃软不吃硬”
去年，《战狼2》还处在前期制作中时，就已爆出吴京同几家发行方的保底发行协议。如今，向50亿票房奔去的《战狼2》，早已超过8亿的保底发行红线，吴京到底赚多少？也成了大家关心的问题。
“谢谢大家关心我的财富，我现在也没算过呢。以前我拍《战狼1》时，我媳妇说了，咱们可以过回苦日子，如果电影不成功，我就再去接点电视剧，去接点儿小广告，赚了钱再去拍电影。”
《战狼2》成为现象级电影之后，媒体也在深挖电影背后的资本布局。谈到自己《战狼2》之后的感触，吴京说了一句“我要学会如何不被资本市场绑架”，令人联想颇多。资本到底绑架了吴京吗？他的公开回应霸气得很。
“有资本要绑架我，我没让他绑架。我这个人吃软不吃硬。有投资人跟我说，你这个电影我投了，我女朋友，你给她安排一个角色……这种人我就让他起开。有没有好的资本，有的，我们学着能够发挥彼此的优势，双赢嘛。”
“谁都有青葱岁月”
从《战狼1》开始，吴京同小鲜肉们的“恩恩怨怨”一直都在，如今，《战狼2》里也有张翰这样的偶像明星担纲主角。如今，小鲜肉，吴京到底怎么看呢？
“我也年轻过，谁都有青葱岁月。小鲜肉是个中性词，咱们不要戴着有色眼镜来看。现在有些报道写年轻演员不敬业的问题，在我看来，这些年轻演员他们不知道自己这么做不对。为什么？咱们的经纪人体系，主要来自港台演艺圈，这种体系把艺人包裹起来。现在影视浪潮起来，大家都在想着赚快钱，缺乏培育人才的过程。什么是职业道德和操守，没有人教这些年轻演员。现在的经纪人，不会告诉演员，守时是最基本的原则，而不是美德。一看到演员拍戏手受了点伤，经纪人就大喊‘哎呀，你太棒了啊~~~~’不要抨击年轻演员，他们还不知道什么是敬业，我们有责任告诉他们，毕竟以后还是靠他们接班。”
“只选对的，不选贵的”
那么，吴京导演，以后还会找小鲜肉拍戏吗？
“我只选对的，不选贵的。流量明星，对我来说是个数学题。假设，他的片酬是100块，那能给我带来300块的票房，还是只有50块的票房，我们要掂量他值不值。还有，就是工作态度问题，你尊重我在做的事，那就来。如果不尊重我在做的事，那就走开。”
有关职业态度，吴京要吐槽的不只是幕前的某些偶像，他直言，幕后的工作人员也有太多人缺乏职业精神。
“我们拍戏，拍着拍着，某个部门的指导走了，说是戏太多，拍别的戏去了。给我留下副指导顶着，又过些日子，副指导也走了，去横店拍别的戏了。工作交给他的副手来做。然后，彼此之间，交接工作又出问题。坦克撞墙的那场戏，上面的砖头掉下来，我一看是真的砖头，我要是跑慢一步，人就完了。我一问，人家说副指导没交代啊。你再看看好莱坞，人家一个道具师或者一个副导演，可以做一辈子。咱们还是缺乏工匠精神啊！”
《战狼2》的结尾，有一个画面，一本中国护照的背面写着“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！”
电影上映后，有网友指出，“咱们护照后面并没有写这段话啊！”这事儿真是引起了不少争论。面对这个问题，吴京也踌躇了一阵子，才作答。
“《战狼2》有4077个镜头，我最满意的就是护照这个镜头。你可以说这个镜头错了，我们可以进行艺术探讨，但是，别对我人身攻击。从法律上讲，我没有擅自更改证件，这只是电影画面。我作为导演，只是用这个镜头来表达自己的价值观。”
链接
《战狼2》观影人次1.4亿，超《泰坦尼克号》
截至8月20日16：25，上映25天的《战狼2》正式突破51亿元。
《战狼2》还跻身世界电影票房榜前100名，现排在第100位，并超过《金刚狼3：殊死一战》位列2017年全球票房榜第8名。
《战狼2》自上映以来一路过关斩将，屡创国产片最新纪录。首日上映4小时破亿，从第二天开始，每日以2亿元以上的掘金速度，秒杀一切同档期影片。
在首周末，用3。66亿直接打破当时华语影史的最高单日票房。
在上映第二周，《战狼2》的市场表现没有丝毫疲软迹象，即便是工作日，单日票房从未跌破2亿关口。
上映第9天，影片综合票房打破《美人鱼》创造的最快破20亿纪录，并迅速超越《捉妖记》、《速度与激情8》位列内地影史亚军。
随后，《战狼2》更是以每日4亿以上的票房连续刷新国产单日票房纪录，直接包揽国产片最高单日票房前三名，成功晋级30亿俱乐部。虽然古天乐、吴樾等主演的动作片《杀破狼·贪狼》8月17日上映后首日票房6100万，拿下单日票房冠军，从而终结了《战狼2》持续22天的单日票房连冠纪录。但在8月19日，《战狼2》以9010万元的成绩，再度将冠军夺回，同时综合票房突破50亿，它还以1.4亿的观影人次超越《泰坦尼克号》成为全球单一市场冠军。
