除了票房，《战狼2》还能带来什么？

电影《战狼2》剧照
东方IC供图
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。
那么，是何成就这次票房“爆款”的形成？《战狼2》表现出了什么样的电影文化生态？进而又能带给中国电影乃至文化产业怎样的影响？
高票房意味着什么？
票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。
放眼世界，能够用单片票房载入全球票房100强的榜单里，排在《战狼2》之前的是全球观众所熟知的《星球大战》《阿凡达》《泰坦尼克号》《侏罗纪世界》及《复仇者联盟》。这些美国大片，都是无与伦比的特效和全球性的电影制作标准的产物。但是，《战狼2》却依靠1亿国人“用脚投票”使其与全球范围内最具知名度的超级大片“站到了同一个队伍里”。
有人说，《战狼2》是中国电影发展道路上的一次典型成功案例。那么，从这个角度看来，票房到底意味着什么？
1亿人次的观影人数真的打破纪录了吗？据统计，1982年在中国公映的《少林寺》曾创造了1.4亿人民币的票房，折算票价，相当于累计5亿人次的观看数量。而这一时期，其他过亿人次观影的影片还包括《庐山恋》《天云山传奇》《牧马人》《芙蓉镇》《妈妈再爱我一次》等影片，这些影片也都成为一代甚至是几代国人的历史记忆。
北京大学艺术学院教授陈旭光认为，《战狼2》的成功可以看作是社会环境与国内庆祝建军节相结合的社会氛围下，民众国家自豪感和民族自信心的体现。那么，从他的角度出发，《战狼2》在成为“爆款”、制造“爆款”的同时，显然也不能只与此前的票房霸主《泰囧》《捉妖记》《美人鱼》等喜剧一样，仅仅回应大众对于“搞笑”“奇幻”“猎奇”等消费性元素的满足，而应将自身放置在上世纪80年代以来，真正回应大众心理与社会文化的“观影过亿人次影片俱乐部”去讨论，这样，或许才是《战狼2》更具意义的讨论方式及意义所在。
《战狼2》创新何在？
“开头的水下长对决戏可算华语电影的顶尖存在；驱逐舰、导弹和坦克在商业片里这么狂用也是了得；镜头运用和笑点插入都很好莱坞，不功不过；从头打到尾是真拼，虽然镜头也有略乱时；吴刚、于谦和丁海峰三位的表演像炖烂熟的牛筋，嚼着就舒服。”看完《战狼2》，常居于巴黎的文艺青年张佳玮兴奋地一口气说了一大串感想，而作为一个自称“爱写字的人”，张佳玮平时感兴趣的是给《围城》写评论，看英国小说《查泰莱夫人的情人》。
或许，能够激起常年旅居国外的文艺青年的爱国热情，又能使观众在一腔热血的同时，认真地分析影片于工业流程上的纯熟可取之处，已经可以算是《战狼2》区别于以往“爆款”的一大创新。
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期。对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的。爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手。我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生。”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说。在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。
从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。
“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。
中国电影还需做什么？
从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象。然而，近来“中戏老师尹珊珊怼《战狼2》”却再度引发了精英标准和大众标准的冲突和分野。也正因如此，中国电影界还需做些什么也成为了高票房电影需要面临的后续工作之一。
“突突突…砰砰砰…咣咣咣…中国万岁，电影完。”“直男癌的最爱。”鲜花与掌声之外，网络上对《战狼2》的吐槽也为数不少，将其视为烂片，或对之嗤之以鼻的观众，也并不罕见。
可以说，“爆款”所引起的集聚效应后，各种不同欣赏口味的观众都因好奇而去一探究竟。据统计，《战狼2》观影人群的男女比例中，从最初的男性观众占比为52.8%，到向20亿体量出击时，女性比利逐渐上升至52.7%。然而，认为一部充斥男性荷尔蒙的影片，因此就获得了女性观众的认可却不免失之简单。
实际上，这一统计数据的变化，只能说明聚集反应后，大部分本来不受影片题材吸引的观众，由于好奇心的驱使而走进了影院。其结果就是，非理智的判断及不成熟的观影口味，导致一部分“供需不匹配”的女性观众或精英知识分子，对《战狼2》提出了尖锐的批评。
“尹珊珊说吴京变态。”这一批评事件，或许就是“爆款”电影必然出现的后续结果。“作为故事讲述符合基本逻辑与写作规律，虽然很多评价指出了电影中若干细节错误，但电影本身是虚构的艺术，完全的情节真实是不可能存在的。只要人物动机充足，行为逻辑合理，情节处理的起承转合完整，这种故事针对受众层面就是合格有效的。这样的制作水准其实是达到国际化标准的。”对于每逢“爆款”必遭非议，刘小磊认为，成熟的电影是树立一种工业标准，而这种标准也应成为影片与观众达成的共识。
“电影类型化的标准就是以类型化的内容制作去满足想看这种类型观众的需求。”刘小磊说，这种“标准化”认识正是《战狼2》造成巨大的社会文化影响后，中国电影界和大众之间有待建立的沟通桥梁，也将是社会文化更加成熟化的重要标志。
责任编辑：张岩
