《战狼2》50亿推手宋歌：北京文化是“激进”的保守者

本报记者吴燕雨北京报道
随着《战狼2》票房即将突破50亿，该片成了唯一进入全球票房TOP100的中国电影。联合出品、保底发行及宣发主控方北京京西文化旅游股份有限公司（下称“北京文化”）一战成名，走到了资本和产业关注的风口浪尖。
上映23天里，北京文化的股价涨幅曾一度达66%，市值增加了60亿；而五位高管减持的公告，又让其股价一度跌停。截至8月18日，北京文化市值达134亿。
同时，《战狼2》票房达49.31亿，不出意外的话，有望在周末（8月19日或20日）突破50亿。这样的成绩燃爆了整个暑期档，同时也让市场看到国产片的单片票房能力。
“中国电影绝对有能力达到单片50亿，之前没有人相信，《战狼2》无意中实现了，下一步是北京文化能不能做出这样的电影。”北京文化董事长宋歌告诉21世纪经济报道记者。
保底入局“并非激进”
领头8亿保底，让北京文化在大众印象里、被贴上了“激进保底”的标签。实际上，宋歌也是国内首个完整保底案例的实践者。虽然多次保底，但宋歌告诉记者，自己是个保守的人，非常有把握，才会做出保底决策。
2014年，北京文化5亿保底宁浩导演的《心花路放》，被称为业内首个完整保底的案例。最终，该片取得11.6亿的票房，北京文化也借此初步奠定了行业地位。
当时，宋歌所在的光景瑞星以1.5亿元被北京文化前身“北京旅游”收购。虽然是老电影人，但前身为旅游公司，宋歌想带领北京文化尽快走入电影行业，也有一定的压力。在与宁浩讨论《心花路放》宣发合作时，宁浩提出了保底发行的想法。
“为什么不给光线、华谊，给我呢？我要给一个保证。看完片，我觉得最少6亿票房，最终定了5亿保底价。”宋歌回忆。这是他第一次做保底发行，之后，北京文化又保底了《战狼2》和陈国富监制的《二代妖精》。与《心花路放》不同，后两部电影都是在剧本阶段就签下了保底合约。
在行业对保底越发熟悉的今天，以宣发资源进入头部项目，往往面临在电影筹备阶段就必须决策的现状。相比于出品、宣发等，保底是风险最高的一种参与方式。
如何规避风险？宋歌有一套自己的方法论。“你要对票房有一个预期，涉及到题材、完成度、档期、同档期其他的影片状况、这个档期中国票房的大致情况。需要对题材、剧本、团队、配合度完全有信心。”
具体到《战狼2》的保底，宋歌回忆《战狼1》的制作和预算都不是很高的水准，却达到5亿票房，说明观众认可军事题材。“看完《战狼2》的剧本，结合题材、预算的大幅提升、团队深度的开发、宣传等，我们很有信心做这个8亿的保底。”
相比于前期参与开发、制作、纯粹的宣发权，宋歌认为保底的确是风险最大的。“我基本比较谨慎和保守，错过了很多项目，所以失误和赔的少，但出手的基本都能成。”
宋歌的野心
他并不认可外界对北京文化“激进的保底者”的印象。保底是一种合作模式，不同项目和导演有不同的合作模式。而宋歌更倾向于与创作者保持深度的合作关系，从前期参与项目开发。
目前，北京文化与吴京、乌尔善、陈国富、张黎、丁晟、宁浩、刘杰、郭帆、徐浩峰、贾玲等导演都有合作关系。如乌尔善的长生天影业，从2013年开始，就与北京文化保持合作关系，在《封神三部曲》（简称《封神》）刚刚立项时，北京文化就提供4000万作为剧本开发费。
“倾其所有为项目服务，让创作者的制片理想落地。”北京文化电影事业部总经理张苗这样描述北京文化与合作导演的关系。
这是宋歌对北京文化战略规划里的第一步。即搭建一个平台，让导演、制片人、编剧等创作者在平台上做好项目，为其提供专业化服务。现阶段，北京文化的重心在于加强内容创作，做一个有原创能力的、可持续发展的内容创作公司。
在这个基础上，第二步是扩展院线、视频平台。目前，北京文化投资了艾美（北京）影院投资有限公司；第三步则是通过IP形成流量、衍生品、主题公园、旅游地产等产业链长尾效应。
宋歌表示，目前北京文化正处在第一阶段，第二、第三阶段都在逐渐布局中。完成第一阶段，他预计还需要两年时间。其中，乌尔善的《封神》扮演了很重要的角色。
《封神》项目发布于今年5月，《战狼2》还没有形成票房现象，宋歌公开表示《封神》将达到单片30-50亿票房，但没有人相信。“我觉得《封神》能做到，因为这样的片子，应该有上亿的观众走进电影院，也就是几十亿的票房。”
上亿观众，这是宋歌对华语片单片充满信心的基础。《战狼2》无意中实现，也给了乌尔善压力。“我们有信心把《封神》做好，乌尔善比我着急，《战狼2》给他的刺激太大了。”
而包括《战狼2》、《封神》在内，北京文化都为其规划了一系列的IP长尾效应。这种模式来自于迪士尼，也是宋歌从业多年来的抱负所在，即在中国实现迪士尼模式。
如今，提出这样目标的公司不在少数。宋歌告诉记者，自己从2009年就有了这样的想法，并为之努力。
从北京旅游到北京文化
2013年，由于种种原因，万达在电影产业链上的思路发生变化，宋歌离开万达，并加入了光景瑞星（后更名摩天轮文化）。当时的他，想做的是一家电影公司。
做第一个项目《同桌的你》期间，与前身北京旅游接触。与其说北京旅游选择了宋歌，不如说宋歌选择了北京旅游。
旅游和文化之间不可分割的关系，这给了宋歌再次实现抱负的机会，该公司旅游业务将在2019年到期，这时转型是最好的机会。
2014年是北京文化转型的关键一年。这一年，北京文化出品、发行了高晓松监制的《同桌的你》、5亿保底宁浩导演的《心花路放》，取得11亿票房成绩。
此外，宋歌主导北京文化完成了两家公司的收购。以13.5亿元收购世纪伙伴，该公司拥有制片人边小军（《倚天屠龙记》等）、严歌苓（《金陵十三钗》等）、导演张黎（《大明王朝1566》等）优质创作资源；7.5亿元收购金牌经纪人王京花的浙江星河。宋歌还邀请浙江卫视的总监夏陈安加入，负责综艺节目。
至此，加上宋歌所负责的电影业务，北京文化也就形成了目前的七大版块——电影、电视剧、综艺、艺人经纪、新媒体、文化旅游、IP授权运营。按照宋歌的产业链规划，几大业务之间是互相打通的，如《封神》除了电影本身，将挑选年轻演员、涉及经纪业务；为选拔演员筹划的综艺节目；及《封神》系列网剧等。
2015年，生命人寿成为北京文化的第一大股东，持股1.12亿股，占比15.81%。2016年，北京文化计划收购生命人寿关联公司聚合影联（《战狼2》第二大保底发行方），由于监管层对影视行业定增并购趋严，这次收购以失败告终。对此，宋歌对记者透露，并没有彻底放弃这次收购，要视以后情况而定。目前，两家保持紧密的宣发合作。
生命人寿的控股权在去年三季度被华力集团取代；今年6月27日公告，华力集团将再次增资北京文化，稳固其控股地位。对于这次大股东增资，宋歌告诉记者，华力集团对北京文化所在领域的发展前景认可，且增持后没有拉开与第二大股东太大的差距。“一方面是看好，一方面当时股价在13.8元/股，也起到了稳定股价的作用。”
对于目前的股权结构，宋歌表示，控股权在短期内不会发生变化。
《战狼2》的火爆，让北京文化股价暴涨，迎来了多个涨停板，也让这家公司走到台前，迅速受到争议。8月7日，北京文化发布了五位高管减持的公告，这一天，《战狼2》打破了《美人鱼》的票房纪录，北京文化股价却一度跌停。
对此，宋歌对21世纪经济报道表示，“减持是小部分人出于自身财务安排的选择，我觉得很正常，也理解，股权已经过了解禁期，其实减持的比例也不高。大股东和大部分高管并没有减持，甚至还在增持。”
