《战狼2》破50亿了！但吴京的这段专访比电影还燃...

来源：央视财经《财经周刊》
记者：李斯璇贺晓伟邱晓
上映以来，《战狼2》凭借良好口碑，居高不下的上座率，接连打破国内多项电影票房纪录。
截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。同时，导演和主演吴京也成为了最炙手可热的电影人。
央视财经专访到了吴京，和银幕上那个正义感爆棚、阳刚耿直的冷锋相比，现实中的吴京更加阳光直率。
吴京：我跟你说不开心是假的，那我太装了。8亿的时候，我完成了任务。哥们情意、兄弟之间这些帮忙我对得起你们，我交了货了我高兴。
《战狼2》投资过2亿钱都花在哪儿了？
吴京：我超了8000万花在什么上面了？你看那坦克撞坏了不赔钱啊，那些车一辆一辆碾不花钱啊，那群众演员一顿的盒饭不花钱啊，1700人啊最多的时候住宿费不花钱啊...
吴京老师最讨厌的事情是什么？
吴京：我最讨厌我妈找人给我算命...我最讨厌计算和设计的人生...
为拍《战狼》你苦练了十八个月？
吴京：天天跟战友们一起，早上起床出操叠被子，五公里越野障碍，上午开始射击各种各种军事技能，下午行军从中午开始走三十五公里回来。夜里碰见蛇，大家一起要准备加餐，碰到野猪去追野猪，就那种感觉很简单。
丰富中国电影类型《战狼2》引发全球关注
《战狼2》的最新票房，不仅刷新了中国电影票房纪录，也跻身全球票房前百名，受到了国际电影产业的关注。
目前全球最高票房的三部电影分别是阿凡达、泰坦尼克、星球大战7，战狼2票房超过50亿，已经超越了排名88的电影地心引力，这也是榜单中唯一一部不是好莱坞出品的电影。目前，吴京已经接到了多位好莱坞导演的邀请。
吴京：这种重军事题材的电影别人没有拍过，我比别人有了最新的经验。
同时，战狼2的成功，也丰富了以往以爱情、魔幻、动作等为主的中国电影市场。
吴京：坦克没有后视镜的，枪炮是不长眼的。我们把国产货全运到非洲这么远的地方？怎么跟当地沟通？怎么去跟军队协调？天上地下、坦克爆炸、真枪实弹、怎么去做的这件事情？这个经验是无价的。
业内人士表示，好莱坞电影产业一直保持全球领先，其影响全球的最主要作品都是超级英雄系列、大型战争题材、科幻巨制等类型电影，战狼2的投资达到2亿元人民币，虽然还无法和好莱坞超大制作影片进行比较，但是其跨国取景拍摄、故事复杂、动作场面宏大，都已经达到了大制作电影的水准。未来中国电影的类型将会更加丰富，科技含量更高，而大制作的影片也会逐渐走向国际，引发全球关注。
小新推荐
《战狼2》片尾护照与真实不符？吴京霸气回应
《战狼2》中的撤侨场景很燃？这位亲历者的故事，让你泪流满面
原标题：《《战狼2》破50亿了！但吴京的这段专访比电影还燃...》
编辑：杨硕
