一部电影撑1/3票房 《战狼2》难复制

暑期档临近尾声，一部电影撑起暑期档的神话仍在继续。
截至8月19日，已经登上国产片票房第一宝座的《战狼2》票房突破50亿元，在该影片的强力助推下，暑期档票房也提前大半个月超越去年暑期档票房(124亿元)，站在了143.6亿元的历史高点。
但细看一眼就会发现，《战狼2》一部电影占据了目前暑期档35%的票房，超过三分之一，而暑期档截至目前上映的电影总数达到126部，回想暑期档开端的票房惨淡，即便是有好莱坞大片的助力也没有改变低迷的状况，一直到《战狼2》上映才缓过气来，“先抑后扬”的暑期档总票房虽然达到预期，但这背后是侥幸还是必然?
北大文化产业研究院副院长陈少峰向第一财经记者表示，《战狼2》是特例，不能因此就以为国产片已经崛起，事实上，整个国产电影的质量问题还是比较突出的。如若没有《战狼2》，暑期档将极为惨淡。
《战狼2》撑起暑期档
今年暑期档开端并不顺畅，甚至业内也并未给予太多期望，上半年电影票房的不理想，让业内对暑期档持不乐观的态度。根据国家新闻出版广电总局电影局的统计，截至2017年6月30日，上半年总票房为273.46亿元，比去年同期的245.88亿元增长11.2%。其中，国产电影仅占电影总票房的38%，为历史低点。
国产电影表现低迷，进而让人对国产片唱主角的暑期档表现不乐观。事实上，在《战狼2》上映前，暑期档一片低迷。如果看暑期档前半程，随着国产电影保护月保护力度减弱，在好莱坞大片的加持下，票房也仅仅比去年同比微增千分之四。
甚至进口大片也没能拯救暑期档，《变形金刚5》虽然拿到了暑期档票房排名第二的影片，但表现不及预期，从《变形金刚5》上映三天的总票房为7.8亿元看，这很可能是一部破20亿甚至可以冲刺30亿票房的影片，然而随后票房并没有能够延续好的开场，最终只拿到了15.5亿的票房。
然而，《战狼2》上映后，一扫暑期档电影票房低迷的阴霾，并让暑期档提前大半个月超越去年暑期档票房。第一财经记者通过查阅猫眼数据显示，截至8月19日，暑期档票房已经达到143.6亿元，去年整个暑期档也只有124.3亿元，而《战狼2》独得50.3亿元，占目前暑期档票房35%。可以说，整个暑期档靠《战狼2》撑起三分之一的票房。多年从事院线经营的国内某连锁影院负责人施雷鸣也向记者表示：“暑期档上半程表现并不好，多亏了《战狼2》才撑起整个暑期档。”
银幕数激增+好内容
回溯去年乃至前年暑期档，都有三部以上票房相近的影片撑起暑期档，而今年只有一部，这是偶然还是必然?在了解这个问题前需要先了解《战狼2》为什么会火，这样的火爆能否持续复制?
抛开今年国产电影表现低迷不谈，放眼到票房开始高速增长的这几年，可以看出，中国电影票房纪录一直在被刷新。从2011年到2017年当年票房前5名的影片，中国冠军票房的影片票房呈现非常快速的增长，从2011年《变形金刚3》的10亿票房，到2017年《战狼2》目前的50亿票房，几乎增长了4倍。
“这得益于影院及银幕数量的快速增长，2017年1月1日至6月30日，全国新增841家影院，增加银幕4960块，平均每天新增银幕28块，总的银幕数量已超过4.5万，中国已经超越美国成为全球电影银幕最多的国家。”CIC灼识咨询执行董事王文华向第一财经记者表示。
猫眼数据预计2017年末中国电影的银幕数将会达到5万块，相比于2016年末4万块增长25%。这些新建的影院大部分位于三四线城市，因此随着渠道的下沉，带来了观影人群的下沉，成为票房增长的新动力。
不过，仅有庞大的银幕数还不够，电影内容同样重要。
以迪士尼为例，其商业模式就是依托内容为王，然后以高科技实现内容，再配合其发行渠道和衍生品效应掘金，所有一切的起点就是内容。《战狼2》在内容和制作上就做到了优质故事和精良幕后制作。
首先是主旋律内容，第一财经记者注意到，其实从《湄公河行动》到《战狼2》，一路走来有诸多高票房和好口碑的电影，以正能量、爱国主义等为主题的电影其实深受观众喜爱，包括很多90后、95后也非常追捧优质内容的正能量电影，这些90后、95后并非总是追“脑残剧”，其实一旦有好的故事电影出现，他们更愿意看好故事。“只是很可惜，如今很多人追逐短期利益，编剧的收入也不高，因此很多剧本都粗制滥造，狗血剧情太多，内容就不行，你找再多明星演出也没有用。”曾经做过编剧的程先生说。
其次，在特效和拍摄技术方面，《战狼2》也是精益求精，比如其起用了《加勒比海盗》的水下摄影师团队，大型道具的逼真程度等都属于“良心之作”。
同时，演员的卖力和专业演出也是关键，和一些动不动就抠图、找替身演员上场的明星相比，吴京和一众演员此番都是亲自上阵，真打真摔，非常敬业，这也是让观众佩服之处。而《战狼2》的成功甚至还带动了其他产业发展，比如片中在非洲实地拍摄的景色，吸引了不少目光。据携程旅行网统计，飞往非洲的航班预订量已经呈现大幅增长趋势。并且，2017年上半年，“赴非航班”往返机票均价约为4300元，同比下降3%，其中，毛里求斯最为热门。随着航空公司对于非洲航线运力投入的加大，人们购买飞往非洲的机票成本有望进一步降低。而像《战狼2》这样取景非洲风景的影视作品，也将进一步推动人们赴非洲旅游的热情。
“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要。影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣。影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群。票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置。超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持。”王文华表示。
猫眼数据显示，今年1~7月，90后观影人群占据了58%，如果算上85后，人群占比将达到79%。“分析观影人群的年龄分布不难发现，25岁以下，以及25～30岁的人群占据了超过七成，暑期档作为全年中时间持续最长的档期，而暑期档中并未出现扎堆在7月末8月初的好莱坞大制作的影片，无论是吴京说的爱国情绪的爆发，还是对于整个暑期档期观影需求的爆发，都促成了《战狼2》成为现象级影片。”王文华表示。
反观暑期档其他影片，无论在人群定位、内容制作还是创新方面均没有达到观众预期。王文华认为，几部寄予厚望的影片，《变形金刚5》的票房未及预期，除了系列影片内容和风格的几乎毫无变化，对于IP的过度消费使得变形金刚的粉丝在审美上存在疲劳度，这从北美的票房不及预期中也可见一斑。如果说某些电影的票房不及专业人士的预期，认为是电影观众的原因导致票房的失利，倒不如说是电影本身对于电影市场和观众的不够敬畏。
有没有复制可能
根据猫眼平台上1.5亿的用户数据综合分析得出，相比于2015年，2017年上半年观众走进电影院的动力开始发生重大变化。如果说2015年还可以凭借所谓的大卡司、大制作、低票价标签吸引观众的话，那么现在完全失效了。一些电影制作公司还沉迷在寻找大明星、大IP等套路中，而观众早已实现进化。
暑期档前半程票房低迷让我们看到电影整体质量偏低是目前最大的问题。
陈少峰表示：“可以看出，票房增幅放缓有几个原因，一个是好电影少，一个是电影针对的人群以90后观众为主、比较窄，一个是电影的增幅过了高峰期之后放缓增速。电影的质量问题还是比较突出，不少本来可以有不错票房的电影就因为口碑差而失去高票房机会。”
而《战狼2》则让业界了解中国电影市场有多大潜力。上海戏剧学院教授、上海电影家协会副主席石川表示，《战狼2》就是这样一块探路石，它能探出今天中国电影市场的水有多深。
因此，目前看，《战狼2》仍是一个特例，不能代表整个中国电影产业已经走到了一个较高水平、能够持续生产出符合观影人群需求的电影。毕竟，前15年每年实现30%快速扩张的增长主要是依靠电影院的快速建设，如今，这个方式已经走到尽头。
那么，我们依靠什么来拉动市场的持续增长?
石川表示，答案只有一个，就是电影的内涵，包括电影文化消费的多样性、制片生产的工业化程度、技术装备的先进性、制片工艺的精细化、创作质量和单片竞争力等等。到那时，单单靠大IP、流量明星就能大把收割票房的日子恐怕会难以为继。到那时，《战狼2》这类片子，也不再属于一个孤立的个案，而会成为一个可以为同行分享和借鉴的成功案例，带动一批类似的影片在市场中找到各自的位置。那么，暑期档能够稳步增长也就是可以预期的，而不再需要仅靠一部黑马影片撑起三分之一票房。
陈少峰表示：“《战狼2》算是让电影产业的各方增加了自信;同时也看到了好电影的巨大市场潜力。但是，接下来一段时间内还是会进入一个调整期，在压力之下或许会有突破。中国电影还是需要勤练内功，在文学故事创作和剧本上下苦功，同时，产业链整体运作也很重要。”
做到以上这些，业者就不必担心票房达不到预期，暑期档的票房成绩才更有说服力。当然，要能实现这样的目标，还需多方努力和一段不短的时间。
比如很多电影投资方希望回报期短，赚快钱，这就使得其商业模式变得很扭曲——找当红明星，根本不管演技如何，只要有流量拉动的IP就大量使用，然而给到编剧、幕后制作等关键工作人员的酬劳则少得可怜，结果导致作品质量低，口碑差。但投资方只要靠卖IP赚到短期利益就顾不上其他了。这种扭曲模式一时间要改变并非易事，这需要制片方放弃一些眼前利益，选择合适的演员和剧本，尤其是要与同样具有文艺理想的投资者合作，才能使得整个产业走出怪圈。
如今，还有一些中方资本背景的文化公司，希望在好莱坞大片不断进入中国电影市场的同时，中国电影也能更多地走向世界。中美众多战略股东背景的全球娱乐传媒公司TangMediaPartners(下称“TMP”)近期收购好莱坞电影发行与制作公司OpenRoadFilms。TMP由华人企业家唐伟(DonaldTang)于2015年创立，其创始股东包括腾讯控股有限公司等。
唐伟告诉第一财经记者，此番TMP收购OpenRoadFilms就是希望未来可以将更多中国电影向北美市场发行，当然，其也看到目前在内容方面，中国电影在海外市场的接受度还有限，这需要更多优质的中国电影内容以及更好的发行渠道来提升中国电影产业。“OpenRoad是好莱坞最出色的电影发行公司之一，其具备完善的院线及非院线发行网络,发行过众多叫好又叫座的影片。拥有OpenRoad后,TMP未来可以吸引更多有才华的电影人和制作团队一起创作优质的电影内容，把它们带给全世界的观众。”唐伟表示。
《战狼2》的成功虽不代表暑期档很成功，却告诉所有电影人，中国电影市场潜力还很大，观众数量庞大。在如今这个信息时代，观众很明白什么是好的电影，就看你有没有能力拿下。
进入【新浪财经股吧】讨论
