李度勋今年9月被任命为韩方团长，孔铉佑8月初任中方团长。
9月下旬，“萨德”入韩引发的中韩两国矛盾出现破冰迹象，两国新任团长的首次会晤能否令两国在朝核问题上的合作提速受到关注。
据韩国《中央日报》网站10月28日报道，中韩围绕“萨德”部署的矛盾似乎正在走出漫长的黑暗。
27日在北京举行的开天节活动上，中国派遣了副部长级官员参加，与去年派遣副司长级官员参加该活动的做法形成了鲜明对比。
两国关系破冰的迹象在多方出现。
10月13日两国延长货币互换协议后，24日又在菲律宾成功举行中韩防长会谈。
同一天，中国某旅行社发出了募集赴韩团体游客的广告。

让韩国感到忧虑的是，在中国之前，美国、日本同韩国的货币互换协议都已中止。
“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”，韩国《东亚日报》9日称，美中两国依靠自己的实力，正在向小规模经济体韩国直接、间接地施加压力。
在美国针对韩国产品提高贸易壁垒的情况下，中国也成为韩国经济的巨大变数。

【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。
“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系符合两国和两国人民的共同愿望。事实上中韩建交25年以来，绝大多数时间两国关系都是好的。”陆慷介绍说，中韩双方都同意以建交25周年和下一步高层往来为契机，对未来两国关系发展作出战略性规划。
希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。

