第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和。
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益。
中方敦促韩方正视中方的正当关切，尽快妥善处理这一问题，切实搬开阻碍两国关系发展的绊脚石。
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折。
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力。
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
韩国释放调整两国关系积极信号

双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方重视韩方这三方面的表态。
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。

中青在线北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）今天上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓在北京举行会谈，两方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
会谈结束后，中韩双方同时通过各自外交部官方网站发布沟通结果。
根据中国外交部发布的消息：中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。

