预计今年中国国庆长假期间，免税店针对中国游客的销售或同比减少30%以上。
韩媒援引中国媒体报道称，今年国庆节长假将有600万游客选择出国旅游。
报道称，负责接待赴韩中国团体游客的韩国旅行社也陷入经营难。
截至目前，已有大部分旅行社因接待的中国游客锐减而选择停业或休业。
报道称，仅一年前，韩国旅游业确是另一番景象。

因此业界担心，待酒店竣工业内的竞争将更加激烈。
某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建，令本就低迷的业绩更是雪上加霜。”
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客。
酒店虽已通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景。
专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续。”
据海外网早前报道，对于美韩部署“萨德”，中国外交部发言人多次强调，这非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
（综编/海外网张霓）

韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。
随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。
据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。
2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。

