据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。
青瓦台另一人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计两国就解决“萨德”问题的协调结果将于本周出炉并公布于众。
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题。

韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
▲2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行。
（欧洲新闻图片社）
据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。

另据韩联社报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
韩国外交部发言人鲁圭德31日在首尔的例行记者会上就韩中当天公布有关双边关系的沟通结果表示，这是双方为反映各自立场和关切尽最大努力的结果。
（韩联社）

