韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。▲2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行。据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
青瓦台另一人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计两国就解决“萨德”问题的协调结果将于本周出炉并公布于众。据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题。
被问及在中韩推进元首会谈过程中中方就“萨德”部署提出的要求时，康京和表示不宜公开两国元首会谈的细节。另据韩联社10月29日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成中韩元首在下月的APEC领导人会议期间举行会谈，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”入韩引发的矛盾。青瓦台另一人士表示，妥善解决“萨德”问题可被视为中韩两国在APEC峰会期间举行元首会谈的“必要充分条件”。
“韩中关系会否迎来大变化？能否解决绊脚石备受瞩目”，韩国News1网站30日的报道称，因“萨德”问题而产生矛盾的韩中两国，最近正在为改善双边关系而开始磋商，如果韩中能就元首会谈达成一致，那么两国关系改善的可能性大增。最近两国高层人士开始接触，实际也反映了韩中关系氛围的某种变化。
