据韩联社10月30日报道，韩国外交部长康京和30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统。
康京和表示，部署“萨德”是自卫性防御措施。
被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示不考虑追加部署“萨德”。
康京和说，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统(MD)的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统(KAMD)。

海外网9月12日电当地时间9月12日，韩国军方宣称，有意向美国采购素有“海上萨德”之称的SM-3导弹，将其看作完成“韩国自助导弹防御系统”（KAMD）的最后一块拼图。
12日，驻韩美军刚完成了6辆“萨德”发射车的部署，事实上已经进入作战运行模式。
据《中央日报》报道，韩国国防部发布的“关于完善KAMD的海上弹道导弹拦截导弹的效用型研究（报告）”显示，SM-3的最远射程可达700公里，最大发射高度可达400公里，拦截高度比“萨德”更高，射程也更远。
报告中称，引进SM-3之后，韩国将有能力在导弹上升阶段将其拦截。
目前韩军所拥有的“天弓”和“爱国者”导弹只能在导弹降落的最后阶段，在20公里的高度予以拦截。
驻韩美军部署的“萨德”系统也属于末段高空（40-150千米）拦截系统。

