本报北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）10月31日上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓，在北京举行了会谈。
双方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
会谈结束后，中韩双方同时通过两国外交部官方网站发布了沟通结果。
根据中国外交部发布的消息，中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。

一个充满争议的美国反导系统已经融入韩国的防空体系，负责操作该系统的部队将长期驻扎在分裂的朝鲜半岛上。
从得克萨斯州布利斯堡被派驻到韩国的第2防空炮兵团德尔塔连不顾当地活动分子和中国的反对，从4月开始运送“末段高空区域防御系统”——又称“萨德”反导系统。
在这一部署行动的一年前，华盛顿和首尔同意把“萨德”系统部署到韩国偏远的东南地区，以对抗来自朝鲜不断增加的威胁。
19日在“萨德”的部署地星州郡举行的重新授旗仪式上，驻得克萨斯州布利斯堡美国陆军第11防空炮兵旅向驻在韩国的第35防空炮兵旅移交了“萨德”系统。
在“萨德”获得初始运作能力并为后续行动进行好设定后，驻扎在布利斯堡基地的第4防空炮兵团阿尔法连接手了该任务。

