【环球时报特约记者张静环球时报记者李晓骁】中韩货币互换协议今天（10月10日）到期。据韩联社9日报道，韩国央行和企划财政部当天对外表示，“暂时不宜公开”中韩货币互换协议续签谈判相关情况。韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。据韩国《每日经济》9日报道，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签协议，规模达3600亿元人民币。换币协议，是在像金融危机等急需外汇的时刻，协定双方中央银行之间互相借贷货币的协定，相当于紧急情况下用来灭火的一种保护装置。
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性。“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中。”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示。报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳。“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
报道称，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，协议于本月10日到期，此前双方并未公开谈判进程和是否续签等细节，引发众多猜测。分析认为，在韩中两国围绕“萨德”入韩矛盾升级的背景下，双方续签货币互换协议具有加强双边经济合作的象征性意义。韩联社10月13日还报道称，韩中两国就续签560亿美元货币互换协议达成协议后，韩国政府表示希望在其他领域也能尽早搞活韩中交流合作关系。韩国外交部发言人13日在例行记者会上被问及韩元人民币互换协议延长三年如何影响“萨德”、朝核等问题时作出上述回答。
