韩国外长康京和30日接受韩国国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化：韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。对此，中国外交部发言人华春莹30日表示，重视韩方这三方面的表态，希望韩方把上述承诺落到实处。华春莹在30日的外交部例行记者会上说，中方一贯反对美国在韩国部署"萨德"系统。希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
《东亚日报》27日引述韩国政府消息人士的话称，陷入僵局的韩中关系近期迎来“转暖迹象”，先是中方外交官向韩方传递出“拟促成韩中首脑会谈”的意向，而韩国政府也在通过多方渠道积极向中国表达早日举行两国首脑会谈的意愿。但前提是，韩国政府首先就“萨德”部署问题向中国表达“歉意”。报道称，中国驻韩国外交官近期会见韩方人士时透露，韩国政府应首先表达诚意，比如对外明确表态理解中方对“萨德”入韩问题的忧虑等，这样两国首脑会谈方能促成。《东亚日报》称，对于中方的要求，韩国政府多次召集外交、安保等部门负责人开会商讨。
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻。7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。（综编/海外网杨佳）
