[环球网综合报道]数据显示，受韩国政府执意部署“萨德”反导系统影响，韩国企业对中国市场的投资大幅缩水，今年上半年减少了近一半。
韩国《亚洲经济》9月17日报道称，韩国央行当日发行《海外经济焦点》显示，中国2015年直接吸引外资规模同比增长5.6%，但去年同比减少0.2%，今年1-7月，同比大幅减少了6.5%。
韩国央行表示：“金融危机以后，中国禁止或限制外资进入高能耗和高污染行业，鼓励同时进一步鼓励外资进入循环经济、可再生能源、生态环境保护以及高新技术、装备制造、新材料制造等产业。特别是今年以来，受中韩‘萨德’问题的影响，韩国对中国的直接投资大幅减少。”
据报道，今年1-7月，韩国对中国直接投资为17.5亿美元，与去年同期（31.1亿美元）相比，大幅减少了43.7%。
同一时期内，欧盟对中国直接投资规模减少了1.2%，日本、美国对中国直接投资分别减少了3.7%和37.5%，减幅均小于韩国。

相比韩国网友们的真诚期许，韩国企业或许更能直接感受到中韩关系温度的变化。
《韩民族新闻》10月30日报道称，最近韩国企业界“处处均能感知到韩中关系逐渐进入破冰解冻期的征兆”。

不少韩国化妆品制造商、食品制造商的在华业务均出现不同程度的萎缩。
这些公司有的正考虑撤离中国，有的计划将在华资产出售。
韩国企业在中国遭到消费者冷漠对待，而对中国消费者来说，却有着更多选择可以代替韩国品牌，韩企撤离带来的影响可以被轻松消化。
有专家表示，从长期来看，韩企撤离无论对中国消费者还是就业，都不会造成太大损失。
与此同时，中国企业也未受到太大影响。

