财界相关人士此前就表示，受“萨德”入韩影响，韩国汽车业界在中国的事业受到了巨大打击。目前韩国经济状况已经十分恶劣，但下月起国内外多重因素或将对韩国经济造成更大影响，故急需政府出台有效的经济扶持对策。韩媒分析称，就外部因素而言，下月起美国将收紧货币政策，韩国金融市场变动性随之加大；从内部因素来看，将于下月出台的家庭负债综合对策或使市场资金流动向着更坏的方向发展。
有观点认为，政府出台经济扶持对策，也很难使韩国经济“起死回生”。据韩国央行预测，即使考虑追加预算的经济效果，今年经济增长率也无法突破3%。韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失！
让韩国感到忧虑的是，在中国之前，美国、日本同韩国的货币互换协议都已中止。“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”，韩国《东亚日报》9日称，美中两国依靠自己的实力，正在向小规模经济体韩国直接、间接地施加压力。在美国针对韩国产品提高贸易壁垒的情况下，中国也成为韩国经济的巨大变数。
