在地震发生的那个夜晚，24岁的女导游李尹韩走了一段逆行的路，。
撤离震区的车辆接连从她身旁呼啸而过，入行不久的女导游独自上了夜路，。
时间是8月9日凌晨，。
8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，。
在九寨沟景区附近的停车场安顿好31位游客后，李尹韩决定独自前往5公里之外的酒店接一位游客，使全团32位游客聚齐，。
这位男游客没有参加下午的集体活动，而是选择在酒店休息，地震后被困在酒店，。
地震刚过，有人提议大巴车开过去接他，也有人提议让他自己步行到停车场，但均因为危险系数太高而被否决，。
半夜，安顿下来的家人还是很担心他，男游客的女儿焦急万分：“我爸爸怎么办，他现在还是一个人在酒店，”。
李尹韩承认，“经过很长一段时间思想斗争”，她决定一个人下去接这位客人，。
“我去确保他的安全，让他的家人放心，”。
当晚，一段“3点钟可能有一场大余震”的谣言在人群中扩散，。
出发前，李尹韩看了看手机，时间是2时55分，只剩下14%的电量了，。
她半开玩笑地对自己说，还有5分钟就要余震了，沿着山体走路危险，那就走路的另一侧嘛，。
她很快就没有开玩笑的心情了，。
一路上车越来越少，路越来越黑，还没走到一半，她就吓哭了，。
一位过路的好心车主把她送到了酒店，。
在酒店，脸颊上挂着泪痕的李尹韩，终于确认了团里第32位游客的平安，。
这一晚，数万人被困九寨沟，。
以旅行团为单位，数万名受困游客被分成了一个个救援疏散小单元，。
旅行结束，逃生开始，。
官方数据显示，九寨沟县5290平方公里国土上，有常住人口8万余人，。
正值旅游旺季，这个扬名海内外的景区，聚集着数万名游客，。
震后的一场新闻发布会披露，地震当天进入九寨沟的游客有3.8万人，次日拟进沟游览的游客有一部分已经到达，还有部分前期游客尚未离开，。
这些人群的叠加，使旅客人数很难精准统计，。
初步统计，游客与外来务工者共有近6万人，。
九寨沟——黄龙景区是世界自然遗产，。
人们在这里欣赏美景，体验藏家风情，还能避暑，。
这个季节的夜晚，九寨沟的气温只有十几摄氏度，。
美妙的旅行因为地震戛然而止，。
大巴司机杨志华起初觉得自己是幸运的，。
地震发生时，他正在开车，。
一天的游玩结束了，从四川九寨沟景区返回“九寨天堂”酒店的路上，游客们很疲惫，。
通常情况下，这段夜路开车只要40分钟，但正值暑期——九寨沟的旅游旺季，车多人挤，还没到“九道拐”，大巴就已开了2个小时，。
九道拐是九寨沟景区往西的一段公路，。
顾名思义，这段路上有9个急拐弯，是九寨沟景区周边最险的公路，。
“小曾，我们运气真好，”看着前方大约100米处的巨大塌方体，杨志华对车上的导游曾彩容感叹了一声，他庆幸自己没被砸到，。
话音刚落，车子右后方传来一声巨响，并伴随着剧烈的震动，。
曾彩容“像被电击了一样”清醒起来，。
他们意识到，自己所在的位置也有塌方了，。
杨志华迅速把大巴调整到公路远离山体、靠近河岸的一侧，曾彩容转身朝游客们大声喊：“不要说话，保持冷静，”她组织车厢右边靠山体一侧的游客转移到车厢中部，以防被落石击中，。
常年在九寨沟景区通往黄龙景区的九黄线上跑的导游和司机，在川西高原崇山峻岭间遇到塌方是常见的事，大多数导游和司机都有应对经验，。
直到那时，曾彩容也没意识到这是一场7.0级的地震，。
安抚好游客，曾彩容和杨志华下车查看，。
公路两边的山体传来了碎石滑落的声音、树枝折断的声音，像“放鞭炮”一样，。
那一刻，惊恐的曾彩容甚至听到了自己的心跳声，。
和曾彩容搭档的杨志华，是一位经验丰富的司机，在九黄线上开了10多年的车，。
可是这一次，曾彩容看到，这位老司机的手也在发抖，。
杨志华打着手电筒查看了车子受损位置，回来描述：砸到车子的石头恐怕有2吨重，“像小汽车那么大”，。
他们确认：遇到地震了，。
惊慌的乘客们还在车上，曾彩容和司机在车外快速商量着该怎么办，。
他们的车子看上去漏油了，最要命的是，前后都有塌方，想走也走不了，。
曾彩容的47人旅行团在九道拐前方避险的时候，另一名导游张立所带的46人团已经被困在了九道拐上，。
地震发生时，密集的碎石噼里啪啦地砸在车身上，车体剧烈晃动，张立一度以为爆胎了，。
司机陈培文加大油门，试图冲出滑石区域，开了50多米，塌方造成的落石堵住了道路，。
他又挂上倒挡，迅速把车往回倒，在一个相对安全的路段停了车，。
那段路上伤亡惨重，。
不远处的一辆中巴车被石头砸翻进河谷，满脸是血的司机带着一部分客人逃生，还有5人下落不明，。
一辆大巴被巨石砸中，有人被困车内，。
还有私家车被巨石压在下面，。
尘土呛着鼻子，到处是游客的尖叫、伤员的哀嚎、孩子的哭泣，。
更令人焦急的是，本地救援电话110、120都打不通，。
张立灵机一动，让大家加拨成都的区号028，向成都110报警，。
报警电话打通了，也向成都警方报了受困方位，但是救援何时能到还是未知数，。
张立一边抽烟，试图镇定下来，一边和前车导游李伟华商量怎么办，。
“可是抽了两三根烟了，还是六神无主，”。
作为数万名游客的一部分，张立所带旅行团的游客来自湖北、江苏、江西、上海等地，。
他们还没开始九寨沟景区的旅行，却遇上了生与死的考验，。
就像旅行中一样，逃生的路上，导游张立依然是旅行团里唯一的领头人，。
他们首先得作出跑还是不跑的选择，。
跑，就要面对随时可能掉落山石甚至继续垮塌的山体；不跑，余震可能震垮新的山体，把仅存的这片安全地带埋没，。
游客们出现了意见分歧，。
有人不愿意再争执下去，说“我先跑了”，。
张立一把拉住对方，大喝一声：“你不能单独跑，”他清楚得很，前方灾情不明，盲目逃生随时有生命危险，。
张立决定到前面去侦察，。
翻过塌方体，他看到原始森林粗大的树木倒在前方的路上，。
他艰难地清理树枝，打开了一条逃生通道，。
回到原地，他对游客说：愿意走的，20人一组跟我走；不愿走的，留下，。
张立组织第一个撤离小组的时候，后面呼啦啦跟上了三四十人，。
他努力说服几位游客留到下一批撤退——他必须严格控制每个撤离小组的规模，遇到突发状况，庞大的队伍难以机动撤离，。
来回几趟之后，游客撤离到了相对安全的空地上，。
停车处只剩下几位重伤员，。
张立和司机陈培文、另一位导游李伟华再次回去营救，。
有的伤员骨折，他们就找来自驾游游客车里的行军床当担架，把伤员抬过去，。
虽然他们都清楚，在那样的地方多逗留一秒就多十分的危险，那一晚，张立在塌方体上来回跑了至少7趟，。
不远处的曾彩容也在组织游客疏散，。
她和司机查看地形后判断，附近有一个林场，可能会有开阔地供游客安顿，。
他们回到车上，跟游客交代撤离方案，。
“我不能慌，我不能慌，”上车之前，这位25岁的女导游不断提醒自己，“我一慌，客人会比我慌十倍，”。
司机杨志华拿着手电筒在前方带路，曾彩容在队伍的最后压尾，。
一路上，她不断地鼓励一位抱着两岁孩子的年轻妈妈和一个连喊“走不动”的胖哥，。
路上，附近林场的工人和中建三局项目部的工人接到了他们，。
曾彩容反复跟领头的中建三局项目负责人确认：“大哥，您能跟我保证林场里面是安全的吗，”。
得到肯定的答案后，曾彩容也斩钉截铁地对游客说：“我们这儿是最安全的，”她反复提醒大家：保持安静，不要混乱，保存体力，保存电量，好好休息，安安心心等待救援，相信国家、相信政府，。
“40多位客人的安危，都在我肩上，担子很重，”曾彩容说，她必须保持冷静，客人才不会慌乱，。
那晚，曾彩容所带旅行团的47位游客一直在一起，没有走散，。
加上沿途加入的撤退游客，当时聚集在林场空地上的人数有170多个，。
中建三局和林场的工人开工程机械继续往公路上突进参加救援，看到曾彩容是导游，领头的中建三局负责人对她说：“这个地方交给你了，我们还要出去救人，”。
听到这句话，曾彩容的眼泪夺眶而出，那是她在震区唯一一次落泪，。
她几度想哭，但泪水在眼眶里打圈的时候，“我就看看天空，不让眼泪流下来”，。
她说：“怎么可能，那么危险，”。
“那你一个人就不危险了吗，”朋友反问，。
李尹韩答不上来，朋友补了一句：“你是猪啊，”。
现在回想起来当时的举动，李尹韩也说不清楚为什么那样做，。
她说，看到小女孩担心爸爸时流露出来的惊恐表情，那一刹那她想到了自己的爸爸，。
回到成都后，她竭力不让妈妈知道自己地震时的经历，只是轻描淡写地说：“没什么，就是去找了个客人，”妈妈说：“你不要骗我，你要想一下你爸和我，”。
一直关注游客疏散进度的成都旅游导游协会常务副会长、秘书长贺亚萍说，几万游客集中在一个地方，每一个导游就是一个组织者，导游和司机对于整个救援工作起到了特别大的作用，。
地震发生后，地方政府启动了一场声势浩大的游客疏散行动，。
数千辆旅游大巴把近6万人带离灾区，。
而这一切的前提，是游客已经被集中到了安全地带，。
贺亚萍说，这次地震中，数以千计的导游带着数万游客有序地组织救援和转移，一面导游旗就是游客的希望，。
“据我所知，这次地震中，没有一个导游落下了自己的团，”贺亚萍说，“对自己的客人，他们始终不离不弃，”。
从九寨沟地震整个救灾工作的视角看，如何迅速、有序、安全把6万多人转移出去，被抗震救灾指挥部认为是“这次抗震救灾的一项重大任务”，。
而导游曾彩容的理解是：“客人是跟着我出来的，我有责任把他们平平安安地带回成都，”。
她的手机里保存着两张照片，。
一张是8月8日上午，全团游客进入九寨沟，一个身穿绿色外套的小男孩手举曾彩容的导游旗，人们表情兴奋，。
另一张是8月9日下午，还是这个团的游客，他们正快速通过一个塌方路段，那个绿衣服的小男孩跑在前面，人们表情惊恐，。
但没有一个人掉队，。
