8月8日21时19分，四川阿坝藏族羌族自治州九寨沟县（北纬33.20度，东经103.82度）发生7.0级地震，。
这一夜，许多人无眠，。
2008年汶川地震，四川资阳人江浩还在当地读初中，虽然汶川离资阳并不算近，但当时江浩就读学校的教学楼还是被震裂了，停课一个月，。
“那次地震之后我们都会时常进行险情演练，确保在问题发生后第一时间安全有效地撤离，经过2008年的那次地震，四川人在面对地震灾情时的应急能力有了很大的进步，”江浩告诉《中国经济周刊》记者，。
在恐慌、无力过后，面对突如其来的地震，无论是个人，还是政府、企业，都在这场天灾面前表现出了专业有序的应对，。
武警、医疗、消防、央企、民企……各路救援力量纷纷伸出援手，紧急驰援灾区，。
面对灾情，四川省委、省政府高度重视，8日晚即启动一级应急响应预案，后方指挥与前方救援全面协调，。
9日清晨6时，省委书记、8·8九寨沟地震抗震救灾应急指挥部指挥长王东明在九寨沟机场、漳扎镇现场指挥部主持召开省抗震救灾指挥部第一、第二次会议，传达贯彻习近平总书记对此次地震作出的重要指示，以及李克强总理就抗震救灾工作作出的批示，具体部署抗震救灾工作，。
8月9日举行的九寨沟“8·8”地震抗震救灾指挥部新闻发布会公布的信息显示，截至9日16时30分，地震灾区已安全转移近6万名游客和外来务工人员，。
四川省人大常委会副主任、阿坝州委书记、阿坝州抗震救灾指挥长刘作明介绍说，地震发生后不到24小时时间里，我们做了地毯式全覆盖的搜索，九寨沟作为知名旅游胜地，地震时有6万游客和外来务工人员聚集，我们从全省调集力量保证生命通道的畅通，以撤离疏散游客，。
24小时以来，绵阳方向、文县方向共开出8000辆车，疏散接近6万人，。
《中国经济周刊》记者从四川省政府新闻办获悉，截至8月10日12时，8·8九寨沟县7.0级地震已致20人死亡，431人受伤，其中重伤18人，。
省道301线3处断道均已抢通便道；17个乡（镇）已恢复供电；50000余名游客全部转移至安全区域妥善安置或已转运至绵阳、成都等地；务工人员转运工作正抓紧展开；漳扎镇及相关乡镇转移安置群众9000余人，。
在9日举行的新闻发布会上，四川省卫计委主任沈骥透露，当地实行卫生一级响应，把第一时间的抢救放在首位，。
绵阳、阿坝等附近市州救护车火速驰援，8月9日省级专家队伍42人进驻各医院，根据伤员情况进行分级分类施救，。
截至8月10日12时，18名重伤人员中17人已转移至成都、绵阳救治，1名重症伤员暂在松潘县医院救治，。
四川省住建厅厅长何健表示：“九寨沟县17乡镇无房屋垮塌，但有1680户受到损坏，目前这些居民已得到妥善安置，下一步将进一步抽调技术人员，对房屋进行评估，确定房屋是否适合居住，”。
《中国经济周刊》记者注意到，8月8日晚地震发生后，中国地震局启动Ⅰ级应急响应，。
8月9日0时24分，国务院抗震救灾指挥部根据九寨沟7.0级地震震情灾情综合判断，决定将国家地震应急响应由Ⅰ级改为Ⅱ级，。
中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆介绍说，“这次灾害人口密度小并且余震非常弱，所以应急响应从Ⅰ级降成了Ⅱ级，”。
据2012年国务院发布的《国家地震应急预案》，按照实际发生灾害程度将地震灾害分为特别重大、重大、较大、一般四级，并将地震灾害应急响应相应分为Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级和Ⅳ级，。
四川省政府应急指挥中心相关人员告诉《中国经济周刊》记者，在本次救灾过程中，国务院抗震救灾指挥部启动国家Ⅱ级地震应急响应；国家减灾委、民政部启动国家Ⅲ级救灾应急响应；中国气象局启动地震灾害气象服务Ⅲ级应急响应，“主体不同，相应的响应级别也不同，”。
8月9日，中央财政拨付的1亿救灾资金、四川省财政拨付的0.5亿救灾资金、阿坝州财政拨付的0.5亿救灾资金已到达灾区，。
国家发改委已紧急安排四川省救灾应急补助中央预算内投资6000万元，用于灾区基础设施和公益性设施的恢复建设，。
截至8月9日中午，民政部从中央救灾物资成都、武汉、长沙储备库，向灾区紧急组织调拨1500顶棉帐篷、3000张折叠床、3000条睡袋、50套场地照明设备等救灾物资，。
国家卫计委调派的国家紧急医学救援队（四川）已抵达灾区开展救援工作，8月9日上午再次派出医疗、防疫、心理等领域9位专家组成的专业组赶赴灾区，。
公安部消防局则启动一级应急响应，局长于建华在公安部消防局指挥中心调度指挥，命令震区周边重庆、甘肃、云南、陕西、西藏公安消防总队地震救援队集结，随时准备跨区域增援，。
曾经参与过汶川地震灾后评估的一位国际专家告诉《中国经济周刊》记者，中国政府在大灾面前举全国之力的高速、高效反应和在人员、资金上的统一调度，显示了制度的优越性，。
据《中国经济周刊》记者不完全统计，震后20小时内，至少有30家央企吹响“集结号”参与救援，在供电、通信、交通、油品、物资供应等方面提供保障，。
在通信方面，中国电信应急通信于8月9日中午在震中开通专门的救灾电路，建立救灾专用移动基站，通过千里之外的上海机动局建立卫星迂回链路，。
中国电信上海公司应急通信局一分局局长赵昶告诉《中国经济周刊》记者，接到中国电信应急处抗震救灾指令后，上海机动局立即响应，各部门联动，组织骨干力量用最快的速度赶赴中国电信设置在上海的应急通信传输保障基地，在上海刘行的大型卫星站通过卫星将信号传输到抗震救灾现场，在九寨沟抗震救灾现场与四川成都的网管中心之间架起卫星通信的桥梁，。
“这种模式第一时间解决了灾害现场由于断电或光缆冲断形成的信息孤岛，通过这种灵活的‘作战’方式，可以根据指挥部指令，不断在最需要的受灾点重复做通信保障，确保中国电信移动网络的可用性，”赵昶说，。
在保障交通方面，中国铁建二十五局救援队则在8月9日凌晨3时30分，抵达地震灾区的第一个大塌方地段，加入了松潘县救援队，成为抢通救援通道的“开路先锋”，。
截至记者发稿时，中国铁建救援队已打通进入地震核心区域关键通道，并配合公安武警指挥交通，。
而在保障电力供应方面，国家电网阿坝若尔盖公司应急队电力抢险队第一时间对甘海子变电站受损情况进行检查，。
8月8日23时10分，九寨县城和黄龙景区就已恢复供电，。
因为九寨沟是知名旅游胜地，地震发生后，旅游公司与航空公司均迅速做出反应，。
携程旅游CMO施聿颛告诉《中国经济周刊》记者，目前携程合作酒店陆续为九寨沟受灾群众开放免费房源，。
事件发生后，同程旅游第一时间启动应急预案，通过微信、电话、网络等多种方式，联系排查震区同程跟团游及自由行客人的安全情况，。
经过紧急核实，同程旅游目前在九寨沟景区的跟团游以及自由行客人全部安全，。
据地接和出游客人反馈，九寨沟附近同程客人入住的酒店未因地震发生倒塌等情况，酒店方面第一时间将客人疏散安排在停车场等空旷地带，。
同程旅游承诺，凡是8月9日至11日已经预订了涉及九寨沟行程即将出游的旅客，均提供无损退订处理，所有损失由同程承担，。
国家旅游局12301也已启动紧急预案，在九寨沟地区游客如果需要帮助，均可拨打12301国家旅游服务热线，或通过12301微信公众号寻求帮助，。
与此同时，川航、国航、海航、东航、上海航空、中联航等多家航空公司向近期前往地震区域的广大旅客优先提供机票退改签服务，。
携程方面表示，8月9日—11日从九寨沟黄龙机场进出港的旅客，需要取消行程，如航司无特殊退改政策，携程将先行免费为旅客办理全额退款，。
同时，如航司有特殊退改规定，携程也将严格按照航司的最新政策为旅客办理退改，。
地震发生后，保监会副主席陈文辉第一时间指示当地保监局和保险公司迅速投入抗震救灾，。
四川保监局立即组织力量成立四川保险业突发事件应急指挥中心，按照“重合同，守信用”“应赔尽赔”的原则迅速开展保险理赔服务，。
据不完全统计，目前至少有30多家保险公司发布与九寨沟地震的相关消息，并采取相应灵活服务方式，。
8月9日下午3时，太平洋寿险四川分公司接到报案，宜宾市翠屏区某学校四年级学生翁某在本次地震中不幸遇难，其父母均受轻伤，。
分公司第一时间进行系统查询，并立即电话联系孩子父母核实、慰问，。
经了解，遇难学生投保了太平洋寿险学平险，保额2.2万元，。
分公司坚持人性化服务原则，采取无保单理赔方式，在尊重家长意愿的基础上，于9日下午7时许完成全额赔付，4小时完成九寨沟地震首笔人身险赔付，。
为确保灾区金融服务不中断，人民银行成都分行立即启动对支付清算、国库资金汇划、现金供应等业务系统的应急机制，国库部门及时指导省、州、县三级国库迅速开通抗震救灾资金汇划“绿色通道”，确保救灾资金及时汇到灾区，。
根据四川银监局公布的信息显示，截至8月9日12时，工行、农行、建行等大型银行在九寨沟县的营业网点已恢复营业，并设立抗震救灾应急窗口、绿色通道，满足灾区居民、游客资金存取需求，确保救灾资金汇划，保障灾区金融秩序稳定，。
此次四川阿坝藏族羌族自治州九寨沟县7.0级地震，震源深度20公里，震中距九寨沟县39公里，距松潘县66公里，距舟曲县83公里，距文县85公里，距若尔盖县90公里，距陇南市105公里，距成都市285公里，。
中国地震局地质研究所副所长、国家活动断层研究中心主任徐锡伟介绍，该地区本就是地震多发区域，地震震中位于岷江断裂、塔藏断裂和虎牙断裂附近，。
岷江断裂是西倾的全新世逆断裂，塔藏断裂和虎牙断裂是全新世断裂，。
发震构造推测为塔藏断裂南侧分支和虎牙断裂北段，。
震中周边200公里内近100年来发生5级以上地震共49次，最大地震是1933年8月25日在阿坝州理县发生的7.5级地震，。
震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共142次，。
