8月8日，四川省阿坝州九寨沟发生7.0级地震，截至8月13日20时，25人死亡，525人受伤，6人失联，本次地震不仅造成人员伤亡，也导致一定程度上的财物损失，灾区人民亟需食品、饮用水、牙膏牙刷等大量日常生活用品，。
在此情形下，薇美姿情系灾区，立即展开紧急援助行动，通过中国儿童少年基金会为灾区捐赠3000套口腔护理产品，。
目前，这批物资已发往灾区，积极援助四川地震灾区的口腔护理用品，。
作为具备社会责任感的民族企业，薇美姿自创立以来，深耕公益十一年，。
薇美姿先后签约联合国慈善大使大卫·贝克汉姆、“公益女王”李冰冰、新生代优质偶像吴亦凡，与明星一起传递健康的口腔护理新理念，延续公益力量，。
在公益的路上，薇美姿积极承担行业责任，。
旗下口腔护理品牌舒客、舒客宝贝与众多坚持公益理念的机构和企业合作，发起一系列公益活动，。
2012年，舒客携手中国儿童少年基金会开展“关爱小乳牙”公益工程，6年来走进全国超过20省85个城市，深入学校为儿童提供免费的口腔检查，帮助其掌握正确的口腔护理知识，。
2016年，舒客发布”口腔大健康”生态战略，在全国市场范围内设置口腔“智护中心”，免费为公众进行口腔健康检查，提供个性化的科学口腔问题解决方案和服务；另外，舒客更联合卜蜂莲花、大润发、拜博口腔等企业开展口腔关爱公益活动，力图改变并升级国人口腔护理理念，。
社会公益活动是中国优良传统的延续，是构建和谐社会的基石，。
薇美姿持续践行“关爱小乳牙”工程、口腔关爱公益行等行动，传达了一个民族企业对整个社会的爱与责任的情怀，。
灾难无情人有情，。
在国难面前，薇美姿肩负社会责任，延续企业的公益力量一直在行动，。
今年7月，薇美姿也向江西洪灾灾区紧急输送大量口腔护理物资用品，以行动助力灾区人民，。
此次薇美姿四川地震的赈灾捐助，传达了企业对整个社会的爱与责任，也是薇美姿十一年公益行动的延续和传承，。
未来，薇美姿将持续践行公益，为构建和谐社会贡献一份力量，。
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com，。
