距离8月8日九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月，目前灾区处于临时过渡安置期，灾后重建工作正有序开展，受灾群众生产生活基本恢复正常，。
此外，九寨沟景区已开始逐步恢复往昔的宁静和美丽，片片白云点缀、搭配着葱郁的青山，组成了一幅秀美的画卷，。
一些航拍的照片里，镜海如同一块硕大的翡翠，树正瀑布溪水奔流，老虎海清澈见底……这也是秋季九寨沟的日常景色，。
当然，地震痕迹也仍然存在：诺日朗瀑布只有震前的一半宽度，火花海部分区域仍有裸露的昔日湖底，。
恢复中的九寨沟景区目前暂未开放，。
官方表示，从九寨沟景区灾后重建到恢复开放大概需要一到三年的时间，。
“神奇的九寨”还能恢复往日的神奇么，。
地震发生已经过去一个多月，在此次受灾最严重的漳扎镇，部分超市和餐厅已经陆续恢复营业，。
荷叶寨村民婉沫卓告诉记者，目前县城和乡镇供应的生活必需品基本能够满足大家的需求，基本生活已经不受影响，。
荷叶寨村民婉沫卓：现在我们镇上的商铺已经陆续营业了，有餐饮，包括几家酒店，。
整体来说大家的日常生活都已经恢复正常了，对未来的生活其实大家都是充满信心的，。
地震发生后，九寨沟全县共设置临时安置点305个，安置受灾群众27000多人，。
目前，根据房屋建玲和维修加固的情况，部分受灾群众已陆续返家，全县临时安置点还剩34个，有2000多人住在安置点内，。
记者了解到，在临时安置点内，群众用水用电和吃饭的问题都得到了有效保障，部分安置点还提供了移动银行车供群众存取现金，。
目前我们讲确保安置点的5有，就是受灾群众有饭吃，有干净水喝，有衣穿，有临时住所，生病了能得到及时治疗，。
安置点的各个方面的管理也非常规范，受灾群众情绪稳定，。
此次地震同样造成九寨沟景区火花海、诺日朗瀑布等景点受到不同程度的损伤，。
记者了解到，目前景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步，将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作，。
我们通过相关部门和世界遗产办公室、国际上的一些组织取得联系，也请求他们能够派出专家，对我们局部受损的景观，是采取适度的人工干预，还是让它自然恢复来确定这个方案，。
但是应该讲，整个景区景观价值没有受到大的损伤，。
不过，对于九寨沟景区何时才能恢复开放，葛宁告诉记者，这需要根据灾害后期余震的持续情况和基础设施建设的情况来确定，大约还需要一到三年时间，。
现在景区里面还不适宜打开是因为现在还有部分的余震，而且现在整个景区里面的基础设施，特别是道路、栈道，包括部分公共厕所受到了损伤，而且有几个地段由于有余震，灾后的建设工作都还不适宜进去，。
葛宁表示，今后在对九寨沟景区进行山地灾害研究和环境修复工作的同时，也将制定更加科学完善的灾害防治规划，保障景区内群众游客的生命安全，。
根据这回地震，我们吸取一些教训，对过去的一些基础设施，要考虑未来如果真的有自然灾害的情况下怎么办，比如说九寨沟的局部地方特别是高边坡的地点，要有棚洞的建设，景区里面要有适当的地方要预留一定的场地，作为出现救援的时候避险的场地，。
葛宁表示，相信在未来某一天，壮丽的九寨沟景区能以更好地姿态重现世人眼前，。
九寨沟现在重点是基础设施，还有一个就是地震以后一个自然的规律，从强地震到无数的余震，然后到逐步的沉静下来有一个过程，我们必须要尊重这个规律，然后我相信在重新向世人见面的时候，大家会看见九寨沟依然是美丽的，。
在九寨景区入口处的一条标语，上面写着“汇集各方力量，重塑童话九寨新形象”，。
四川省减灾委员会专家委员会副主任顾林生刚刚结束了九寨沟灾后评估的考察，。
他说，九寨沟85％的景观都大体没有变化，。
从九寨沟地震前后对比航拍图看，九寨沟最核心的湖泊大小都未改变，。
唯一明显的变化，是山体滑坡后露出的白色山岩，。
此外，他还介绍，在火花海下游出现了一个瀑布，水量很大，有望成为一处新景点，。
四川省地矿局总工程师李树介绍，九寨沟黄龙景区是高寒岩溶地区，在地震的作用下，如果地下水循环转化发生巨大的变化导致“海子”底部“漏水”，那么，景点就可能真的不复存在，。
值得庆幸的是，从目前初步调查的情况来看，震后九寨沟景区绝大部分“海子”水体整体保持稳定，地下水系统没有发生突变，景区受损的主要是“皮外伤”，这就让九寨沟重现昔日美景不是梦想，。
