中国地震局12日发布，九寨沟7.0级地震最大烈度达到九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，。
记者看到，灾区建筑物虽然不同程度受损，但整体垮塌的情况比较少见，。
地震专家认为，这是由于震区建筑抗震设防水平较高、房屋选型合理、农村民居抗震设防工作扎实、震源深度相对较深等多方面原因共同促成的，。
此次地震震区属于高山峡谷地区，地震引发的次生地质灾害较为严重，增加了救援和人员转移安置难度，。
中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米，。
八度区涉及九寨沟县面积778平方千米，。
据介绍，九寨沟7.0级地震中建筑物损毁程度远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震，这首先与震源深度较深密不可分，。
芦山7.0级地震震源深度为13千米，鲁甸6.5级地震为12千米，玉树7.1级地震为14千米，而本次地震为20千米，地震波传播到地面的距离长，能量得到衰减，对建筑物的破坏力也会减弱，。
中国地震局地质研究所研究员李志强介绍，根据中国地震动参数区划图，九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验，。
“景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，”李志强说，房屋倒塌减少，自然大大减少了人员的伤亡，。
近年来四川省地震、住建等部门加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，这些在这次地震中充分显现了成效，。
同时，重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，总体人口密度较低，。
地震烈度反映的是地面及房屋等建筑物遭受地震影响破坏的程度，地震烈度调查与评定是地震事件应对与处置工作的基础和依据，。
