8月8日21时19分，四川九寨沟县发生7.0级地震；次日7时27分，新疆精河县发生6.6级地震，。
两次地震前后脚发生，而且震区余震不断，这是一种巧合还是预示着地震活跃期的到来，。
地震发生后，全社会迅速开展抗震救灾，。
那么震后亟须警惕的是什么，又该如何防范次生灾害，网络上传出的“地震云”是否真实存在，未来人们能否实现地震预警，记者就这些问题采访了相关专家，。
中国地震局地震预测研究所副所长、研究员张晓东说，地震后出现降雨的概率比较大，较强降雨天气会加重震区次生灾害，。
震后，由于震区山体有所松动，房屋结构遭到破坏，强降雨易引发山体崩塌、滑坡、泥石流等次生地质灾害，。
他以2008年汶川地震为例，当时震后发生了很多山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害，有些地方甚至形成了堰塞湖，。
随着上游的积水不断涌入，堰塞湖积累到一定程度就会被大水冲垮，洪水冲向下游，严重威胁当地居民的生命财产安全，。
中央气象台首席预报员张芳华也提到，地震发生后，对救援工作产生不利的天气因素有降水量、温度等多个方面，。
降水天气不仅给缺少帐篷等物资的群众带来不便，也会造成路面泥泞，对交通产生影响，。
在张晓东看来，要避免震后次生灾害带来的灾害叠加，首先气象预警预报很重要；其次，山洪地质灾害的预警预报工作也要到位，。
对于难以避免的次生灾害，可以及时疏散转移人群，加固山体和房屋，。
专家对此表示，我国地震活动处于正常活动水平，。
张晓东给出一组统计数据：每年全球发生18次左右的7级地震，200次左右的6级地震，。
我国每年平均发生20次左右的5级地震，4次左右的6级地震，。
今年上半年，我国地震发生次数很低，仅有4次5级地震，所以，“公众感觉近期地震频繁并不真实”，。
按照他的说法，四川、新疆两处地震地域差别很大，分别属于不同的地震带，九寨沟7.0级地震位于南北地震带，精河县6.6级地震位于天山地震带，有不同的构造成因，两个地震前后发生，仅仅是一种巧合，。
目前，网上流传着一种说法，即存在一种能预测地震的“地震云”，不过在张芳华看来，地震和云之间并没有直接的联系，。
她说，目前并没有发现地震和云之间有联系的理论和依据，“一些人利用云来预测地震是否发生，非常不科学”，。
在她看来，像地震这类地壳运动，对大气环流是否造成某种潜在影响，有待进一步的科学研究和论证，即便有影响，也比较细微，。
在预报天气时，这种影响是忽略不计的，。
相应地，这种尚未地震，就以天降奇象、云生异变来预测的方式很不靠谱，“我们认为‘地震云’的假设是不成立的，”张芳华说，。
不仅气象专家这么看，地震专家也给出类似的说法，。
张晓东说，从目前的研究情况看，没有任何科学事实能证明云的变化与地震有直接关系，也没有科学研究可以证实“地震的发生与天气变化有直接相关性”，。
他说，其实，不仅是云和天气的变化，很多书本画册上提出的能预示地震即将来临的征兆，如家禽家畜行为异常、野生动物迁徙、植物异常等都未曾经过严格的科学检验，。
“公众可以在地震发生后关注到震前的种种异常现象，但却无法从异常现象推出地震即将来临的结果，”张晓东说，。
他以动物行为异常为例，导致动物迁徙、情绪失控的原因很多，可能是季节转变、气候变化、动物疾病，也可能是繁衍生育的需求，。
所以，在无法将其他引起异常的原因剔除时，人们不能将动物的异常表现作为预测地震来临的科学指标，。
中国地震局工程力学研究所副所长、研究员李山有说，地震预警是指在地震发生以后，利用震中地区台站快速判定地震的时间、地点、大小及其影响程度，。
具体来看，由于地震波按照每秒数公里的速度向外扩散传播，这样，人们就有可能为远离震中但可能遭受地震影响的地区，抢在地震波到达之前，发出一个警报信号，为公众逃生避险、企业紧急处置提供预警时间，。
不过李山有同时表示，由于方法技术所限，震中地区破坏最严重，但没有预警时间——这就是预警盲区，。
距离震中越远的地区，破坏相对较轻，但预警时间越长，。
他透露，目前，中国地震局国家地震烈度速报与预警工程计划用3年时间建设由1.5万余个地震台站组成的地震烈度速报与预警系统，实现全国范围的分钟级地震烈度速报，实现华北地区、南北地震带地区、东南沿海地区和新疆天山中段地区的秒级地震预警，。
至于人们可以接收到的“地震速报”是以中国地震台网中心测定结果为官方结果，通过12322、台网中心官方网站、官方微博以及中央级媒体对外发布，。
中国地震台网中心副主任、研究员刘杰说，因受台站分布密度的影响，不同地区地震速报结果的产出时间有所不同，全国平均自动地震结果速报时间约为3分钟，人工地震结果速报时间为11分钟，。
