好多人都在回忆那张脸，圆圆的、一笑眼睛就眯成一条缝的脸；对着手机玩“狼人杀”第一轮就被淘汰的皱眉的脸；与同学开玩笑面部扭曲被做成表情包的鬼脸；穿上一件红色宽松短袖上衣扬头自赞“很帅”的脸，。
妹妹突然“大方”起来，请周云红到常去的一家店撸串儿，一顿饭花掉了78块钱，。
“姐，等我挣了钱，给你买好吃的，请你吃更好的，”。
周倩还没挣钱，不过这个重庆旅游职业学院的大二学生马上就要“有钱啦”，7月8日，她提前请姐姐吃了饭，。
这个暑假，她会去九寨沟景区实习，那里风景如画，想想都兴奋，。
这也是周云红和妹妹的最后一餐，。
现在，周云红不愿再听到“千古情”这三个字，。
那里留着没有兑现的承诺，和没能回家的妹妹，。
与姐姐吃过饭的第二天一早，周倩就踏上了火车，与同学集合，7月10日，她们到了目的地——九寨千古情演艺广场，。
从重庆市到九寨沟，离家700多公里，这是周倩人生中第一次外出实习，甚至是第一次出门远行，。
回想起出发前的一周，兴奋和期待都挂在脸上，。
平时大大咧咧有些男孩子性格的她，周倩在考虑要不要带秋衣——九寨沟海拔1900至3100米，不比闷热的重庆，那里或许早已凉爽如秋；她一个劲儿地向姐姐请教怎么化妆，平时在校学习很少描眉抹粉，现在“工作”了，得职业一点，。
很多时候，周云红都看见妹妹举着小镜子，自己练习，。
更多时候，照顾妹妹的任务都落在周云红身上，这个四口之家，父亲在重庆市区打工，而母亲则远在南非，也是打工，。
前些天，周云红给了妹妹200块钱，妹妹要过20岁生日了，。
这是个重要的日子，周倩决定小小地“奢侈”一把，准备个生日party，和几个要好的同学吃个饭、唱个K，之前不知道姐姐会资助她，提前一个月就开始省吃俭用，。
现在终于要自己出门闯荡了，哪怕只是3个月，。
人都已经出门儿了，可快递却邮到了家，。
九寨沟日照强烈，周倩没带防晒用品，。
下完淘宝订单才发现，默认送货地址是家里，“这个粗心的妹妹，”。
不过周云红不担心周倩在外面“吃不好，睡不好”，这丫头是个典型的吃货，。
果然，周倩到景区的第一件事，就是迅速发现了老家没有的美食，。
让姐姐和同学羡慕的是，这个身高1米66的姑娘瘦瘦高高的，怎么吃都不会发胖，。
在周倩的描述中，这是难得的机会，她学的是旅游英语专业，这是一次最好的锻炼；而且工资待遇也很好，。
同学刘思一回忆，实习期为7月10日至10日10日，。
周倩所在的岗位，每月可以有1500元的收入，另外每天还有10元的演出费、20元的餐补，交通、住宿则由学校和用人单位统一安排，。
对于一个每月生活费只有一千多元的大学生来说，无异于短暂地“财务自由”了，。
但“工作”可不比旅游，实习很快进入节奏，周倩在开始有些不太适应，。
最初的几天里，她有些不熟悉接待的流程和标准用语，费了一番功夫才逐渐适应，。
九寨千古情演艺广场每天晚上都有演出，前后三场，从17：30到21：30，通常，周倩会在剧院门口负责接待、引导，。
演出时，会有一幕重现汶川地震的演绎环节，刘思一回忆，为了增加真实感，剧情至此时会有特效，剧院座位会自动下沉、抖动，。
周倩还真和同学们谈论过地震，有同学说，九寨沟历史上从来没发生过大地震，“完全不必担心”，。
2017年8月8日晚上，演出的第三场已经接近尾声，一切如常，。
再过11分钟，周倩就要下班了，。
就在几个小时之前，周倩还发QQ信息给同学刘思一，说她在景区发现了一样小吃：糍粑，“我一定要给你带一份”，。
剧场里，演出特效和真实的地震同时发生了，。
剧场里的观众，并未在第一时间反应过来，。
持续了几秒，剧院上方的灯被震掉，演出人员意识到，这是真地震，马上提醒游客撤离，。
两分钟内，所有游客撤出现场，但在剧院清点工作人员人数时，周倩没了踪影，。
剧院周围无人，打电话不接，。
同学们判断，周倩肯定出事了，。
“我们到达千古情景区后，看很多人都往外跑，只听人说有人被埋，但是没办法一时间锁定具体位置，”武警四川省总队阿坝州支队第十三中队的战士说，。
后经现场工作人员及游客指认，将搜索范围缩小到景区剧院门口的位置，。
周倩的遗体被找到，是在8月9日凌晨1点45分，地震后的4个多小时，。
她被外墙的一块装饰砖砸中，。
参与救援的武警战士回忆，“长头发，趴在那里，身上压了瓦块制的装饰品，还有几十厘米的水泥，”。
“大家都不忍心去看，”。
这是武警十三中队参与救援后，挖掘出来的第一名遇难者，。
周倩也成了此次地震新闻报道中第一个罹难者，在最初的报道里，甚至没有她的名字，。
白布遮盖了她最后的面容，。
好多人都在回忆那张脸，圆圆的、一笑眼睛就眯成一条缝的脸；对着手机玩“狼人杀”第一轮就被淘汰的皱眉的脸；与同学开玩笑面部扭曲被做成表情包的鬼脸；穿上一件红色宽松短袖上衣扬头自赞“很帅”的脸，。
姐姐周云红再也不会知道妹妹挣了钱，会给自己买什么好吃的，但她知道，再过一周的8月15日，她就要领到第一笔“工资”了，“自己赚了钱，带上爸爸妈妈出去玩，”这也是事发前两天，周倩对父亲周洪颜的承诺，。
没法兑现了，。
但有一个愿望实现了：寻找失联的周倩时，刘思一和同学回到寝室，。
发现了一袋糍粑，用透明塑料袋包好，放在桌角，。
