今日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图，。
中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问，。
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布，。
此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，。
九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米，。
八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米，。
七度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、松潘县，绵阳市平武县，面积3372平方千米，。
六度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，面积14006平方千米，。
一是此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区，。
但重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，总体人口密度较低，加之当地防震减灾能力近年来不断提升，因而本次地震人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震，。
二是九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验，。
四川省地震、住建等有关部门近年来加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，在这次地震中充分显现了成效，。
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡，。
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响，。
当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案，。
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况，。
他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏，。
就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了，。
但是九寨沟景区绝大部分的海子是基本完好的，。
另外，景区受到的破坏还在发展之中，一个是还在余震，另一个是地震产生了很多松散的物质，如果这段时间有较强降雨，松散物质会形成泥石流，进一步对海子和公路造成破坏，。
所以，现在还没有达到开展景区评估和修复的阶段，景区修复还需要比较长的过程，。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局工程力学研究所研究员林均岐谈到了目前当地建筑安全问题，。
林均岐：很少垮塌的原因，要从两方面看：建筑物本身、地震情况，。
建筑物本身的话有三句话：抗震设防水平较高，。
根据相关规定，九寨沟及周边的设防水平和烈度是8度，是按8度设防进行建筑设计和施工的，设防水平较高；特别是汶川后的房屋严格按这个标准进行，所以抗震性能高；结构选型合理，看城镇，房屋大部分选用的是钢筋混凝土框架结构，抗震性能好，。
看农村，多是穿斗木构架房屋的传统民居，在多次地震中国年表现良好，这次也不例外；组织管理到位，政府做了很多工作，特别是对村镇房屋的建筑设计、施工、培训、宣传教育各方面都是做了很多工作，取得很好成效，。
从地震方面看，震源深度是20千米，比玉树、芦山等地震深度都要深，地震能量从震源出发传播到地面的距离长了，能量衰减大，破坏力就相对小，。
至于地震后老百姓关心的住房安全问题，很多人不敢回去住，。
其实完全不必担心，这次地震中房屋抗震性能良好，大部分房屋没有在地震中受到破坏，完全可以正常使用；对呗破坏严重的房屋，这类房屋严禁使用，还禁止靠近和进入，以免带来伤害，。
还有一种受损了，但是判断不了能否使用，当地政府在对房屋安全性进行鉴定，一栋栋房屋进行，可以根据结论进行判断能否住，。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题，。
他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的，。
按照刚才介绍，政府正在组织安全鉴定，一个个鉴定，会贴上标签，说明能住不能住，再说下一步重建，。
关于自然景观重建，刚才也说了，破坏还在进一步发生，所以现在要做的是尽量减少防止破坏加大的可能，比如说对诺日朗瀑布，当时一个建议是上面一个静海，放点水，放一厘米的水，水面下降后，可能对诺日朗瀑布减少损失，。
别的地方也是，比如说有溃坝的危险，做些很小的处理，紧急的处理，。
但是大部分修复是不应该做的，因为这里是自然遗产，修复要有很严格流程，要先经过评估然后出修复方案，这些评估和修复方案也要等灾害过程停止才能进行，。
所谓地震烈度，反映的是地面及房屋等建构筑物遭受地震影响破坏的程度，包括建筑物破坏、自然景观变化等，。
我国烈度分为12个等级，等级越高破坏越重，。
其中六度及以上建筑物将有破坏现象，。
一般而言，离震中越近，烈度值越大；离震中越远，烈度值会越小，。
地震烈度图，反映的是一次地震造成的地面影响范围及影响程度，。
地震烈度调查与评定是地震事件应对与处置工作的基础和依据，。
一是为抗震救灾工作部署提供依据；二是为地震灾害经济损失评估奠定基础；三是为灾区恢复重建规划提供科学依据，。
