中新网九寨沟8月12日电(记者刘忠俊)12日，四川省地震局向社会公布了九寨沟7.0级地震烈度分布图及其震害特征，此次地震最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，。
据了解，九寨沟7.0级地震发生后，中国地震局组织了系统19个单位215名队员，由中国地震局副局长阴朝民指挥，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，并持续、实时向省抗震救灾指挥部提供了应急指挥决策依据，。
现场工作队对四川、甘肃两省的4个州(市)8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布，。
经烈度评定专家认真分析、审核，《四川九寨沟7.0级地震烈度图》正式向社会发布，。
通报称，此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，。
九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米，。
八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米，。
七度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、松潘县，绵阳市平武县，面积3372平方千米，。
六度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，面积14006平方千米，。
一是此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区，。
但重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，总体人口密度较低，加之当地防震减灾能力近年来不断提升，因而本次地震人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震，。
二是九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验，。
四川省地震、住建等有关部门近年来加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，在这次地震中充分显现了成效，。
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡，。
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响，。
当地正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案，。
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，。
