2017年8月8日至9日，我国西部发生四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震，。
短时间内连续发生强震，我国地震近期是否进入活跃期，水库有可能引发大地震吗，11日，记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答，。
答：我国地震活动处于正常活动水平，。
据了解，历史上短时间内连续发生强震的情况是有的，如1955年4月14日四川康定发生7.5级地震，次日新疆乌恰便两次发生7.0级地震；1966年3月6日西藏札达发生6.6级地震，8日河北隆尧发生6.8级地震；2008年10月5日新疆乌恰发生6.8级地震、10月6日西藏当雄发生6.6级地震，。
因此，连续发生强震不是一个罕见事件，。
九寨沟7.0级地震前我国大陆7级地震平静已达24个月，6级地震平静已达8个月，2017年1月至7月也只发生了4次5级地震，地震活动水平是比较低的，。
这两次地震发生是对前一段低地震活动水平的补充，目前我国仍处于正常地震活动状态内，。
答：四川省水利资源丰富，水库数量较多，。
近期也有一些舆论认为水库和地震的发生有一定关联，。
水库地震主要分为两类：一类是水库蓄水后，两岸原来存在的溶洞、矿洞，由于水体淹没的影响发生陷落诱发地震，一般震级不会很大且能量有限；另一类是，库区正好穿越发生地震的断裂带，水库蓄水后水渗入地下，孔隙压力升高，抗滑强度减弱，。
这些区域原本就有地震，水库蓄水起到一定的触发作用，。
水库蓄水诱发的地震多为中小地震，对水库不会产生大的破坏，。
到目前为止已建成的水库当中，发生6级以上水库地震的水库全球仅4个，。
应该说，由水库引发大地震的可能性是极低的，。
答：四川九寨沟7.0级地震发生后，网上出现了一些对地震形势的臆测，并将此次地震与三峡大坝相联系，。
三峡工程不可能引发九寨沟地震，。
这次地震是印支板块向北挤压导致川西北地块挤出，由局部走滑剪切引起的，。
三峡工程坝址及水库区属华南地震区的长江中下游地震带，它和引发九寨沟地震的断裂不在同一个构造单元上，两者之间完全没有构造上的任何联系，。
