我国地震近期是否进入活跃期，水库有可能引发大地震吗，11日，新华社记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答，。
2017年8月8日至9日，我国西部发生四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震，。
短时间内连续发生强震，有人担心：我国是否进入了地震活跃期，对此专家表示，我国地震活动处于正常活动水平，。
据了解，历史上短时间内连续发生强震的情况是有的，如1955年4月14日四川康定发生7.5级地震，次日新疆乌恰便两次发生7.0级地震；1966年3月6日西藏札达发生6.6级地震，8日河北隆尧发生6.8级地震；2008年10月5日新疆乌恰发生6.8级地震、10月6日西藏当雄发生6.6级地震，。
因此，连续发生强震不是一个罕见事件，。
我国地震活动水平是比较高的，年均20次5级地震、3至4次6级地震、0.67次7级地震，。
刘杰介绍，九寨沟7.0级地震前我国大陆7级地震平静已达24个月，6级地震平静已达8个月，2017年1月至7月也只发生了4次5级地震，地震活动水平是比较低的，。
刘杰指出，这两次地震发生是对前一段低地震活动水平的补充，目前我国仍处于正常地震活动状态内，。
8月10日，受灾群众在九寨沟内荷叶藏寨前的临时安置点内休息，。
当日，四川九寨沟地震灾区内多处藏寨前建起临时安置点并供应基本的生活物资，受灾群众逐步得到妥善安置，。
刘杰还告诉记者，我国发生7级地震是比较常见的现象，平均3年2次7级地震，。
根据1900年以来地震活动资料，我国地震活跃期是以7.5级大地震或7级强震群作为活动标志来划分的，如1920年宁夏海原8.5级大震、1988年云南澜沧7.6级地震、2001年昆仑山口西8.1级地震，。
此次九寨沟7.0级地震，属于我国正常的地震活动，。
四川省水利资源丰富，水库数量较多，。
近期也有一些舆论认为水库和地震的发生有一定关联，。
那么，到底什么是水库地震，水库有可能引发大地震吗，。
陈厚群介绍，水库地震主要分为两类：一类是水库蓄水后，两岸原来存在的溶洞、矿洞，由于水体淹没的影响发生陷落，在库区诱发地震，一般震级不会很大且能量有限；另一类是，库区正好穿越发生地震的断裂带，水库蓄水后水渗入地下，孔隙压力升高，抗滑强度减弱，水库起到触发作用，。
这些区域原本就有地震，水库蓄水起到一定的触发作用，。
资料显示，水库诱发地震的研究始于20世纪初，。
水库蓄水诱发的地震多为中小地震，对水库不会产生大的破坏，。
陈厚群表示，到目前为止已建成的水库当中，发生地震的水库极少，而发生6级以上水库地震的水库全球仅4个，。
应该说，由水库引发大地震的可能性是极低的，。
四川九寨沟7.0级地震发生后，网上出现了一些对地震形势的臆测，并将此次地震与三峡大坝相联系，。
受访专家均指出，三峡工程不可能引发九寨沟地震，。
陈厚群介绍，九寨沟地震的震中为北纬33.20度、东经103.82度，位于岷江、塔藏、虎牙三个断裂带附近，该地区本来就是地震多发区，。
这次地震是印支板块向北挤压导致川西北地块挤出，由局部走滑剪切引起的，。
同时，陈厚群告诉记者，三峡工程坝址及水库区属华南地震区的长江中下游地震带，它和引发九寨沟地震的断裂不在同一个构造单元上，两者之间完全没有构造上的任何联系，。
此外，从九寨沟到三峡工程的直线距离约700公里，其间分布着不透水性的地层，库水与九寨沟地震的构造带也不存在水力联系，。
陈厚群表示，三峡工程在建库以前就做了大量的论证工作，其中一项就是论证三峡大坝蓄水以后会否引起水库地震，。
他表示，三峡大坝本身坝址所在就是稳定地块，构造相当稳定，。
