截至今天12点，地震已造成20人死亡，431人受伤，。
目前，5万多名游客与9000余名县区群众已转移至安全区域妥善安置，此前失联的4名江苏游客也已取得联系，灾区的抗震救灾工作正有序开展，。
地震发生后，四川阿坝州组织了各类车辆疏散游客和散客，。
截至今天中午，已转移车辆1万余台，转移人员超过6万人，。
其中，九寨沟景区内滞留的游客已经全部转移疏散完毕，。
根据江苏省旅游局通报，此前因当地通信及游客通信原因导致一直失联的4名江苏游客目前已经取得联系，。
至此，我省93家旅行社组织的1904名游客已全部联络上，除一人受轻伤外，全部安全，。
目前游客已在当地政府指导下，分流到其他安全地点，。
江苏台记者郑丽丽：在车站有一些相关的志愿者，他们会用一个车子把你们送到机场，。
如果在成都还逗留几天的话，他们会安排一个宾馆免费提供给大家住，。
南京游客张女士：很多当地人一开始也不敢回家，但是后来相对稳定之后，就回来拿着棉被给游客披着盖着，。
今天下午1点38分，首批苏州游客已经安全抵达上海浦东机场，。
导游李女士：游客都平安我就安心了，。
地震发生后，各项救援工作有序开展，。
继昨天上午，江苏省地震局地震现场工作队赶赴四川震区后，爱德基金会工作人员也于昨晚八点到达成都，并连夜筹备了大量物资运往九寨沟，。
爱德基金会灾害管理与社区发展项目主管张超：昨天到当地了解了一下，最缺的是帐篷，在成都进行了采购，装了六车，现在正在往九寨去的路上，。
8号地震当晚11点左右，原定从无锡飞往九寨沟的一架航班上，122名旅客自愿放弃了行程，只有一名女士坚持前往，。
原来她是九寨沟一家五星级酒店的总经理，。
回到九寨沟后，她把酒店设置为临时的爱心聚集点，将库存食物和饮用水全部拿出，免费提供给过往游客和救灾人员，。
