中新网九寨沟8月11日电（记者刘忠俊）8日21时19分在四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，据现场联合指挥部报告，截至11日8时，四川省地震台网共记录到余震总数2318个，其中4.0-4.9级地震3个，3.0-3.9级地震23个，最大余震为9日10时17分发生的4.8级地震，。
据现场联合指挥部报告，截至8月10日22时，通过多方努力，现场监测工作组完成漳扎镇荷叶村、勿角乡、石鸡坝、朗寨村4个测震台和荷叶村等2个强震台架设，并将按制定的加密监测工作方案，争取于今日（11日）完成其他测震台与强震台主体架设工作，方案设计中的松潘县水晶乡测震台将在道路畅通后第一时间架设，。
目前，所有建成台站的观测数据实时传回四川、甘肃和中国地震台网中心，用于序列处理；地震现场的流动监测中心也正在抓紧架设之中，。
此外，涉及此次地震灾区的四川数字测震台网60个台站、水库台网23个台、12个市县中心和36个市县测震台全部运行正常，并共享甘肃、青海、陕西等147邻省台站数据，用于地震速报和地震编目系统，。
震中100公里范围内共有固定测震台5个，。
地震监测能力提升到1.0级-1.5级，。
在后方，四川省地震局会同中国地震台网中心地震专家坚持滚动会商，密切监视震区震情，。
另外，烈度调查组16个灾评小组回传129个调查点的相关信息，九寨沟7.0级地震甘肃省范围内的烈度调查工作初步完成，。
截至11日8时0分，四川省地震台网共记录到余震总数2318个，其中4.0-4.9级地震3个，3.0-3.9级地震23个，最大余震为8月9日10时17分发生的4.8级地震，。
