“8·8”九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息，。
经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获，。
根据《治安管理处罚法》相关规定，陈某某将被依法行政拘留5日，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟发生7.0级地震，。
21时52分起，微信中陆续出现一条谣言信息，称“可能在2017年8月9日3时左右再次发生余震，届时陕西西安、汉中、安康，甘肃兰州、张掖，青海西宁等地将会有所波及，请广大人民群众注意人身安全，”发现这一情况后，西安市公安局西关派出所民警连夜开展摸排走访，于9日11时，在西安市莲湖区西稍门附近一公司内，将涉嫌散布谣言的违法嫌疑人陈某某抓获，。
警方介绍，违法嫌疑人陈某某，男，27岁，系西安某文化传播公司员工，。
据其交代，地震发生后，出于和同事开玩笑的目的，他在公司微信群中编发了一条谣言信息，。
为增强可信度，他编造了发布单位为“中国地震局四川分局”，部分同事信以为真，在微信朋友圈对该谣言进行传播，后在网络上迅速扩散，。
办案民警金军说，该谣言信息在微信中迅速传播，产生了恶劣影响，。
不少西安市民9日凌晨3时左右还在楼下不敢回家，。
依据《治安管理处罚法》第二十五条第一款之规定，公安机关决定对陈某某以涉嫌扰乱公共秩序依法行政拘留，。
