新华社成都8月23日电（记者吕庆福、周相吉）在四川九寨沟7.0级地震发生二周后，来自四川林业部门的监测和调查表明，有340只野生大熊猫的九寨沟震区尚未发现野生大熊猫伤亡情况，。
这是记者23日从四川省林业厅主持召开的“九寨沟7.0级地震生态环境影响评估与灾后恢复重建专家座谈会”上获知的消息，。
四川省林业生态环境监测中心办公室副主任赖长鸿介绍说，九寨沟7.0级地震6度烈度范围内分布有11个自然保护区，面积88万多公顷，。
其中，国家级自然保护区3个，省级自然保护区6个，县级自然保护区2个，。
11个自然保护区中，有10个以保护大熊猫、川金丝猴等珍稀动物及其栖息地为主，面积超过66万公顷，。
这些保护区内分布有野生大熊猫340只，分别占四川省野生大熊猫数量和全国野生大熊猫总数的41.29%和31.20%，。
九寨沟7.0级地震对中国西南地区野生大熊猫生态系统造成了一定程度破坏，。
阿坝州南坪林业局副局长黄泽明说：“九寨沟地震后的当天深夜，我们赶到现场，只见一些山体出现滑坡，山上的石头还在往下掉，有几辆车子被石头砸翻在公路上，”幸运的是，在九寨沟地震的四川震区范围内，四川林业部门目前并未收到野生大熊猫伤亡的情况报告，。
九寨沟地震区域地处“川滇森林及生物多样性重点生态功能区”“九寨沟世界自然遗产地”，是大熊猫国家公园的重要分布区，。
由于地震灾区地处高山峡谷和高原高寒区，自然条件差，自然修复能力弱，自然修复周期漫长，。
四川省林业厅副厅长宾军宜说，此次地震对大熊猫、川金丝猴栖息地等自然生态系统造成的损失和影响大，林业灾后面临着生态修复要求高、保护与发展矛盾突出等特殊情况和问题，。
中国科学院院士、国土资源部成都地质矿产研究所研究员刘宝珺说，对有着众多野生大熊猫分布的九寨沟震区，生态修复应以自然修复为主，人工修复为辅，。
