8月8日晚，四川阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，。
九寨沟县应急办最新数据显示：截至8月10日12时，地震已致20人死亡，431人受伤，。
又是四川、又是强震，回想起9年前惨痛的记忆，一时间九寨沟地震的消息为全国人民所关注，。
中青舆情监测室的监测显示，截至8月10日14时，网络有关四川地震的信息达到618468条，其中新闻79477篇，纸媒2452篇，App新闻35310篇，微信60483篇，微博393056条(含转发微博225887条)，论坛17159篇，博客1530篇，问答1871条，视频7403条，。
在地震发生后，中青舆情监测室密切关注着震后舆论场，尤其是谣言在舆论场的传播情况，。
目前来看，大量的官方权威发声和网民自净力量对遏制谣言产生了显著效果，。
重大灾难性事件中，信手拈来的谣言，往往总是比反复验证的权威信息“跑”得要快，但在本次舆情中，却有些不同，。
根据传播趋势图，地震后一小时，舆情传播达到第一个峰值，此后舆情热度波动频繁，有较多的引爆文章，微博平台是本次舆情传播中的主要信息源，而这些信息源，多为权威官方背景，。
其中，“中国地震台网正式测定：08月08日21时19分在四川阿坝州九寨沟县(北纬33.20度，东经103.82度)发生7.0级地震，震源深度20千米”和“国家主席习近平对四川九寨沟7.0级地震作出重要指示：最大限度减少人员伤亡”等信息获得较大传播和关注，。
随着舆情热度不断上升，其中传播效果最广泛的文章是人民日报官微发布的“四川九寨沟7.0级地震余震不断转发提醒安全”，。
值得一提的是，在本次地震发生后的一小时内中，@中国地震台网速报、@四川省地震局等权威地震发布平台反应迅速，第一时间发布信息，为广大网友了解灾情、遏制谣言传播起到了良好的导向作用，。
8月8日21时24分，地震发生后5分钟，@中国地震台网速报和@四川省地震局同时发出第一条通报信息，并在随后一个小时内，各自连续发布15条地震信息，。
同时，这两家官微还持续播报现场灾情、救援部署和救援知识，通报余震信息，。
震后2小时，@四川省地震局即对震后第一次新闻发布会内容进行了通报：(1)8月8日晚21点19分，四川省九寨沟县境内发生7.0级地震，震源深度20公里，。
(2)九寨沟干海子景区附近有100余名游客被困，。
(3)省地震局已派出40人的应急队伍赶赴灾区，同时调集绵阳、德阳、成都、自贡等地地震部门同志前往灾区做灾情调查，协助当地政府抗震救灾，。
(4)地震局专家判断，此次地震发生在岷江断裂带与东昆仑断裂带东部交汇地带，。
截至8月10日15时，@中国地震台网速报和@四川省地震局已累计推送微博上百条，。
其间，陕西地震局、山东地震局、西安网警等政务微博大V也参与辟谣，并联合发布，。
不过，非常时期，总会有一些谣言趁机滋生，。
对此，包括@人民日报、@央视新闻、@中国青年报、@中国地震台网速报在内的多家媒体和机构账号及时发布了多条辟谣信息，共同呼吁：不传谣，不信谣，不要造成不必要的人心惶惶，也不要给分秒必争的救援行动带来不利影响，千万不要让谣言的次生灾害带来更大伤害，。
辟谣所指谣言既包括移花接木式的——用高雄地震图片“充当”九寨沟地震现场；还有屡禁不止的伪科学式谣言——如地震前多地发生“地震云”；及无中生有的谣言——有网友私自编造“中国地震总局四川分局”，并以其名义散布消息称，8月9日陕西甘肃青海等地将被余震波及，。
针对连续强震，央视新闻、中国青年报、中国新闻网等媒体第一时间采访了有关专家，对地震问题进行了解读，向网友普及地震知识，一定程度上杜绝了可能发生的谣言，也对抗震救灾提出了建议，。
中国地震台网中心研究员孙士分析，这次九寨沟地震并不在汶川地震的余震期，所以两次地震没有实际的联系，。
四川和新疆强震不在同一个地震带，但动力源相近，。
中国西部地震主要成因都是受到印度板块向亚欧板块的挤压，导致青藏高原向北向东推移，从而造成青藏高原周边地震频发，。
从具体地震带来说，这两次地震并不在同一个地震带上，九寨沟地震处于龙门山地震带，而新疆精河地震处于天山地震带，。
2008年以来，中国一直处于地震相对频发期，四川新疆连续发生较强地震也再次说明，这个频发期仍在继续，。
中国地震局地震预测研究所研究员陈会忠在接受中国青年报·中青在线记者采访时，作了进一步解释，。
此次地震和四川省近期发生的泥石流是否有关系，陈会忠表示，九寨沟地震和近期四川地区发生的泥石流没有直接联系，但这次地震会造成更多的泥石流和滑坡，。
“往九寨沟去的路途本身泥石流灾害就很多，因为是夏天雨季，(近期发生的泥石流)也和以前的地震影响有关系，但和这次发生的地震没有关系，”。
为什么此次地震级别这么高，陈会忠指出，九寨沟县地震发生在龙门山的北段，汶川地震时这个地区也受到了影响，这个地区处在中国较活跃的南北地震带上，。
这个地震带历史上发生大地震次数也比较多，每隔10年就会有一次较大级别地震，5.12四川汶川地震、8.3云南鲁甸地震都发生在南北地震带上，。
“汶川地震是一个逆冲型的地震，这次的地震是走滑型的地震，”。
此次地震是否会造成较大灾害，陈会忠从地震局相关数据库里看到，这次震中区10公里内的人口分布有三四千人，。
“此次发生的地震十分强烈，但会造成多少伤亡除了看当地的地质构造和山体情况，还要看震中区域人口分布的情况，”他表示，这次地震发生在九寨沟旅游区山口旁边，要看地震的破裂带是否经过居民区，。
“有的地震级别虽高，但因居民区不在破裂带上，因此引发的伤亡较小，但2014年鲁甸地震虽然才6.5级，却因为破裂带正好穿过了一个乡，因此造成了较大伤亡损失，”。
摒弃了谣言的侵扰，网络舆论场剩下的，只有满满的爱心，。
地震发生后，一些震后现场的图片和视频开始在社交平台传播，成为众多网友了解灾情的重要途径，。
布满碎石的街道、剥落的墙体、摇晃的舞台等信息真实再现了第一现场，。
不在现场的网友则通过微博和朋友圈默默祈福，为灾区群众祈福，。
大家自发维护网络秩序、转发求助信息，呼吁保持冷静，相信众志成城，定能战胜灾难，。
网友@爆炸头留言：“四川的小伙伴们，今天晚上尽量不要睡觉，如果非要睡觉真的不要睡得太死，请在床头放一瓶水，感应震感，如果倒了，你就跑吧，也可以在高处倒立一个酒瓶或者易碎品，如果晚上有余震摇晃，就会掉下来发出响声，希望你们都可以好好的，”。
“不好意思地震了，”。
“四川，”。
“你快跑啊兄弟，真的，命要紧，”。
“挂机的兄弟你们一定要平安，这把让你们躺赢，”。
“放心我不会举报你们的，安全第一，游戏第二，”。
