据中国地震台网官方消息，北京时间8月8日21时19分在四川阿坝州九寨沟县（北纬33.20度，东经103.82度）发生7.0级地震，震源深度20千米，甘肃、陕西等多地有强烈震感，。
在获悉发生地震的消息后，君康人寿保险股份有限公司（以下简称“君康人寿”）高度重视，第一时间启动一级突发事件应对紧急预案，全国各地方分公司迅速启动重大突发保险理赔事件一级响应，火速成立应急工作组以全力应对此次自然灾害，。
考虑到此次自然灾害极具突发性，且震区为著名旅游景点等特点，君康人寿总公司在灾情发生后立即成立以公司总经理为组长的领导小组，在紧急分析震区情况后制定应急预案，积极指挥各地分公司应急小组有序展开各项紧急应对措施和救援工作，君康人寿公司客户是否受到此次灾害影响正在紧密排查中，。
2.医疗险取消免赔额、赔付比例以及自费药物的限制，尽量为客户减少损失，。
君康人寿将持续、密切关注本次事故的最新进展，积极做好相关客户服务工作，。
如果您得知相关伤亡人员信息或需其它帮助，请及时拨打君康人寿24小时客服热线，君康人寿将为您及您的朋友家人提供及时的服务，。
君康人寿始终在您身边，与您一起共度难关，。
让我们心系灾区，共同为在地震中失去家园和亲人的同胞们祈福，。
