8月11日，中国扶贫基金会微博上发布信息：苹果公司日前承诺向中国扶贫基金会捐款700万元人民币，用于支持中国四川省九寨沟7.0级地震救援，。
中国扶贫基金会称，苹果这笔捐赠为中国扶贫基金会目前关于九寨沟地震救援接受到的最大一笔善款，。
苹果公司长期以来关心灾害救援领域，支持中国公益事业的发展，。
曾就汶川地震、雅安地震、鲁甸地震及南方洪涝灾害等自然灾害进行捐赠，。
“我们将与苹果公司紧密合作，做好捐款使用工作，并继续紧密关注灾情发展，做好开展最有效的救援、过渡安置及灾后重建工作，”。
8月11日，苹果公司对澎湃新闻记者证实了此次捐款，“我们在四川经营多年，全省有数百名Apple员工和家属，还有数千人为我们本地供应商工作，我们这场地震灾害感到悲痛，并希望能够尽我们的力量，帮助当地的救援工作，我们计划捐款700万元，支持中国扶贫基金会拯救生命的工作，包括支援幸存者，重建家园和学校，”。
2015年4月份，苹果宣布与中环股份的子公司四川晟天新能源发展有限公司合资成立“阿坝州红原环聚生态能源有限公司”和“阿坝州若尔盖环聚生态能源有限公司”，。
两个公司的项目分别位于阿坝藏族羌族自治州红原县和若尔盖县，项目相隔85英里，项目每年将产生高达8000万千瓦时的清洁能源，大致相当于61000个中国家庭的供电量，。
苹果最近的两次捐款分别是为长江中下游水灾（2016）捐款700万元人民币，以及云南鲁甸地震（2014）捐款1000万元，。
除了苹果，万达和腾讯之前也向这次九寨沟地震进行了捐款，。
9日，万达集团通过四川省慈善总会向九寨沟县地震灾区捐款1000万元，。
腾讯公益慈善基金会宣布捐款1000万元，用于支援该地紧急救灾、灾后重建、防灾减灾公众教育等相关工作，。
