13 18 14 1 2
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
13 19 14 2 2
尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
18 10 6 1 3
此前，腾讯发布的首款AI医学影像产品“腾讯觅影”，使用AILab技术发现早期食管癌的准确率已高达90%。
18 11 6 2 3
目前，“腾讯觅影”已与全国多个省市10多家三甲医院建立了联合实验室，与全国近百家医院达成合作意向。
18 12 6 3 3
作为医疗影像国家人工智能开放创新平台，腾讯近日与河北省签署全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
18 28 15 1 2
光启集团总裁刘若鹏介绍，“光启集团自今年9月进驻雄安以来，已经与中国电信集团、河北敬业集团等5家企业签订战略合作协议，全面布局军民融合、警民合作、智慧城市等相关垂直细分领域。
18 29 15 2 2
光启目前已经掌握的三大核心技术——隐身新材料技术、新型空间技术、无线互联技术都会在雄安落地，为全面解决城市生态环境、生活便利及生活安全问题提供解决方案。
24 1 1 1 2
近日，腾讯集团董事会主席马化腾签署了《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开了帷幕。
24 2 1 2 2
腾讯宣布，在雄安新区发起“艺术行动”，将在雄安试点以互联网方式普及中国青少年艺术教育，同时，腾讯基金会将捐款2000万元。
24 4 2 2 4
腾讯早在9月26日就率先在雄安新区注册成立了分公司。
24 5 2 3 4
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司“落地”雄安新区。
24 6 2 4 4
此外，根据雄安新区管委会公布的消息，包括百度、京东金融等互联网公司也将进入雄安新区。
26 11 6 1 4
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。
26 12 6 2 4
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
26 13 6 3 4
11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
26 13 6 3 4
11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
26 14 6 4 4
11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。
34 4 4 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
34 5 4 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
34 7 6 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
35 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
35 23 11 1 2
当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
35 24 11 2 2
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
40 1 1 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
40 31 15 1 2
但第一家与雄安新区签署战略合作协议的企业并不是腾讯，而是阿里巴巴。
40 32 15 2 2
时间是11月8日，当时，马云、彭蕾亲自披挂上阵，跑到了雄安。
40 33 16 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络，城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
40 47 26 1 1
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
40 48 27 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
41 3 3 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
41 4 3 2 2
马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
41 6 5 1 1
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
42 4 3 1 1
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
43 32 19 1 1
紧接着7月份，保定市与百度在北京签署共建智能交通示范城市的战略合作协议，保定市政府党组副书记王林和百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇代表双方签约。
45 17 15 1 1
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
47 5 3 1 3
加强领导建立工作机制。
47 6 3 2 3
成立了由环保部部长李干杰任组长，其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
47 7 3 3 3
11月13日，环保部和河北省人民政府签署了战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
48 3 2 1 3
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 4 2 2 3
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 5 2 3 3
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
50 1 1 1 2
据雄安发布消息，11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司(00700-HK)签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
50 2 1 2 2
河北省委书记王东峰，省委副书记、省长许勤，腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾，腾讯公司党委书记兼高级副总裁郭凯天出席签约仪式。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
52 4 2 3 5
二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。
52 5 2 4 5
三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。
52 6 2 5 5
四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。
60 39 22 1 2
11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议。
60 40 22 2 2
环保部部长李干杰在签署仪式上表示，环保部高度重视雄安新区生态环境保护，将其作为一项重大政治任务，成立推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，有关司局相继开展新区环境评估、白洋淀治理、生态保护红线划定等工作。
82 1 1 1 1
【PConline资讯】11月8日，河北雄安新区管委会与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
91 2 2 1 2
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。
91 3 2 2 2
当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安新区完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
93 3 2 1 2
阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。
93 4 2 2 2
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
93 7 5 1 1
河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了战略合作协议的签署。
95 1 1 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。
95 2 2 1 2
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。
95 3 2 2 2
河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
95 4 3 1 2
11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
95 5 3 2 2
阿里成为十九大后与雄安新区签署战略合作协议的第一家企业，将助力雄安新区成为一座“在线”的城市。
95 4 3 1 2
11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
95 5 3 2 2
阿里成为十九大后与雄安新区签署战略合作协议的第一家企业，将助力雄安新区成为一座“在线”的城市。
96 2 2 1 2
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署了战略合作协议。
96 3 2 2 2
河北省委书记王东峰、省长许勤与阿里巴巴董事局马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证协议的签署。
97 1 1 1 1
本报河北雄安11月8日电记者雷汉发报道：河北雄安新区管委会今天与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
98 1 1 1 1
中新社北京11月8日电（夏宾）记者8日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团当日与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴董事局主席马云在签约仪式上表示，阿里巴巴的出发点不是到雄安新区做生意。
99 1 1 1 3
北京商报讯（记者吴文治实习记者曾纯之）面对“千年大计，国家大事”的雄安新区，阿里的野心无法按捺。
99 2 1 2 3
11月8日，河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了阿里巴巴与雄安新区战略合作协议的签署。
99 3 1 3 3
与此同时，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
100 1 1 1 2
中青在线北京11月8日电（中国青年报·中青在线记者王林）今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。
100 2 1 2 2
河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
