11 2 2 1 1
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
42 4 3 1 1
环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍，环保部近期已经与河北省人民政府签署推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
48 3 2 1 3
据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。
48 4 2 2 3
印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。
48 5 2 3 3
11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
68 1 1 1 2
【国研中心副主任：无人驾驶技术可考虑在雄安新区先行先试】在今日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
68 2 1 2 2
在雄安发展初期，政府的作用更加重要，政府应着力完善推动创新发展的制度和政策环境，一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试。
69 1 1 1 2
在11月16日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 2 1 2 2
在雄安发展初期，政府的作用更加重要，政府应着力完善推动创新发展的制度和政策环境，一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试。
69 4 3 1 2
张军扩强调，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 5 3 2 2
“推动雄安新区创新发展，政府和市场的力量都是必不可少的，关键是要处理好政府与市场的关系，核心是正确发挥政府的作用。”张军扩说。
69 4 3 1 2
张军扩强调，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。
69 5 3 2 2
“推动雄安新区创新发展，政府和市场的力量都是必不可少的，关键是要处理好政府与市场的关系，核心是正确发挥政府的作用。”张军扩说。
83 1 1 1 5
【雄安新区临时党委副书记：希望中船重工把在京上市公司总部迁往雄安】中船重工消息，11月10日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。
83 2 1 2 5
党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。
85 1 1 1 1
中国证券网讯（记者刘武）中船重工11月10日晚间发布消息，当日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。
85 5 3 1 1
据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展。
