3
3 2 2 1 3
在听取了大连理工大学基本情况介绍和与雄安的合作设想后，陈刚表示，积极参与雄安新区的规划建设，大连理工大学做了很认真的思考，很充分的准备，也表达了希望与雄安合作的真诚愿望，让我们感到了浓浓的暖意。
3 3 2 2 3
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市。
3 4 2 3 3
目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中。
1
3 9 4 1 1
王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展。
2
4 3 2 1 2
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
4 4 2 2 2
雄安新区设立半年多来，在习近平总书记的亲切关怀和亲自指导推动下，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，规划工作取得了阶段性成果。
3
4 5 3 1 3
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
3
4 5 3 1 3
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
1
11 2 2 1 1
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
3
11 3 3 1 4
加强政治生态建设。
11 4 3 2 4
坚持用党的创新理论武装头脑指导实践，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动新区规划建设最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南。
11 5 3 3 4
严守政治纪律和政治规矩，坚决反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义。
1
13 11 9 1 1
“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示。”王金南表示。
3
40 59 34 2 4
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。
40 60 34 3 4
未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。
40 61 34 4 4
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
2
41 21 16 1 2
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人。
41 22 16 2 2
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
1
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
1
45 12 10 1 1
王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
1
50 7 3 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
1
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
1
55 9 5 1 1
雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范。
3
60 13 8 1 3
时代周报记者发现，中国交建联合体承担了面积最大、造价最高的第四标段施工任务，该标段面积为3359.8亩，造价9448万元。
60 14 8 2 3
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步。
60 15 8 3 3
而第一标段的中国建筑联合体面积最小，为1077.5亩，造价2775.5万元。
2
64 1 1 1 2
经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇。
64 2 1 2 2
对于工程机械行业而言，庞大的基础设施建设，包括公路建设、铁路建设、地下管廊建设、地热开发建设、机场建设、轨道交通建设等规划建设将会给各类工程机械、工程车辆企业带来重大的发展机遇。
2
77 1 1 1 2
据《上海证券报》报道，蔡奇在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，党中央已明确雄安新区规划建设目标，即到2020年，雄安新区对外骨干交通路网基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展，新区雏形初步显现。
77 2 1 2 2
到2030年，雄安要建成为一座绿色低碳、信息智能、宜居宜业，具有较强竞争力和影响力，人与自然和谐共处的现代化新城。
1
78 5 4 1 1
法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
2
79 1 1 1 2
日前，围绕新区规划建设需求，雄安新区依法依规启动了临时办公区建设前期临时占地工作。
79 2 1 2 2
该临时办公区位于容城县城东侧，临时占用容城县马庄村、白塔村、东关村部分土地约1000亩，建筑面积约10万平方米。
1
79 10 6 1 1
将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。
2
80 6 3 1 2
“在新区上下持续掀起学习宣传贯彻十九大精神高潮之际，在省委的领导下，在省委组织部、省委党校的指导支持下，雄安新区工委党校正式成立了。在雄安新区的发展历史上，今天注定是一个值得纪念的日子。”陈刚指出，习近平总书记在党的十九大报告中宣告中国特色社会主义进入新时代，为我们勾画了实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大愿景。
80 7 3 2 2
雄安新区是习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动的一项具有重大历史意义的战略工程，我们作为雄安新区的第一批建设者，怀着对中华民族伟大复兴中国梦的执着追求，承载着新区125万老百姓沉甸甸的寄托，开始了雄安新区规划建设，我们要切实担负起这个责任。
2
80 30 9 1 2
据悉，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
80 31 9 2 2
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
3
82 7 5 1 3
最近的一次就在10月14日，当时是蚂蚁金服副总裁、阿里巴巴集团合伙人彭翼捷带队去了雄安新区，主要是汇报区块链建设方案。
82 8 5 2 3
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用。
82 9 5 3 3
就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚。
3
87 3 2 1 5
陈刚感谢国家开发投资公司为支持雄安新区做了大量基础性的服务工作。
87 4 2 2 5
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 5 2 3 5
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
3
87 4 2 2 5
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 5 2 3 5
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
87 6 2 4 5
国投全力支持雄安新区建设，是自觉践行“四个意识”的具体体现。
3
89 5 4 1 3
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。
89 6 4 2 3
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。
89 7 4 3 3
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
3
89 28 16 1 3
中国社会科学院城市发展与环境研究所原所长牛凤瑞表示，绿色发展，是雄安创新示范发展理念的一大体现。
89 29 16 2 3
绿色智慧新城是一个广泛的概念，除了植物的“绿”，还包括低排放、高能效等绿色、低碳、环保的理念。
89 30 16 3 3
绿色智慧新城建设，需要相应的技术进行支撑，相应的措施进行保障，而规划只是其中第一步，还包括规划建设、产业选择、土地开发，以及未来生活方式等。
1
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
