6 1 1 1 1
中国证券网讯（记者刘武）财政部网站12月1日发布的信息显示，近日，财政部驻河北财政监察专员办事处（简称“河北专员办”）受邀参加雄安新区管委会2018年全区预算编制暨2018-2020年中期财政规划工作会。
18 24 12 1 1
今年10月，上市公司华讯方舟公告称，总部将迁入雄安新区，雄安新区管委会为华讯方舟在雄安新区内提供合适地块建设华讯方舟总部大厦，这是首家宣布将总部迁入雄安的上市公司。
24 5 2 3 4
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司“落地”雄安新区。
24 6 2 4 4
此外，根据雄安新区管委会公布的消息，包括百度、京东金融等互联网公司也将进入雄安新区。
26 9 5 1 2
虽然雄安新区概念股在这段时间表现不佳，但是雄安新区建设的利好消息一直不断。
26 10 5 2 2
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业，而且获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。
35 2 2 1 3
当天，马化腾出席了“2017中国国际数字经济峰会”并发表了主题演讲——《新时代的数字经济思考和探索》。
35 3 2 2 3
在石家庄，河北省委书记王东峰、省长许勤、常务副省长袁桐利和副省长兼雄安新区管委会主任陈刚等与马化腾进行了会谈。
35 4 2 3 3
随后，马化腾又马不停蹄走访了雄安。
35 20 10 1 3
今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。
35 21 10 2 3
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
35 22 10 3 3
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
35 20 10 1 3
今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。
35 21 10 2 3
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
35 22 10 3 3
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
39 8 3 2 5
经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑旗下中建三局集团、中海地产集团、中国中建设计集团、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目。
39 9 3 3 5
项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团办公场所和相关配套设施。
39 10 3 4 5
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
40 29 14 1 2
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
40 30 14 2 2
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
40 29 14 1 2
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。
40 30 14 2 2
随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
40 33 16 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络，城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
40 48 27 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
40 63 36 1 1
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过管委会审核，阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、深圳光启、国开投、中国电信、中国人保等公司在新区设立48家企业。
40 66 38 1 2
这48家企业中，中央企业有19家，民营企业有21家；来自北京的企业24家，来自深圳的企业13家。
40 67 38 2 2
雄安新区管委会表示，高端、高新产业将是新区产业的主流，随着诸如深圳光启等一大批企业的进入将会极大地带动新区产业结构的调整。
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
43 6 4 1 1
作为雄安新区管委会核准的第一批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日在河北省保定工商局完成注册。
43 11 8 1 3
9月28日，河北雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、国开投、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业。
43 12 8 2 3
目前获批落户雄安新区的48家企业全部为高端、高新企业。
43 13 8 3 3
前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家（太赫兹等未来技术研究院3家、军民融合研究中心1家），绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。
44 3 2 1 2
这个雄安新区面向全国乃至世界的窗口项目承担着政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷。
44 4 2 2 2
项目位于容城县东部的小白塔及马庄村界内，包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
46 4 3 1 1
据悉，该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
50 1 1 1 2
据雄安发布消息，11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司(00700-HK)签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
50 2 1 2 2
河北省委书记王东峰，省委副书记、省长许勤，腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾，腾讯公司党委书记兼高级副总裁郭凯天出席签约仪式。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
55 3 2 1 2
该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
55 4 2 2 2
该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
56 3 3 1 1
该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
60 16 9 1 2
据悉，9号地块一区造林项目总面积9934.6亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村。
60 17 9 2 2
据雄安新区管委会官方微信“雄安发布”报道称，造林项目定位为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，主要种植以常绿松柏类、长寿树种为基调树种。
60 22 12 1 3
事实上，雄安新区造林项目的准备工作早已启动。
60 23 12 2 3
9月20日，雄安新区管委会发布消息称，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，启动秋冬季合作造林实验工作，计划造林1万亩。
60 24 12 3 3
初步选定容城县平王乡仇小王村南保静公路北侧175亩地块作为合作造林实验区，待实验结束后，编制《雄安新区植树造林工作手册》，为指导秋冬季植树造林提供政策、机制和技术支撑。
60 28 15 1 2
雄安新区管委会常务副主任刘宝玲表示，有的网友把用地模式说成是“租地”，把合作造林收益称作“租金”，是一种误读。
60 29 15 2 2
“租地是一锤子买卖，而合作则是利益共享，原则上也是风险共担，但是在一定条件下，农户有保底收益。”刘宝玲表示。
73 1 1 1 2
中新网雄安11月15日电(张帆)记者从河北雄安新区管委会获悉，雄安新区“千年秀林”工程已开始植树，这标志着雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作已经开始。
73 2 1 2 2
据悉，该工程将种植90多万亩各类树木。
73 9 6 1 1
“人民城市人民建，建好城市为人民，绿水青山就是金山银山，金山银山和人民有关，在城市发展中让群众有更多的获得感。”雄安新区管委会有关负责人表示，合作造林将做到机制新，按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益。
74 16 12 1 1
雄安新区管委会有关负责人表示，新区坚持改革创新，正在探索一套适合新区造林特点的经营机制、模式、技术。
74 22 16 1 1
“人民城市人民建，建好城市为人民，绿水青山就是金山银山，金山银山和人民有关，在城市发展中让群众有更多的获得感。”雄安新区管委会有关负责人表示，合作造林将做到机制新，按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益。
79 5 3 1 1
《瞭望》新闻周刊记者从雄安新区管委会了解到，在临时办公区建设前期临时占地工作中，各级干部坚持做到依法、民主、公平、公正、公开，着力打造雄安建设品质，以群众工作为抓手，以农民利益最大化为核心，精细实地做好土地占用补偿工作，赢得了群众的称赞，为新区下一步建设积累了丰富的群众工作经验和征迁经验。
82 1 1 1 1
【PConline资讯】11月8日，河北雄安新区管委会与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
84 1 1 1 1
11月11日，河北雄安新区管委会负责人透露，雄安新区目前已经制定了庞大且系统的征迁安置政策体系，尚需进一步完善并走相关法律程序。
89 9 6 1 2
其中，造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成。
89 10 6 2 2
雄安新区管委会表示，该项目建成后，将成为雄安新区城市组团之间的生态缓冲区和生态福利空间共享区，并形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
91 7 6 1 1
雄安新区管委会在9月28日公布了一则“重磅”消息：首批获批落户雄安新区企业的名单，包括阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、深圳光启、中国电信、中国人保等48家企业。
95 1 1 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。
96 2 2 1 2
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署了战略合作协议。
96 3 2 2 2
河北省委书记王东峰、省长许勤与阿里巴巴董事局马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证协议的签署。
97 1 1 1 1
本报河北雄安11月8日电记者雷汉发报道：河北雄安新区管委会今天与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市。
