7 3 2 1 2
功夫巨星主导，网络大亨挎刀，制作出自由搏击赛事“昆仑决”的姜华团队倾力相助，中国功夫，中国原创体育IP，创新，跨界，合作。
7 4 2 2 2
《功守道》甫一问世便成热门话题，下一步是要做中国的NBA，还是武版的《中国偶像》？
17 9 3 2 7
尤其值得肯定的是其发扬和传播中国体育文化的初衷和努力方向。
17 10 3 3 7
中国向来是有文化自信的，但体育文化一直以来仍是[洼地“，虽然几乎全世界的人都知道[中国功夫”，但更多只是一个模糊甚至神话的概念，在日韩的跆拳道。
17 11 3 4 7
柔道纷纷成为奥运项目的时候，中国武术仍因项目自然的先天不足而没有入奥日程表。
26 4 3 1 2
《功守道》电影由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演；11月15日“功守道”赛事也将开赛。
26 5 3 2 2
“功守道”系列活动旨在传承弘扬东方传统文化精髓，把中国功夫进一步向世界推介。
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
40 7 4 1 1
据悉，《功守道》旨在向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
42 14 9 1 2
看完片子后，直觉这部《功守道》像极了近几年的贺岁片：声光电大制作、大明星，以及过时的脑洞和强行添加的无厘头。
42 15 9 2 2
其实，如果把它当做一部中国功夫宣传片或者主宾同乐的堂会小品，可能更加贴切。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
43 2 2 1 1
虽然时长并不是大片，但摄制阵容绝对是华语功夫片的最高度，包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演（零片酬），李连杰总监制，文章执导，立意是向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
50 11 5 1 1
作为《功守道》的影片总监制，李连杰希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，“我们大家都有着共同的梦想，希望把太极的文化跟全世界分享”。
54 5 3 1 2
作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。
54 6 3 2 2
据了解，在拍片过程中，他连续12天参演，和袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽合作，倾注了巨大的热情，希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
59 10 7 1 1
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬？李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化。非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源。”
60 19 6 1 1
得益于上世纪功夫片的兴起，中国功夫一度成为中国文化的世界符号，但是近几年，中华传统武术时常陷入对抗性差、“花拳绣腿”的质疑——不单单中国武术，很多其它中国传统文化也面临相似的生存压力。
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
66 20 6 3 4
毋庸赘言，功夫是我们的金字招牌，也是一张文化名片，更是中外交流的鲜亮符号。
66 21 6 4 4
习近平总书记一再强调，“推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。”可以预见，中国功夫在提高国家文化软实力方面将扮演更重要角色。
68 10 4 2 7
在很多外国人看来，中华武术就是“功夫”（英文中的Kungfu、Taichi，就是指中国的功夫、太极），而且中华武术在国外也广为传播，甚至有些外国人不远万里来到中国习武。
68 11 4 3 7
可以说，武术或者中国功夫已经成为我国的一张重要文化名片。
68 12 4 4 7
今后，推进我国的国际传播能力建设，讲好中国故事，必须展现包括中国武术在内的真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。
69 8 8 1 2
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。
69 9 8 2 2
电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
75 17 10 1 1
作为总监制，李连杰此前向媒体透露，海报上参与电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
81 1 1 1 2
由马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》，将于11月12日零点在优酷独家开播。
81 2 1 2 2
除了马云跨界演出外，这部影片还汇集了甄子丹、吴京、李连杰、托尼·贾、洪金宝等一线动作明星，堪称史诗级阵容！
83 34 10 1 2
李连杰：以前更多是从电影角度考虑如何展现中国功夫，现在就是从赛事角度展示。
83 35 10 2 2
我是奔着奥运梦想去的，我们花了六年考虑如何建立一个赛事规则，简单明了，可以通过短视频传播。
84 6 3 1 1
《功守道》强大的演员阵容可谓史无前例，李连杰担任《功守道》的总监制，他坦言这部影片是要向全球对中国功夫做出贡献的前辈表达致敬，向传统文化致敬。
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。
87 2 1 2 2
在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。
87 10 4 1 3
据悉，此次集结的袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明等11位顶级巨星全部都是零片酬出演。
87 11 4 2 3
《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
87 12 4 3 3
正是因为这样的动因才能聚集到从未有过的“顶级超豪华功夫天团”，同样零片酬参演的马云与众多巨星都希望通过持续的努力，把中国功夫更广泛的推向全世界。
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 6 5 1 2
袁和平、洪金宝、程小东每一位都是中国响当当的武术指导，任何一位都足够打造一部中国功夫的视觉盛宴，《功守道》竟然把其中三位都攒在一起，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 7 5 2 2
三位顶级又不同风格的武术指导将发生怎么样的化学反应，令人十分期待。
88 11 8 1 1
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
89 9 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
90 8 4 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
92 4 3 1 2
《功守道》不仅汇集了中国功夫的高手，还有代表拳击、相扑、泰拳的高手，既有成名多年的国际巨星，也有近年来崭露头角的新人。
92 5 3 2 2
如何把这些明星串联起来，讲一个什么样的故事，引起影迷的强烈兴趣。
92 9 6 1 1
作为阿里巴巴董事局主席，马云跨界演电影能拿多少片酬？据《功守道》总监制李连杰透露，这部影片的所有演员都是零片酬出演，马云也不例外，“大家都有同一个想法，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。非常感谢马云为了这个事业贡献自己的宝贵时间，也提供难得的资源”。
94 6 1 6 9
据悉，这个影片将在今年双11期间和广大观众见面。
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
96 6 4 1 3
从海报内容和参与大咖来看，这部电影应该是讲关于中国功夫的。
96 7 4 2 3
而马云曾多次表示过他对中国武学的热爱。
96 8 4 3 3
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
96 9 5 1 2
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
96 10 5 2 2
（周小白）
97 10 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
