1 5 4 1 4
据悉，赛事共十名全国冠军、各省市冠军级专业选手，分为黑白两队参赛。
1 6 4 2 4
比赛现场明星云集，李连杰、马云、吴京、文章、托尼贾、刘承羽均出现在现场为参赛选手助阵，国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬两位武坛宗匠，也亲临赛场进行观摩指导，更有央视著名体育主持人张斌担纲现场嘉宾主持。
1 7 4 3 4
一场汇集了耀眼星光、顶级武者、全新形式竞技的武道盛宴，即将通过央视权威平台，呈现在观众们面前。
7 5 3 1 1
银幕下自带片中“扫地僧”气质的李连杰[微博]有很多话要说，核心一句是，他和另一创始人马云梦想着将《功守道》带进奥运，希望将以太极为代表的中国武术、以武术为代表的中国文化，更好地推向世界。
9 28 16 1 1
除了马云，片中大部分明星第一职业是运动员，李连杰透露，所有演员都是零片酬出演，他们的初衷是希望通过电影传递中国武术和文化。
9 34 21 1 2
对于电影的推广方式，中国武术协会副主席吴斌表示，当年的一部《少林寺》，让很多年轻人参加了武术，影响很大。
9 35 21 2 2
武术作为体育项目，按照传统手段宣传，结合影视，效果会更好。
9 42 26 1 1
比赛当天，项目发起人马云、《功守道》电影制片人及功守道创始人李连杰、《功守道》演员吴京、导演编剧文章等集聚现场，国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬等业内大咖也前来助阵。
14 7 4 1 2
据悉，功守道开办的初衷，是希望向全世界传播太极文化的思想。
14 8 4 2 2
此次不仅参演了《功守道》电影，还受邀出席功守道揭幕赛，刘承羽坦言愿意为传播中国武术文化而努力，“参与功守道是一个好的开始，这是一个教育年轻人去学习武术的非常好的形式。我从武术当中获益颇多，也希望通过我的这种经历，能够让年轻一代的人了解中国武术的重要性。”
15 2 2 1 1
马云、李连杰、吴京、文章以及国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬、托尼贾、刘承羽等来到现场为选手助阵，传奇功夫巨星李小龙的女儿李香凝，发来一段VCR祝贺功守道赛事开幕，向弘扬中国武术、文化与信仰之美做出贡献的人致敬。
16 3 1 3 5
李连杰表示关于推广太极拳，马云跟自己从2009年就开始思考。
16 4 1 4 5
功守道作为太极3.0，是用立体的形式全面展现中国武术，希望能不断努力，终极目标是进入奥运会。
16 5 1 5 5
吴京当日拄着拐杖带伤前来助阵，他不但在现场亲自示范，还建议“把一些阴损坏的招，规则上禁止的这些放进去就好了”。
16 8 3 1 2
当日共进行了5场正式比赛及4场业余体验赛，比赛分别为55KG、70KG、80KG、85KG和无差别级，马云和李连杰分别带领黑、白两队进行pk。
16 9 3 2 2
在赛前介绍中，李连杰表示功守道作为太极3.0，是用立体的形式全面展现中国武术，他一直梦想把中国武术介绍给全世界，希望和全球人分享健康、快乐，“攻守道就是最适合的方式，我的终极目标是进入奥运会。”
16 12 5 1 1
在赛后的新闻发布会上，李连杰坦言关于推广太极拳，马云跟自己从2009年就开始思考，“从太极来讲，全世界大约有1.5万人在练，基本的年龄在40岁往上。怎么样让年轻人能够参与，最主要就是对抗。”功守道的普及依托了很多媒介，例如拍电影，用电影的影响力传播开来，“我没有想过功守道十年内一定进奥运，我想再十年，2028，也许是2032，总之梦想一定要坚持，一代又一代人的坚持，不管是功守道或是其它中国武术ip，总有一天一定会走出去。”
17 10 3 3 7
中国向来是有文化自信的，但体育文化一直以来仍是[洼地“，虽然几乎全世界的人都知道[中国功夫”，但更多只是一个模糊甚至神话的概念，在日韩的跆拳道。
17 11 3 4 7
柔道纷纷成为奥运项目的时候，中国武术仍因项目自然的先天不足而没有入奥日程表。
17 12 3 5 7
对中国体育而言，既需要姚明。
18 1 1 1 1
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
29 1 1 1 2
《功守道》推出后，引来争议无数。
29 2 1 2 2
12日，李连杰直面网上“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，反驳说：“这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的。”
32 7 4 1 1
“如果你听到这十几个演员和这几个导演拍了20分钟，结果大家揣了8个亿走，那是有钱任性。一分钱都没揣，那叫什么有钱任性呢？”李连杰说，推动中国武术全球化发展才是马云和自己想做的。
33 3 3 1 1
李连杰还表示，马云的档期是非常难找的，“好像创立阿里巴巴这十八年来，他也很少几乎没有在同一个地点连续工作12天。”李连杰认为《功守道》的意义更多在于推广中国武术：“我用十年的时间去推动中国武术全球发展，我觉得这在我生命中很重要。但是我光说的话，也没什么人理我，只有找到马师傅这样的合伙人，大家才会关注。但是关注过火了大家又会说你们就是拍电影，其实电影不是最重要的，重要的是这个（中国武术全球的发展）。”（宸宣/文实习生春岫/文）
34 9 5 1 1
“这是我们的梦想，这是我们的动机，所以我真心地告诉你，这些人（参演《功守道》的功夫明星），你光有钱，没有梦想，他们也未必来。”李连杰告诉记者，电影里的大部分明星其实第一职业都是运动员，参与电影拍摄都是零片酬，因为他们都希望通过电影去传递中国武术和文化。
35 1 1 1 3
新浪科技讯北京时间11月13日下午消息，马云和李连杰合作的电影《功守道》推出后，引来争议无数。
35 2 1 2 3
11月12日，李连杰直面网上诸如“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，作出反驳。
35 3 1 3 3
他说：这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的。
38 2 2 1 3
吴京日前接受采访时表示，当时接到出演邀请时他还在做《战狼2》在路演。
38 3 2 2 3
当得知是为推广中国武术和太极文化，吴京没有犹豫就答应了下来。
38 4 2 3 3
在影片中，吴京一袭粉衣亮相，而且还是其中唯一一位与马云用“武器”过招的人。
39 2 2 1 3
观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星。
39 3 2 2 3
其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。
39 4 2 3 3
放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
41 17 11 1 2
在猫晚首播后，11月11日，《功守道》在上海线下影院首映。
41 18 11 2 2
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。
49 1 1 1 1
11月10日晚，2017天猫双11晚会的压轴环节，致敬中国武术的影片《功守道》终于揭开了神秘面纱，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙等几位主演来到现场，与全世界分享《功守道》精华版以及中国武术。
49 2 2 1 2
吴亦凡、李宇春、章子怡、莫文蔚、刘涛、关晓彤等当红娱乐明星悉数登台，莎拉波娃、菲戈等国际体坛巨星到场助阵，今年猫晚打造了一场堪比奥运开幕式的文体盛会。
49 3 2 2 2
而承载着中国武术入奥梦想的《功守道》，无疑是全场的一大爆点。
49 4 3 1 1
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信。
49 17 11 1 2
11位动作明星不仅组成了史上最豪华的班底，每个人也都非常敬业与用心。
49 18 11 2 2
跨界出演的邹市明表示，各门各派大家各有所长，为弘扬中国武术和中国传统文化都亮出绝招，希望能打得精彩，吸引更多人观看这部影片，一起传播中国传统文化。
49 19 12 1 2
接到李连杰邀约时，吴京正准备去做手术，了解到李连杰创立功守道推动中国武术入奥的初心后，当即决定推迟手术参与拍摄。
49 20 12 2 2
“我非常佩服杰哥和马师傅，为中国武术的发展做贡献，让我过来扫地我都干，这是我们几代武术人的一个梦想。”
49 19 12 1 2
接到李连杰邀约时，吴京正准备去做手术，了解到李连杰创立功守道推动中国武术入奥的初心后，当即决定推迟手术参与拍摄。
49 20 12 2 2
“我非常佩服杰哥和马师傅，为中国武术的发展做贡献，让我过来扫地我都干，这是我们几代武术人的一个梦想。”
49 23 14 1 2
其实，不管是马云被打，还是各位动作大咖在对阵中败北，都是为保证影片情节精彩而做出的安排。
49 24 14 2 2
将剧情设计的跌宕起伏，是为了充分展示太极拳和中国武术的精彩招数，更是为了全面诠释太极深邃的文化内涵。
53 10 7 1 1
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
60 19 6 1 1
得益于上世纪功夫片的兴起，中国功夫一度成为中国文化的世界符号，但是近几年，中华传统武术时常陷入对抗性差、“花拳绣腿”的质疑——不单单中国武术，很多其它中国传统文化也面临相似的生存压力。
62 3 3 1 4
据悉在年幼时随父母移民波士顿的甄子丹，一直心怀回归祖国的梦想。
62 4 3 2 4
在成年后更是辗转北京、西安，寻访名师学习中国武术。
62 5 3 3 4
在确定了自己的电影之路后，更是毅然选择低调退掉美国国籍，将国籍改回中国。
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
62 12 7 1 3
2016年，甄子丹参演《星球大战前传：侠盗一号》饰演武艺高强的盲僧奇鲁·英威。
62 13 7 2 3
在媒体访谈中，甄子丹曾透露剧组在动作拍摄工作中也常会询问他的看法，这时他就会将更多中国武术的设计放在其中。
62 14 7 3 3
他笑称自己这样做其实“私心很重”，但也是一种骄傲。
66 1 1 1 3
马云主演、文章导演的影片《功守道》将于近日首映。
66 2 1 2 3
按照影片最初创意者李连杰的解释，“功守道”这三个字的深意，是中国武术不以进攻为根本目的，而要用功夫来守住家园、传承文化。
66 3 1 3 3
在笔者看来，这部影片成功与否，或许并不是最重要的，弘扬中华武术所代表的中华优秀传统文化，才是更值得关注的。
68 1 1 1 2
近日，阿里巴巴董事局主席马云对外证实他参演了一部20多分钟的电影《功守道》，引起很多人关注。
68 2 1 2 2
据称，今年天猫“双11”晚会将播放这部“向中国武术致敬”的电影中的一些片段。
68 4 2 2 4
古代儒家要求学生掌握的“礼、乐、射、御、书、数”这“六艺”中的“射”和“御”，都直接与武术有关。
68 5 2 3 4
作为一部“向中国武术致敬”的电影，《功守道》受到关注在情理之中。
68 6 2 4 4
更何况，人们乐于看到武术等中华传统优秀文化在新时代受到尊崇。
68 11 4 3 7
可以说，武术或者中国功夫已经成为我国的一张重要文化名片。
68 12 4 4 7
今后，推进我国的国际传播能力建设，讲好中国故事，必须展现包括中国武术在内的真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。
68 13 4 5 7
虽说中国人的自信不是单靠武术就能“打”出来的，但是武术带给中国人的健康体魄和内心自豪感却实实在在。
83 8 4 1 5
李连杰：十年前我做壹基金时认识了马云先生。
83 9 4 2 5
我八岁练武术，一直梦想把中国武术和全世界分享，但现在我心里一直很痛，因为武术还没有进入奥运会。
83 10 4 3 5
我和生活中的良师益友马云先生聊到这个事的时候，没想到他比我还疯狂。
83 18 5 6 7
功守道，就是“用功夫守住自己家园之道”。
83 19 5 7 7
中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
85 14 7 1 5
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
85 15 7 2 5
“功守道”的名字也来自马云的建议。
86 1 1 1 2
今年春天，一场民间的自由搏击爱好者与太极“大师”之间的“约架”，把太极推上了舆论风口浪尖。
86 2 1 2 2
李连杰和马云将于11月推出一部太极题材的电影短片《功守道》，则“希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情。”这部影片集合了吴京、甄子丹、邹市明、托尼·贾、袁和平、洪金宝、程小东等动作明星担任台前幕后。
86 3 2 1 1
“我想通过电影向中国武术传统文化的前辈致敬，并向全球的年轻人分享源自中国的太极。”李连杰日前在京接受新华社记者专访时说，他的终极梦想，是太极能进入奥运会成为正式比赛项目。
86 5 4 1 2
这些年，李连杰在全球各地表演过无数次太极拳，分享太极的宗旨和理念，但始终觉得还差点什么。
86 6 4 2 2
他想到了自己十几岁时演的电影《少林寺》，当时很多中国年轻观众因为此片迷上中国武术，其中还有不少人到少林寺拜师学武。
86 10 7 1 2
今年自由搏击挑战太极的风波之后，李连杰更加坚定了要做一部讲太极的电影的决心。
86 11 7 2 2
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”
86 18 13 1 2
李连杰说，他曾跟国际奥委会官员聊起中国武术进入奥运会的话题，对方的答复是比较困难。
86 19 13 2 2
“人家说用手的叫拳击，用脚的叫跆拳道，用摔的叫国际摔跤或柔道，中国武术要算在哪个类别里面呢？”
86 18 13 1 2
李连杰说，他曾跟国际奥委会官员聊起中国武术进入奥运会的话题，对方的答复是比较困难。
86 19 13 2 2
“人家说用手的叫拳击，用脚的叫跆拳道，用摔的叫国际摔跤或柔道，中国武术要算在哪个类别里面呢？”
86 20 14 1 2
实际上，李连杰说，就连中国武术界也很难对武术有个精准定义：光是拳术，中国至少就有100多种，再加上18种兵器，就连专家都很难把中国武术讲全了，更别说老百姓。
86 21 14 2 2
“光是把这些东西翻译成英文就很难了，更别提向全球推广。”
86 22 15 1 1
他认为，中国武术文化和中国饮食文化类似，太丰富反而成为推广和普及的桎梏，要向全世界推广第一步就是切分，从太极里面找到最简单的部分，形成功守道这样一个产品，用产业化的方式去运营和推广。
87 10 4 1 3
据悉，此次集结的袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明等11位顶级巨星全部都是零片酬出演。
87 11 4 2 3
《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
87 12 4 3 3
正是因为这样的动因才能聚集到从未有过的“顶级超豪华功夫天团”，同样零片酬参演的马云与众多巨星都希望通过持续的努力，把中国功夫更广泛的推向全世界。
90 15 8 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
91 11 8 2 4
在整部片中，马云和其他所有的大牌明星都是零片酬出演。
91 12 8 3 4
而影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国传统文化。
91 13 8 4 4
而马云在这部影片的核心正是在于弘扬太极文化。
91 23 16 1 2
2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。
91 24 16 2 2
同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。
91 36 27 1 1
「电影是传播文化的最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
91 37 28 1 1
李连杰说《功守道》这部片名表达的是——中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
93 6 4 1 3
据李连杰透露，马云和所有明星都是零片酬出演。
93 7 4 2 3
影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
93 8 4 3 3
正是这个动因感召大家参与进来。
93 61 32 1 1
如此看来，能够邀请到具有全球影响力的马云出演《功守道》，一方面是他本人推广太极文化的强烈意愿，另一方面阿里商业成功背后就有太极代表的强大的中国优秀传统文化基因，让世界认识到中国武术不仅是肌肉发达，更是一种文化，是探索人类未来的哲学思想。
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
94 9 1 9 9
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
97 13 10 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”
