3 19 12 1 3
针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产。
3 20 12 2 3
王宝强作为明星，现在演艺事业正处在迅速发展阶段，片酬等各方面收入都不低。
3 21 12 3 3
所以我个人认为，王宝强也是想把婚姻关系先解除，争议的财产分割可以另行解决，也不影响自己演艺事业的发展。
43 13 5 1 4
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
43 14 5 2 4
就该诉讼请求，京师律师事务所的庞理鹏律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
43 15 5 3 4
庞律师称，王宝强的律师张起淮以搜集法庭证据见长。
47 9 4 1 1
《婚姻法》第46条规定：“有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，从王宝强增加索赔10万元精神抚慰金推测，其或许已掌握了新的证据。
47 10 5 1 2
陕西海普睿诚律师事务所高级合伙人段万金分析，通常情况下，离婚案件重点解决三个问题：一是感情是否破裂；二是财产如何分割；三是子女归谁抚养。
47 11 5 2 2
首先是感情破裂问题。
47 31 11 1 4
事实真是如此吗？华商报记者详细查看了最高法发布的新闻通稿和指导案例原文，其中并没有“净身出户”字样，指导案例的判决结果与“净身出户”也差别很大，当事双方数百万家产中，只是认定女方转移的19.5万元属于夫妻共同财产，判决女方支付男方12万元，其他裁判维持不变。
47 32 11 2 4
“离婚基本都是平分财产，少分的很少，不分的更没见过。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，最高法发布的指导案例只是针对“离婚时”非法转移的那部分财产，与“净身出户”无关。
47 33 11 3 4
那么，在“宝马案”中，假设王宝强能证明马蓉有非法转移财产的行为，少分或不分的也只是转移部分的财产。
48 47 27 1 2
北京市康达律师事务所韩晓告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，指导案例对裁判要点对表述来看，并非人们所理解的“净身出户”。
48 48 27 2 2
同时我国并非判例法国家，法官对具体案件进行裁判时依照的是法律明文规定，而非最高院的指导案例，该指导案例的仅对人们理解法律，引导人们在社会生活中尊法守法产生作用，对法官裁判并无法律约束力。
58 2 2 1 7
四川公生明律师事务所王新顺律师分析称，法律分析要以具体的事实为基础。
58 3 2 2 7
宝强离婚案的相关事实并不具体明确，所以不能作出具体分析或评论，最多也就是猜测一下。
63 11 7 1 1
那么，如果“出轨”实锤放出，对于大众十分关心的财产分割问题，将带来怎样的影响？天津击水律师事务所婚姻法务部部长张向龙律师说：“首先应该明确的是，法律意义上的‘出轨’与道德上的‘出轨’略有不同。一夜情、婚外情、开房的证据只能证明婚姻是否破裂，而出轨的证据则需要提供‘对方在有配偶的情况下，与他人同居’。‘同居’是指持续了一段时间的共同生活，王宝强方面是否能够拿出这个证据非常关键。”
71 20 13 1 2
不过，就算此次不出庭，在接下来的庭审中，马蓉至少要有一次是自己本人到法庭的，华讯律师事务所主任张韬律师表示，在离婚诉讼中只涉及财产的问题，本人可以不到场，涉及是否同意离婚等身份关系问题的，必须本人到场。
71 21 13 2 2
也就是说，这起离婚官司仅是第一次开庭，即便马蓉不到场，后续开庭时她本人必须亲自到场至少一次来向法庭表态是否同意离婚。
75 7 5 1 2
张起淮是法学硕士，教授，中国资深律师，曾工作于中国政法大学、中国民航大学，现为北京蓝鹏律师事务所合伙人、主任，曾代理了大量国内外有重大影响的案件。
75 8 5 2 2
2016年8月15日，应王宝强聘请，他代理了王宝强诉马蓉离婚一案。
77 30 15 1 4
针对这些明星婚姻中出现的关键问题，北京市浩东律师事务所姚雪律师、曾经手李阳离婚案的戚连峰律师分别在接受新浪娱乐对话时，给出了法律层面的专业解读。
77 31 15 2 4
律师道出我们的心里话：近年来，发生了多起引人注目的涉及公众人物婚姻关系的事件。
77 83 41 1 3
而在冯轲的回应中提到的律师见证书、遗嘱，律师则谨慎表示当事人应该更加注意细则。
77 84 41 2 3
姚雪律师表示，首先，冯轲与张靓颖共同委托律师事务所所做内容并不应该称之为“公证”，正确的叫法应该为“律师见证”。
77 85 41 3 3
律师事务所并不具备出具公证文件的相关资质，我国能够出具公证文件的仅为公证处，且公证过程应由公证员协助完成，律师并不参与其中。
77 83 41 1 3
而在冯轲的回应中提到的律师见证书、遗嘱，律师则谨慎表示当事人应该更加注意细则。
77 84 41 2 3
姚雪律师表示，首先，冯轲与张靓颖共同委托律师事务所所做内容并不应该称之为“公证”，正确的叫法应该为“律师见证”。
77 85 41 3 3
律师事务所并不具备出具公证文件的相关资质，我国能够出具公证文件的仅为公证处，且公证过程应由公证员协助完成，律师并不参与其中。
87 6 2 1 1
8月29日下午5点，在首次开庭结束后，在谭耀光和李瑞华两位律师的陪同下，封面新闻记者在北京市恒嘉律师事务所会客厅，独家面对面釆访了杨慧。
88 27 15 1 2
8月29日晚，杨慧代理人北京市恒嘉律师事务所律师谭耀光首次对外发声。
88 28 15 2 2
在独家接受重案组37号采访时他表示，被告代理人今天在庭审中向法院主张宋喆不同意离婚，称双方感情还在，“但是被告的这个行为明显是在技术上拖延时间，这对于杨慧来说无疑是一种再次伤害。”
88 36 18 1 1
宋喆代理人北京市国汉律师事务所的邵亚光律师，其此前发声称网传的宋喆开房几百次的记录是不真实的：“网上有多个有关宋喆的传闻，是不真实的。有些传闻是对宋喆的一种伤害。因为现在法院还没有开庭审理判决，宋喆不能说什么。我也不能多说什么。一切都要听从法院公正判决之后，再来细说。”也因为如此他也成了热点人物，也被扒出个人隐私。
90 6 3 1 4
下午2点50分，宋喆妻子杨慧在一名友人陪伴下进入法院，其代理律师、北京恒嘉律师事务所律师谭耀光等随后到场。
90 7 3 2 4
截至庭审结束，宋喆仍没有现身。
92 1 1 1 3
封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭。
92 2 1 2 3
封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚。
92 3 1 3 3
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见。
