4 1 1 1 2
2016年8月14日凌晨，演员王宝强发布微博称，妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当关系，决定解除与马蓉的婚姻，停止与宋喆的合作。
4 2 1 2 2
此后，马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉。
7 1 1 1 2
9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
7 2 1 2 2
昨天有消息透露，目前马蓉已经被限制出境，她本人及其母亲涉嫌私刻公章罪。
10 3 1 3 7
如果这出戏要收门票，《战狼2》恐怕也要甘拜下风。
10 4 1 4 7
早在一年前，王宝强婚变消息刚传出的时候，就有热心观众建议宝宝：针对前经纪人宋喆转移公司财产的行为，以“职务侵占罪”向公安机关报案。
10 5 1 5 7
现在看来，宝宝和他的律师团队采纳了这个建议。
11 4 3 1 1
虽然警方通报没有具名，但网友确定，宋某就是王宝强前经纪人宋喆。
11 12 9 1 3
当初"幸福指数"爆表的王宝强，突然向媒体公开妻子马蓉出轨经纪人宋喆等消息，着实在娱乐圈炸开窝。
11 13 9 2 3
这等于是向全世界承认，自己被黑又被绿了。
11 14 9 3 3
“宝宝”心里的苦，可想而知。
12 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
12 2 1 2 2
对此新浪娱乐向王宝强方面律师求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解。”随后新浪娱乐从业内资深人士处独家获悉，王宝强离婚案中，警方在接到王宝强“非法侵占公民财产”报案之后，已经先后传唤多人，进行仔细调查取证，目前已有两人被警方控制，除宋喆之外，还有一位姓王的公司同事。
12 5 3 1 1
13日晚上21时50分，朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，确认王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
12 6 4 1 6
随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决。
12 7 4 2 6
而王宝强在离婚官司的审理过程中发现，除前经纪人宋喆涉嫌侵占他的财产之外，还有一位姓王的公司同事，也涉嫌侵犯其私人财产。
12 8 4 3 6
于是，王宝强委托代理律师张起淮，以非法侵占公民财产为由向警方报了案。
13 7 4 1 2
值得一提的是，今日有媒体证实，王宝强经纪人宋喆涉嫌职务侵占罪已经被抓，这又是怎么一回事？据法律界人士分析，宋喆是王宝强经纪人，对公司经营参与度很高，虽然《婚姻法》对于第三者没有有刑事处罚，但如果宋喆如果利用职务便利转移了王宝强的财产，肯定会面临刑事处罚。
13 8 4 2 2
（安东/文）
14 1 1 1 4
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展。
14 2 1 2 4
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制。
14 3 1 3 4
王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判。
14 11 7 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
14 12 7 2 2
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司于2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
16 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。
16 4 3 1 3
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，同时停止与宋喆的合作。
16 5 3 2 3
后王宝强到起诉其妻马蓉，其中，财产纠纷和孩子抚养权成为该离婚案的焦点，现案件还在审理阶段。
16 6 3 3 3
（南音/文）
18 1 1 1 1
北京青年报记者今日获悉，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获。
18 2 2 1 4
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
18 3 2 2 4
后王宝强到法院起诉其妻马蓉要求离婚。
18 6 3 1 2
距离此事过去一年多之后，北青报记者从知情人处获悉，王宝强的前经纪人宋喆目前已经被抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占。
18 7 3 2 2
（北青报记者李铁柱匡小颖）
19 2 2 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
19 3 2 2 2
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
26 12 5 1 2
这件事情，王宝强是受害者，当初王宝强遭遇车祸坐轮椅时，请看旁边他妻子和经纪人宋喆的细微动作，两个人居然做了一模一样的抹嘴动作。
26 13 5 2 2
这就说明，两个人心里有鬼，早就勾搭在一起了。
45 8 3 1 2
此前的起诉中，王宝强称，他与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
45 9 3 2 2
王宝强认为，双方感情已经破裂，故起诉离婚，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
61 1 1 1 2
新京报快讯（记者刘洋）因王宝强[微博]直指前妻出轨经纪人宋喆、转移财产而备受关注的“宝马”离婚案，定于今天下午14时召开庭前会议。
61 2 1 2 2
下午1点20分，当事人王宝强赶到现场，现场记者、围观群众达数百人。
63 4 2 1 1
前情回顾：今年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
63 22 15 1 7
一天，王宝强工作回来回到家里，发现马蓉的两个手机正在充电。
63 23 15 2 7
夫妻间嘛，王宝强拿起马蓉手机看了一下，才吃惊地发现妻子马蓉与经纪人宋喆有许多龌龊的内容。
63 24 15 3 7
当时，王宝强气得浑身发抖。
69 5 3 1 1
今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。
71 6 4 1 1
重案组37号(微信ID:zhonganzu37)首先帮助大家回顾一下前情概要：今年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
71 22 14 1 2
王宝强起诉称，其与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女。
71 23 14 2 2
婚后其为家庭幸福安定不懈努力，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
72 4 2 1 4
今年8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
72 5 2 2 4
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
73 14 8 1 2
当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗？”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的。会在18日下午的法庭上出示。让事实证据说话。”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓。
73 15 8 2 2
不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢？、
75 28 14 1 5
张起淮还独家披露了王宝强公开离婚案之前的一些内幕：一天，王宝强工作回来回到家里，发现马蓉的两个手机正在充电。
75 29 14 2 5
夫妻间嘛，王宝强偶而拿起马蓉手机看了一下，才吃惊地发现妻子马蓉与经纪人宋喆有许多龌龊的内容。
75 30 14 3 5
当时，王宝强气得浑身发抖。
75 36 17 1 1
8月15日凌晨的声明中，王宝强指出：马蓉与经纪人宋喆的婚外不正当两性关系，严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与马蓉的婚姻关系，同时解除宋喆的经纪人职务。
77 5 3 1 2
8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅。
77 6 3 2 2
15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明。
80 4 3 1 3
自从8月份王宝强[微博]贴出离婚声明以来，关于两人的离婚判决结果一直被网友们关心。
80 5 3 2 3
因为马蓉不仅与王宝强经纪人宋喆有不正当两性关系，还被爆出有转移隐藏、转移夫妻共同财产的行为。
80 6 3 3 3
而王宝强更是被曝光借钱交诉讼费。
82 3 1 3 5
爆料人另表示，王、马二人动了离婚念头后，马蓉甚至对王宝强提出财产要九一分，她拿九成的要求，后经朋友劝解，二人并未真正走出分手那一步。
82 4 1 4 5
直至后来宝强通过手机内容发现了马蓉出轨经纪人宋喆，才最终决定发布公开声明、离婚。
82 5 1 5 5
（Ran/文）
85 1 1 1 3
新京报快讯（记者王巍）8月29日，王宝强[微博]前经纪人宋喆与妻子杨慧的离婚案开庭。
85 2 1 2 3
8月30日，网上流传疑似马蓉床照，有网友称照片是杨慧在开庭过程中向法院提交的证据。
85 3 1 3 3
记者今天向知情人士了解到，该照片并不是马蓉床照，杨慧也并未在此次庭审中提供所谓马蓉床照。
88 1 1 1 3
8月29日下午三点，王宝强经纪人宋喆和妻子杨慧离婚案，在朝阳法院的南磨房法庭开庭审理。
88 2 1 2 3
因宋喆申请，该案未公开审理。
88 3 1 3 3
重案组37号获悉，宋喆代理律师向法庭主张称，宋喆不同意离婚。
88 6 4 1 4
8月29日下午3时许，王宝强的经纪人宋喆的离婚案在朝阳法院南磨房法庭开庭审理。
88 7 4 2 4
下午1点半多便有数十家媒体闻讯等在法院外，每来一辆车便举起设备准备拍摄。
88 18 9 1 2
8月14日凌晨，知名艺人王宝强爆料妻子马蓉和其经纪人宋喆出轨并转移自己财产，并于次日正式起诉离婚。
88 19 9 2 2
而重案组37号了解到，早在王宝强爆料数月前，宋喆妻子已向朝阳法院起诉离婚，并申请诉前保全，冻结宋喆名下224万元存款。
89 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影。
89 2 1 2 3
随后朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，另外由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中。
89 3 1 3 3
当天下午，新浪前线在法院门外守候近8小时，终于见到杨慧身影，她进入法院时对蜂拥而上的媒体说着“谢谢”，出庭后还在受访中说道，“我是婚姻中的失败者，但仍然相信爱情，跟宋喆婚姻失败，但希望不要影响家庭”，她称“不爱就放手”。
90 3 2 1 3
宋喆是演员王宝强的前经纪人。
90 4 2 2 3
本月早些时候，王宝强与妻子马蓉的离婚案已在朝阳法院立案。
90 5 2 3 3
王宝强在其实名认证的个人微博中声称“因马蓉与我经纪人宋喆的婚外不正当两性关系，严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与马蓉的婚姻关系”。
93 1 1 1 3
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。
93 2 1 2 3
14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
93 3 1 3 3
网络上几乎每天都有俩人各种传闻批评质疑漫骂声，可以说一浪高过一浪。
96 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月14日凌晨，知名演员王宝强[微博]发布离婚声明，斥责妻子马蓉与前经纪人宋喆有“不正当两性关系”，引发全民关注，当事几方纷纷遭到各种爆料与扒皮。
96 2 1 2 3
8月26日，王宝强离婚事件后首次更新微博，晒出和刘国梁王楠等人合照，配文称：“奥运精神，兄弟之情，举杯同庆，其乐融融。”照片中王宝强和刘国梁互相搭肩，对着镜头微笑，但胡子拉碴略显苍老。
96 3 1 3 3
对此，网友纷纷留言称：“你叫王坚强，满满正能量！”“宝强，加油我们支持你。”“宝宝喜欢你开心地笑加油。”
