4
6 3 2 1 4
怎样增强文化自信？这是摆在文化产业工作者面前的一道课题，更是一次机遇。
6 4 2 2 4
而《战狼2》的开发制作，正是围绕着“文化自信”这个课题和机遇，成功开创了一种全球化视野下的新型主旋律电影类型。
6 5 2 3 4
这部电影自信地喊出了“你的背后有一个强大的中国”这样中国崛起背景下能引发全社会共鸣的台词，体现了中国特色的强军之路，同时也展现普世的情怀，引起全球范围内的关注，向全世界输出价值观，创造了超过56亿票房的国产片观影史上的奇迹。
6 6 2 4 4
它为国产电影的未来发展增进自信的同时，也进一步强化了国民对中国崛起的自信以及中国特色社会主义的文化自信。
5
8 1 1 1 4
自从有了电影，很快就有了主旋律电影。
8 2 1 2 4
苏联把电影当做引导主流价值观的最重要的手段之一，拍摄了大量主旋律电影，《战舰波将金号》《十月》等名作被无数后来人奉为经典。
8 3 1 3 4
而弘扬美国价值观的主旋律电影就更不鲜见了。
8 4 1 4 4
新中国成立以后也拍摄过大量的主旋律电影。
8 5 2 1 3
盘点近年来高票房主旋律影片，除了尚未封顶的历史新高《战狼2》，还有《湄公河行动》（2016年，10亿），《智取威虎山（3D）》（2014年，8.8亿），《战狼》（2015年，5.34亿），《建国大业》（2009年，4.3亿），《集结号》（2007年，2.6亿），《风声》（2009年，2.3亿），等等。
5
20 11 6 1 1
高小立则指出，《战狼》要继续拍下去，现在电影产业化已经国际化了，所以在内容开发上，我们也要考虑到国际化的传播，一定要用世界的语言、世界相通的情感来打造，但《战狼》这样的电影在中国不能一窝蜂都去拍，我们还是提倡多元。
20 12 7 1 3
索亚斌谈论了两方面观点，一个是中国电影超级英雄的塑造，还有一个是对《战狼2》的市场分析。
20 13 7 2 3
索亚斌认为，《战狼2》是香港的商业电影、美国的商业电影经验和内地传统主旋律电影的一种结合，主角是小人物也是英雄，并且很有个性。
20 14 7 3 3
市场方面，索亚斌称在今年暑期档里，《战狼2》与《二十二》“阴阳相成”：“有人说‘大树底下不长草’，《战狼2》席卷了一切票房，但《二十二》是唯一的例外，在投入产出比上，可能《二十二》更具有爆炸性的成功。《战狼2》和《二十二》两个片子之间，《二十二》不是全身而退，而是受惠于《战狼2》。这两个片有相似的地方，同样有战争的背景，有中国和其他国家的关系，不是关注国家的层面，而是关注个人的层面，尤其都有体制边缘小人物的身份和命运。”
20 15 8 1 1
“虽然从绝对票房体量上来看，《二十二》没有办法和《战狼2》相比，但是这样一个广大接种都接受的宣泄性的东西，和一个相对小众的思考性的东西，二者之间的关系也是预示了中国电影关于这样的话题的思考不是单向的，不是浅薄的，而是有丰富的维度，中国电影也正在形成良性发展的结构。”索亚斌说。
4
88 1 1 1 1
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事。
88 2 2 1 1
“这次我们是真的感受到了英雄主义，虽然这个英雄是不完美的……但当遇到战乱、叛军滥杀无辜甚至滥杀中国侨民的时候，一切的隐忍和表面的玩世不恭都瞬间褪去，责任义务爱国及在他内心沉睡已久的英雄情结如化学反应般，在达到某一个燃点时砰然爆发！”中国传媒大学导演系主任司若如是评价《战狼2》。
88 3 3 1 3
《战狼2》将主角冷锋的英雄人格置于整个国家的“强健”之下，当中国军舰上导弹腾空而起的一刻，观众意识到了国家的强大才是人成为英雄的根源。
88 4 3 2 3
于是，英雄的形象摆脱了既往单打独斗、以一己之力为国争光的“霍元甲”模式，国家成为英雄的坚强“靠山”。
5
89 1 1 1 1
根据CBO实时票房榜显示的数据，截至18日零时，已经上映23天的《战狼2》票房超过49.4亿元，且实时票房依旧高居榜首；《建军大业》票房超过3.8亿元；《二十二》在开头两天排片遇冷之后，排片占比已达到10%左右，票房超过8200万元。
89 2 2 1 1
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事。
89 3 3 1 1
“这次我们是真的感受到了英雄主义，虽然这个英雄是不完美的但当遇到战乱，叛军滥杀无辜甚至滥杀中国侨民的时候，一切的隐忍和表面的玩世不恭都瞬间褪去，责任义务爱国及在他内心沉睡已久的英雄情结如化学反应般，在达到某一个燃点时砰然爆发！”中国传媒大学导演系主任司若如是评价《战狼2》。
89 4 4 1 3
《战狼2》将主角冷锋的英雄人格置于整个国家的“强健”之下，当中国军舰上导弹腾空而起的一刻，观众意识到了国家的强大才是人成为英雄的根源。
89 5 4 2 3
于是，英雄的形象摆脱了既往单打独斗、以一己之力为国争光的“霍元甲”模式，国家成为英雄的坚强“靠山”。
4
93 18 9 2 2
在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。
93 19 10 1 1
从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。
93 20 11 1 1
“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。
93 21 12 1 4
从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。
