4
7 1 1 1 1
据人民网报道，由吴京执导并担任主演的军事战争题材电影《战狼2》将于10月28日起登录日本。
7 2 2 1 2
日本Cinemart艺术院线的馆长日前精选了来自全世界的14部影片进行展映，《战狼2》荣幸地成为首部推荐影片。
7 3 2 2 2
其他华语电影还包括张家辉和古天乐主演的电影版《使徒行者》。
7 4 3 1 2
一直以来，中日两国在电影进出口上一直是“逆差”，如今年登陆内地大银幕有《哆啦A梦》、《深夜食堂2》等日本电影，但国产电影在日本上映的情况并不多见。
2
11 1 1 1 2
广州日报讯（全媒体记者黄岸）由吴京自导自演的动作片《战狼2》正式被选定为申奥片，将代表中国内地参加第90届奥斯卡最佳外语片提名的角逐。
11 2 1 2 2
该片自7月28日上映以来票房火爆，目前累计票房已达56.73亿元。
7
13 16 7 1 5
影片还集中展现了中国在对非洲的人道主义援助和基础设施建设方面的巨大投资，并强调了中国不干涉他国内政的外交政策。
13 17 7 2 5
影片结局传递出的讯息是，中国军队在履行保护本国公民生命安全的职责时是无比强大的，无论是在国内还是国外。
13 18 7 3 5
中国的军事实力应当延伸到境外，以保护同胞、维护世界和平。
13 19 7 4 5
电影最后一个镜头出现了一本中国护照，其中的含义不言而喻。
13 20 7 5 5
（编译/韩超）
13 21 8 1 2
资料图片：7月10日，导演兼主演吴京亮相《战狼2》新闻发布会。
13 22 8 2 2
新华社记者覃海石摄
2
17 1 1 1 2
新浪娱乐讯有媒体曝出由吴京执导的动作军事电影《战狼2》上映时间再次延长，媒体称该片所有版本的放映时间将延长至2017年10月28日。
17 2 1 2 2
《战狼2》于7月27日上映，截至目前已收获56.5亿人民币票房。
6
19 1 1 1 3
今年的中国电影市场，《战狼2》注定是绕不开的话题。
19 2 1 2 3
在今年内，56亿的票房神话恐怕难以再被复制。
19 3 1 3 3
尽管《战狼2》凭借着良好口碑，票房像坐上火箭飙升，但不得不说，《战狼2》占尽了天时地利人和的因素，56亿的票房神话，有自身的实力，还有运气。
19 4 2 1 3
吴京曾在一次采访中坦承，电影票房达到8亿后，心里就放心了一块石头。
19 5 2 2 3
而在《战狼2》上映前，业内对《战狼2》票房的预判，虽看好它的潜力，56亿这个数字没有一个人敢这么想过。
19 6 2 3 3
简单来说，如果《战狼2》能达到20亿，大家就觉得发挥的很好了。
2
19 16 8 1 2
除了精神的情感共鸣外，吴京拿命拍摄的新闻也开始逐渐浮出水面。
19 17 8 2 2
电影开头最惊艳的水下戏，吴京拍了半个月，都泡在水里，还曾一度体力不支沉到海底；从13米甲板跳水，吴京连续跳了26次；剧组在非洲拍摄，每个人都面临着被抢劫、被毒虫咬的危险；吴京抱病拍打戏；漂移戏，吴京单臂挂在飞驰的车上，毫无保护措施；坦克大战，吴京差点被柱子上的砖头砸中等等等等，吴京的敬业和拼命无疑给电影加分不少，许多观众为此想用精神支持他，进影院二刷电影，甚至三刷、四刷。
7
19 20 10 2 2
而还在映的电影《战狼2》，导演吴京拿命拼来的戏，剧情燃又好看，在口口相传中，上映一周后票房气势如虹，如果说《战狼2》的票房像坐了火箭一样往上冲，那么《三生三世十里桃花》就是这个火箭的助燃器。
19 21 11 1 3
人红是非多，靠着《战狼2》再度火一把的吴京开始被网友们掀老底。
19 22 11 2 3
有传闻说，吴京国籍早已不是中国，吴京的岳母出来晒护照打脸。
19 23 11 3 3
诸如此类的事情很多，很多人想挖吴京的黑历史，却在这个过程中路转粉。
19 24 12 1 2
灾区参与救援这个事就是在扒老底的时候出来的。
19 25 12 2 2
一组吴京参与2008年四川汶川地震的照片开始流传开来，有别于其他明星干干净净的站在台上，在摄像机前捐款，吴京自发参与灾区前线帮忙救援，如果没有《战狼2》，恐怕这样的老底也没人挖出来。
19 26 13 1 1
截至目前，《战狼2》票房已突破56亿，当之无愧成为近年最值得讨论的现象级电影，虽然有些运气的成分在，但前提也是片子的质量过硬，才担得起天时地利人和的优势。
2
20 9 5 1 2
来自中戏的高雄杰提到了前段时间被热议的“中戏教师尹珊珊批评《战狼2》”事件，表示中戏没有做过系统研讨，但老师们一块聊过，也可能有不同个人表达。
20 10 5 2 2
高雄杰认为，《战狼2》营建出来了对于真实氛围的建构，剧本也借鉴了一些真实的国家事件，吴京完成了一次真诚的创作。
3
22 1 1 1 3
吴京的《战狼2》在内地收获56亿票房打破纪录后，在9月7日登陆香港。
22 2 1 2 3
首日上映只有83场排片，票房33万，不敌《摔跤吧！爸爸》和汤姆·克鲁斯主演的《美国任务》，国内媒体大呼《战狼2》香港遇冷。
22 3 1 3 3
目前《战狼2》在香港的排片增加到120场，人气排名第4，前三名分别是恐怖片《小丑回魂》，《美国任务》和《摔跤吧！爸爸》。
8
23 7 2 5 10
而自己也是惊险连连，她透露，自己在不知道一棵树会分泌毒液的情况下去抱了那棵树，后来才知道“那种毒汁沾到眼睛会瞎，就是电影里出现过的涂抹在箭上来射击敌人的那种”，现在回想起来，仍然心有余悸。
23 8 2 6 10
在动作电影里，女性角色想要演得出彩，是非常具有挑战性的。
23 9 2 7 10
聊到自己是如何争取到这个角色的时候，卢靖姗解释到：“因为我是混血儿，所以我的事业发展很受限，总是在美国演电影。
23 10 2 8 10
我的妈妈是中国人，我很想要拍中国电影，但是中国导演里面我只认识京哥（吴京[微博]）“卢靖姗回忆，自己从小就习武，爸爸对自己的要求也很严苛。
23 11 2 9 10
而自己的人生，也经常像电影里面一样惊险刺激。
23 12 2 10 10
提及此，卢靖姗还分享了自己被烫伤的经历：“有一次热水烫到肩膀了，我马上用凉水冲，但这个方法是错的，导致皮肤脱落，现在还留有疤痕”。
23 13 3 1 2
除了卢靖姗这位电影中的援非医生，现实中的中国援非医疗队的成员们也来到了现场，讲述自己亲身经历过的发生在非洲大地的惊险故事。
23 14 3 2 2
敬请锁定本周五晚十点播出的《天天向上》，在“最美医生”卢靖姗和中国医生的带领下，探寻非洲大地上埋下的真善美的种子。
4
24 1 1 1 4
央广网北京9月11日消息（记者刘天思）9月7日，《战狼2》在香港开画，在海运剧院内举行了隆重的首映礼。
24 2 1 2 4
当日下午，几十家媒体接连到场，开始在马可波罗酒店和剧院内对主演吴京、卢靖姗展开了数十场各式采访，气氛热烈爆棚。
24 3 1 3 4
首映礼前，马克波罗酒店4楼举行了精致的鸡尾酒会，香港影视圈众知名人士及吴京恩师张鑫炎导演到场恭贺。
24 4 1 4 4
更为温馨的是，女主角卢靖姗的家人及朋友来到了首映礼现场，与卢靖姗共同见证了这次盛典，现场感动落泪。
3
24 7 3 1 6
9月7日下午，马可波罗酒店安保升级，现场大批工作人员忙前忙后。
24 8 3 2 6
酒店四楼的3个采访室被团团围住，大批媒体轮番进场。
24 9 3 3 6
据酒店工作人员透露，《战狼2》的两位主演，吴京和卢靖姗正在接受数十家包括TVB在内的香港知名电视、报纸、网络媒体的专访及群访。
2
24 10 3 4 6
吴京前一天晚上通宵拍戏未眠，当日早上7点从北京直接飞往香港参加活动。
24 11 3 5 6
卢靖姗更是特意从威尼斯电影节繁忙的行程中赶回，带着时差直抵酒店。
3
24 14 4 2 4
酒会的重要嘉宾——张鑫炎导演也来到了酒会现场，他是吴京首部电视剧的导演，在吴京早年的演艺事业上起到了重要的作用。
24 15 4 3 4
酒会开始，吴京举杯祝酒，对现场来宾的表示感谢。
24 16 4 4 4
吴京表达道，香港是他电影梦开始的地方，今天回来向恩师及老友交上自己的作业，意义非凡。
2
24 17 5 1 2
当晚在海运剧院的大厅前，吴京、卢靖姗又被数十家媒体及首映观众“围攻”，现场工作人员不得不请首映观众立即入场就坐，避免大厅被过度拥堵。
24 18 5 2 2
而大厅的另一侧，出现了热切而又温馨的一幕——卢靖姗的数十位家人和朋友来到现场，接连与卢靖姗欢呼、拥抱，为这位香港的演员获得的成功而高兴，现场观众赞扬一片。
6
24 19 6 1 2
卢靖姗出生于香港，后陆续在内地、美国发展，而她的多位家人及朋友依旧在香港。
24 20 6 2 2
这一次《战狼2》在香港上映，卢靖姗特意从威尼斯电影节繁忙的行程中赶回，就是为了与家人朋友相聚，为了与他们共同见证这份成果和自豪，路过的首映观众看到这一幕也被感动落泪。
24 21 7 1 4
首映礼上，海运剧院300多人的影厅座无虚席。
24 22 7 2 4
全场观众一直看到片尾每一位相关工作人员的名单滚动完毕，直到看到吴京在片尾留下的搞怪的鬼脸后，才慢慢离场。
24 23 7 3 4
某位从海外留学归国的影迷表示，除了片中精彩、扎实的实战动作戏之外，影片从表现出来的真切情怀令人由衷赞叹。
24 24 7 4 4
而吴京恩师和卢靖姗家人的悉数到场，更是让整个首映礼更加真切感人，充满着浓浓的仪式感。
4
24 28 9 1 3
从北京出发，《战狼2》的主演们一路辛苦，辗转三十余个城市和地区，最终将路演的收官之站放在了香港——这个与吴京和卢靖姗有着深刻渊源的地方。
24 29 9 2 3
香港是中国电影重要的制作基地，有着辉煌的历史和传世之作，造就了众多国际影星。
24 30 9 3 3
香港和內地的电影交流随着时代的发展而紧密融合，把这样一部中国电影史上的优秀作品带到香港，是主演们归“乡”的情怀，更是内地与香港文化交流的体现。
24 31 10 1 1
就目前的势头来看，《战狼2》即将创造纯内地电影在香港上映的票房新纪录，我们拭目以待。
7
25 1 1 1 1
《战狼2》的爆红让网友为曾经的女主徐嘉雯扼腕叹息，因为她错失了一炮走红的机会。
25 2 2 1 2
时隔一个多月，9月11日下午，《战狼2》被换女主徐嘉雯发长文回应称：片酬20万人民币（同意非洲10天加长拍摄不增加任何费用），这当中没有任何加价。
25 3 2 2 2
“媒体朋友们被误导，网友们更容易受影响。”
25 4 3 1 1
另外她也“恭喜《战狼2》有这么好的口碑和票房，也恭喜卢靖姗的精彩演出和塑造了一个女强人的好角色。”
25 5 4 1 1
然而，这一说法与吴京的说法相互矛盾。
25 6 5 1 1
早先吴京在发布会上透露，原先的女主角在开拍前一天临时加片酬，无奈之下吴京撤了女主角，邀请自己的老搭档，曾经合作电影《狼牙》的卢靖姗来救场。
25 7 6 1 1
吴京说我们《战狼》是有钱，但是我们的钱都花在武器装备和取景上，花在后期制作上面，演员我们只选对的不选贵的，你们要求我们不能答应。
6
26 1 1 1 3
9月11日下午，《战狼2》被换女主徐嘉雯发长文回应澄清：片酬20万人民币，这当中没有任何加价！媒体朋友们被误导，网友们更容易受影响。
26 2 1 2 3
恭喜《战狼2》有这么好的口碑和票房，也恭喜卢靖姗的精彩演出和塑造了一个女强人的好角色。
26 3 1 3 3
这一说法与吴京的相互矛盾，难道是另有隐情？
26 4 2 1 2
对此，有网友表示：晚了；嘉雯希望你能找到一个靠谱的经纪人；没事的，嘉雯，一切都是缘份，演员与作品，也是讲缘份的，支持你。
26 5 2 2 2
这个嘛，做自己就好，无愧于心
26 6 3 1 1
也有网友表示：片酬有点少，片酬这么少啊。
3
27 4 2 2 2
但《战狼2》已经创造了太多个不可能的记录，无疑是中国影史上最为成功的电影之一。
27 5 3 1 1
战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。
27 6 4 1 3
但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
5
28 1 1 1 1
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
28 2 2 1 2
热点背景战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。
28 3 2 2 2
热点关注战狼2香港遇冷首日票房只有23.7万2017-09-0919:29:22
28 4 3 1 1
战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。
28 5 4 1 3
但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
5
32 1 1 1 3
谁也没想到，《战狼2》会在8月以王者姿态横扫各大影院，傲视群雄。
32 2 1 2 3
从电影首映会上缺乏大咖的冷清，到后来火爆之后纷纷来蹭热度，吴京也算是体验了一把人间冷暖。
32 3 1 3 3
看透了娱乐圈的他也决定暂时告别，去学习读书长点知识。
32 4 2 1 3
然而，有句俗话说：人在江湖生不由己。
32 5 2 2 3
就算吴京宣告不再谈论与《战狼2》有关的话题，但麻烦却自动找上门来了。
5
32 6 2 3 3
近日国内4家大型传媒公司将吴京《战狼2》搞上法庭，索取高达上十亿的广告赔偿。
32 7 3 1 1
上十亿是什么概念？吴京这部续作至今为止票房接近56亿，但是要注意，这票房并不是吴京自己一个人拿的，除了21家出品方都参与分钱外，还有宣传，影院分发等各种费用，吴京到手最多也就几个亿，还不够拿来赔。
32 8 4 1 1
众所周知，吴京拍摄第一部的时候因为没有名气找不到资金，他硬是在老婆的支持下抵押房子筹钱；后来《战狼》出来之后有点名气有人愿意投资了，但是提出很多过分要求，吴京不想被资本绑架再次抵押房子。
32 9 5 1 2
后来《战狼2》火了之后，影迷们都觉得吴京下次筹拍《战狼3》的时候再也不需要向资本低头了，电影票房分红也够他可以好好过生活了。
32 10 5 2 2
结果没想到，这时候突然来了这么一出，吴京有没有钱够赔都是个
3
33 4 3 1 3
作为56亿现象级票房神话的缔造者之一，李洋分享了吴京团队的心路历程。
33 5 3 2 3
李洋先生毕业于中国社会科学院研究生院，后特招入伍，多年从事军旅影视艺术研究和策划创作实践，策划监制作品包括《亮剑》、《幸福像花儿一样》、《士兵突击》、《战狼1/2》等百余部影视剧。
33 6 3 3 3
李洋先生曾编撰过多部著作，例如《影响-点击当代军事题材影视剧》等。
5
33 34 16 1 2
李洋说着说着就提到吴京的《战狼》系列。
33 35 16 2 2
《战狼1/2》有何故事，《战狼3》筹备到什么时候，何时和全国观众见面？
33 36 17 1 3
李洋坦言，《战狼1》没有大数据支撑，所有的院线经理看了之后说：“不会很好，过去的炮灰很多。”5千万投资的《战狼1》之后尽管被提高市场预期，但也只是觉得票房可能到两个亿，最后是卖到了5.1亿。
33 37 17 2 3
所以，《战狼2》开拍之前资本就要挤破门，由15个资本方。
33 38 17 3 3
而《战狼》成功后，很多公司把曾经库存的项目剧本都拿出来进行论证。
7
35 1 1 1 2
中新社香港9月6日电（记者曾平）在内地大热的话题电影《战狼Ⅱ》将于9月7日在香港上映。
35 2 1 2 2
该片导演及演员吴京[微博]6日率女主角卢靖姗现身香港，出席电影在香港的首映礼。
35 3 2 1 2
吴京接受访问时表示，香港是《战狼Ⅱ》全国路演的最后一站。
35 4 2 2 2
自己的电影梦开始于香港，被香港导演挖掘，以前也与多位香港导演合作，从中学到很多，这次是带一份作业回来给曾经帮助、支持他的人看，也希望香港观众看完觉得票价是值得的。
35 5 3 1 1
对于《战狼Ⅱ》在内地上映成为中国史上最高票房电影，吴京表示“如果说不开心我这个人就太假了”，但直言之前完全没想到会取得这样的成绩，而身边的亲人、朋友也告诉他，越到这个时候他越需要冷静，想一想还欠缺什么，下一步要学习什么。
35 6 4 1 1
卢靖姗接受采访时表示，认识吴京十年了，作为朋友，为他自编、自导、自演的电影取得票房好成绩感到非常开心，又认为自己在电影里的角色代表现代女人的本色，事业有成绩也照顾家庭。
35 7 5 1 1
数据显示，截至9月6日晚8点，在内地上映42天的《战狼Ⅱ》票房累计近55.9亿人民币，成为中国历来最高票房电影，并打入年度全球票房十大电影之一，同时跻身史上全球最高电影票房前100位。
3
36 1 1 1 1
一部“现象级”军事题材影片，和今年夏日的天气一样火热。
36 2 2 1 2
吴京主演的电影《战狼Ⅱ》自7月27日上映以来，不断刷新着国产影片票房纪录——上映4小时突破亿元大关，上映85小时突破10亿元大关。
36 3 2 2 2
截至9月1日，该影片票房已突破55亿元大关，进入全球电影票房“top100”排行榜……
5
36 4 3 1 1
“南特”是一支什么样的部队？为何吴京对那里的体验生活念念不忘？原来，吴京所说的“南特”，是原南京军区某特种作战大队，现为东部战区陆军某特种作战旅。
36 5 4 1 1
“作为一名演员，为拍好军事题材影片，能到部队体验生活已属难能可贵，而吴京在这里没有‘走过场’，而是踏踏实实地沉到部队，和官兵们一起摔打锤炼。”谈起吴京在部队的经历，该旅政委张功贵竖起大拇指。
36 6 5 1 3
电影《战狼Ⅱ》开头，冷锋和海盗在大海中搏斗的场面扣人心弦——那是吴京泡在海水中10余个小时拍摄而成的。
36 7 5 2 3
曾和吴京一起进行深潜训练的士官李一虎说，首次进行潜水训练时，吴京跳入海水就拼命往深处钻，胸口发闷呼吸困难也不退缩。
36 8 5 3 3
后来，他的肺活量和抗压力越来越强，能在水中憋气超过3分钟。
7
36 9 6 1 4
电影里，吴京娴熟的射击动作令人惊叹。
36 10 6 2 4
当时担任吴京手枪射击教练的班长俞渭波，是一个“拔枪+射击”只需0.58秒的“枪王”。
36 11 6 3 4
在他指导下，吴京一次次完成出枪、击发、收枪这些动作，每天重复数百次；练习步枪瞄准时，吴京在枪管上放子弹壳、挂水壶。
36 12 6 4 4
俞渭波班长告诉记者，在狙击步枪射击考核中，吴京3发子弹打出28环的优秀成绩。
36 13 7 1 2
“敬业、豪爽、没架子……”该旅“特战尖刀连”排长李川海回忆：攀登训练中，为解决手脚协调问题，吴京在攀登楼反复训练，手磨出水泡了也不肯停；体能训练中，他分别用双掌、双拳和指头作支撑，每天坚持做俯卧撑500个。
36 14 7 2 2
二连排长谢松说，训练结束时，吴京能扛着50公斤圆木冲刺100米，接着背30公斤弹药箱冲刺400米。
36 15 8 1 1
接受媒体采访时，吴京说：“与其去演一个军人，不如直接成为一个军人，当你已经是军人以后，还需要演吗？身上就会有军人的气质。”诚如此言，该旅每名特种兵都像《战狼Ⅱ》里的冷锋一样，秉承精忠向党、精武善战、精勇无畏、精诚勠力的“特战尖刀”精神，在苦与累的磨砺、血与火的洗礼、生与死的考验中摔打磨练，把自己锻造成敢打敢拼、一往无前的铁血尖刀。
1
37 1 1 1 1
新浪娱乐讯据香港媒体报道，吴京[微博]主演新片于香港举行首映礼，因该片已在内地上映一段时间，并创下中国电影史上最高票房纪录，截至今日票房已接近人民币56亿！问到吴京有没有想过电影会过60亿？他称：“戏上映前是无价，因为台前幕后有一千七百个人都花了好多时间在戏上面，其中有二十个人，曾经因为拍戏，被蜘蛛咬到半身麻痹，也有人被狮子咬手以及被人用枪指着头，我都差点死，因为戏开场在加勒比海拍了六分多钟潜水对打戏，我身体挂着铅落水，还一次打两分多钟，打到后期都无气无力，沉了下去，要两个人拖我上来。”
3
38 1 1 1 2
【IT时代网编者按】目前，《战狼2》票房基本稳定在56亿左右，想要突破六十亿几乎没什么可能了，但即便如此它也是中国最牛逼的电影之一。
38 2 1 2 2
近日，《战狼2》被万达等四家企业告上了法庭，继律师质疑护照、中戏老师的痛批之后，吴京再次摊上事了?
38 3 2 1 1
人红是非多，作为第一部进入全球百强榜的国产电影，《战狼2》再次摊上事了。
3
38 13 10 1 1
发出声明函的其中一家公司表示：“母盘搭载预告片与吴京、制片方没有关系，是发行方的问题。”
38 14 11 1 1
“我通过《战狼2》项目宣发主控的总负责人了解到，这不是我们公司做的，因为上面的好多片子(预告片)和公司没关系，至于是谁的不太清楚。可能与片方有关。”
38 15 12 1 1
值得注意的是，贴片广告的归属权仍存在很多争议。
8
39 1 1 1 3
《战狼2》的话题，这个夏天讨论了太多太多，从演员到票房，从吴京到谢楠，从国内到国外，无所不包。
39 2 1 2 3
当它的票房扶摇直上时，众人试图挖掘它的一切要素。
39 3 1 3 3
如今，《战狼2》票房将破达到55.68亿元，将破56亿元，可以很自豪地说：前无古人！
39 4 2 1 3
作为片中唯一的“小鲜肉”代表，张翰自然少不了话题。
39 5 2 2 3
但是，张翰这次的表演无可挑剔，让人对他的实力给予了肯定，他也没有辜负吴京对他的信任。
39 6 2 3 3
不过，谈起出演《战狼2》的经历，张翰讲起来让人惊叹：他确实成长了。
39 7 3 1 3
据张翰介绍，在拍《战狼2》之前他与吴京并没有过任何接触。
39 8 3 2 3
所以，刚开始吴京和其他工作人员仅仅是把他当偶像演员看。
4
39 11 5 1 4
这些细节，如果不是张翰自曝并描述自己的感受，恐怕无人知晓。
39 12 5 2 4
而张翰的爆料，既显示了他的成长，又让吴京在现场对于演艺人员的细致入微。
39 13 5 3 4
即使是不相识，即使有所谓的“一点有色眼光”，但吴京的所作所为正是一个导演的责任体现。
39 14 5 4 4
这样的细致保证了演员的成绩，又促使演员成熟，一举两得。
8
45 1 1 1 3
南都讯记者许嘉发自北京离2017结束还有4个月，华语电影市场新冠军已经诞生，没错，就是吴京[微博]的《战狼2》！上映接近40天，这头狼已拿下超过55亿元票房。
45 2 1 2 3
《战狼2》背后，名利双收的有两位大佬，一位是参与保底发行的北京文化，一位是独家互联网发行平台———阿里影业旗下的淘票票。
45 3 1 3 3
《战狼2》带来这么多实惠，让北京文化和阿里影业有了合作的新动作。
45 4 2 1 3
近日，阿里影业同北京文化联合宣布成为战略合作伙伴，未来，他们将在电影投资、制作、宣发、衍生品开发、影游互动等全产业领域深度合作。
45 5 2 2 3
谈及这次重磅联手，北京文化电影事业部总经理张苗将其比作“理科生和文科生的合作”。
45 6 2 3 3
北京文化可以加强自己在放映端和宣发方面的能力，而阿里影业则能够弥补内容制作上的短板。
45 7 3 1 2
发布会上，北京文化还发布了自己的近期片单。
45 8 3 2 2
徐浩峰导演的《刀背藏身》，乌尔善执导的魔幻系列《封神三部曲》正在制作中，《南极绝恋》《二代妖精》《岁月忽已暮》也将在年内上映。
7
50 1 1 1 1
1905电影网讯又破纪录了！吴京[微博]的《战狼2》在上映第36天票房依然坚挺，豪揽55亿，考虑到影片的密钥已经延期，冲破60亿大关指日可待。
50 2 2 1 3
近期吴亦凡参演的《星际特工》、皮克斯的《赛车总动员3》和埃德加·赖特备受好评的《极盗车神》三部外片气势汹汹，但依然无法阻挡《战狼2》前进的脚步。
50 3 2 2 3
如今用“势如破竹”已无法精准描述出这部影片的气势，“如入无人之境”或许更加妥帖。
50 4 2 3 3
由此来看，后续将上映的《敦刻尔克》对《战狼2》的压力也不会太强，虽然这两部影片似乎在题材上有些相近，但一向感性的诺兰此前曾透露这并非是战争题材影片，或许人物的内心情感会是他新片的着力点。
50 5 3 1 1
当然，《敦刻尔克》中也有诸多壮观的爆炸场景，但《战狼2》一腔爱国热忱可歌可泣，片中冷锋的机智勇敢更令人钦佩，他与“交叉骨”狠厉对决的场景让人热血沸腾，因此这部影片的吸引力并非一般的战争片可以媲美。
50 6 4 1 2
《战狼2》一路以来高歌猛进、战绩辉煌，据艺恩数据显示，该片首周破9亿，次周便如火箭升空般拿下21亿，第三周依然强势再揽14亿，截止发稿，影片的累计总票房已经突破55亿，破纪录速度之快前所未有。
50 7 4 2 2
此前曾有外媒表示，《战狼2》的表现反映中国自信增强，而抛开惊人的票房数据不谈，这部影片无论是在内容还是在拍摄上，都堪称是中国电影史上的一座里程碑。
2
51 5 3 1 2
作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋。
51 6 3 2 2
一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡。
3
51 12 7 1 5
虽然本片主创团队来自中国本土，但音乐团队则来自好莱坞，后期视效团队来自新西兰，动用的群众演员来自十余个国家，最多的一场戏共有1700多人在场。
51 13 7 2 5
此外，吴京还请来了《美国队长》的特技指导萨姆·哈格雷夫来参与制作。
51 14 7 3 5
因为《战狼2》的演员阵容中并没有国际超级大牌的加入，所以大部分资金用在了影片制作上，而非演员片酬上。
3
52 10 3 1 2
中国观众对这部电影爱国主义的展现和吴京精彩的打斗反响强烈。
52 11 3 2 2
“中国已经找到了自己的兰博”，“我们期待这个领域更多的电影”，亚提森格维电影公司总裁RANCEPOW认为这“显然是一个很重要的事件。”
52 12 4 1 3
在这一过程中，《战狼2》引起了好莱坞对如何更好地靠近和开发这个有望在未来几年成为全球最大电影市场的反思。
3
52 13 4 2 3
《战狼Ⅱ》是一部精心制作的中国电影，但它的成功也离不开好莱坞的支持。
52 14 4 3 3
3000万美金的投资允许吴京可以邀请到像Joe（《创：光速战记》的作曲）和AnthonyRusso（《美国队长：内战》特效导演）这样的好莱坞电影制作人做影片顾问。
52 15 5 1 2
对好莱坞来讲，中国对进口电影配额的限制是一大困扰。
5
53 12 4 3 3
值得一提的是，《战狼2》之前被曝抄袭“纷舞妖姬”小说《弹痕》，而“纷舞妖姬”正是《战狼2》编剧之一董群的笔名，《战狼2》正是改编自其2006年创作的小说《弹痕》。
53 13 5 1 2
事实上，这部描写了一群绝密尖兵的军旅冒险生涯的小说早在去年就卖出了电视剧版权，目前已启动筹备。
53 14 5 2 2
版权方对媒体表示，电视剧版暂时准备和小说同名，也叫《弹痕》，将呈现新时期现代化军队的真实状态。
53 15 6 1 4
剧版《战狼》会依然延续电影的成功，成为当下影视市场中新的蓝海吗？现在还很难下定论。
53 16 6 2 4
毕竟吴京珠玉在前，想要找到一个旗鼓相当的主角并非易事。
4
54 1 1 1 1
今年原本不温不火的暑期档，终于被《战狼2》引燃到爆，票房4小时破亿、85小时破10亿、一个月超过53亿，影院排片和口碑持续居高不下，不仅稳拿国内目前上映影片票房第一，而且领跑全球票房榜。
54 2 2 1 2
从拍第一部《战狼》起，吴京就坚持不向商业妥协，《战狼1》前后准备6年时间，还在特种兵营训练了18个月，最后成就了5亿票房，一句“犯我中华者，虽远必诛”火遍大江南北。
54 3 2 2 2
《战狼2》，吴京依旧坚持自我，兑现了自己在央视《开讲啦》栏目上许下的豪言：“拍一部纯爷们的电影。”一镜到底的水下肉搏、精彩酷炫的无人机空袭、漂移的坦克大战……不愧为一部“让男人看了，更想做真男人的电影”，一句“在你身后有一个强大的祖国”又成了让无数观众荷尔蒙爆表的经典台词。
54 4 3 1 2
很多观众看了以后，大呼过瘾，有的干脆刷了二场刷三场，有的年轻人自己看了，还带着父母看。
4
54 5 3 2 2
《战狼2》成了继《人民的名义》之后又一部捕获老中青三代人的影视剧，成了主旋律影视剧的现象级大爆款、大IP。
54 6 4 1 1
在仙侠奇幻剧、爱情片泛滥，非主流当道，“花样美男”“小鲜肉”霸屏的影视世界，吴京却用资本和投资人都不看好的动作片，用“主旋律”为主题主线，用“对味”的“老戏骨”扎场，出乎众人所料地实现了巨大的商业价值。
54 7 5 1 2
相比近年来拍摄的一些抗日“神剧”、主旋律“大片”，《战狼2》的成功做法十分值得学习借鉴。
54 8 5 2 2
《战狼2》用事实证明，不是我们的70后、80后缺少家国情怀，更不是我们的90后、00后缺少英雄热血，而是我们的主旋律影视剧一定程度上存在盲目跟风、生硬叙事、情节粗糙等问题，为弘扬主旋律而刻意“弘扬”，很难打动观众。
2
56 21 11 1 2
手握多个优质项目，并与吴京、乌尔善、陈国富、徐浩峰等导演存在合作关系，北京文化在内容上拥有充足的头部资源。
56 22 11 2 2
“北京文化未来的内容产出非常强，其中很有可能出现《战狼2》量级的片子。”李捷说。
3
57 4 1 4 5
紧随其后是凭借参演周星驰电影以及档期爆款《寻龙诀》的舒淇，她以整体票房超过80亿位居亚军。
57 5 1 5 5
而范冰冰、白百何、Angelababy（杨颖）、姚晨、杨幂等都是当今引领华语票房的主力军。
57 6 2 1 1
前十名中也可以看出，几位新人或大配角凭借周星驰电影与吴京《战狼》系列电影迅速上榜，例如只演过配角的张美娥3年凭借参与了5部周星驰的贺岁档力作，票房累计70多亿稳居第五；又例如主演《战狼2》的卢靖姗，只靠和吴京的两次合作就排在第9名。
8
58 1 1 1 1
本文来自猫眼电影电影《战狼2》票房成功有，有消息爆出该作品很可能将要被改变成电视剧。
58 2 2 1 2
近日，电影《战狼2》总制片人韩颢最近在接受采访时表示，面对今年来大火的军旅题材影视作品，制片方要把握“大好时光”。
58 3 2 2 2
据悉，电视剧版的《战狼》已经开始筹备。
58 4 3 1 2
面对这个消息，网友们喜忧参半。
58 5 3 2 2
有网友担心《战狼2》会因为过度消费失去其原本的魅力，表示要“应该见好就收。”还有网友直言要让军旅题材的作品“消停会儿吧。”“别毁了这个大IP就好。”
58 6 4 1 1
有网友分析“电视剧拍摄不好，容易砸战狼的招牌，对战狼3也不好，，电视剧节奏慢，很容易家长里短剧情拖沓，拍摄成本也高，收视率也不一定能保证。”
58 7 5 1 2
不管怎么说，在电视剧《战狼》正式播放之前，一切都还是未知数。
58 8 5 2 2
在我们拭目以待的时候，还是先看看吴京[微博]的《我是特种兵》解馋吧。
4
60 10 5 1 2
2007年，刘建峰建立“飞影航拍”工作室，一开始接拍的是婚庆和宣传短片。
60 11 5 2 2
2013年，国内研制出质量稳定的无人机，刘建峰就带领团队转向影视拍摄，参与了《好先生》《极速青春》等影视剧的拍摄，从而在业界慢慢获得了好口碑，刘建峰认识了不少电影人，于是他的航拍团队很快被介绍给吴京。
60 12 6 1 2
首次接触，刘建峰给吴京看了他们拍摄的一部关于洛阳特警的宣传片。
60 13 6 2 2
“吴京导演看完后，就认定了我们。”
3
60 18 10 1 2
在拍摄非洲贫民窟的那场戏时，拍摄需要多转换拍摄视角，但是导演没有跟航拍团队沟通好，团队不知道具体的拍摄路线和人员调动，耽误了拍摄进度。
60 19 10 2 2
篝火晚会的那一场戏，刘建峰团队拍了十几遍都没有过，影响了剧组，这也使得队员情绪低落。
60 20 11 1 2
对此，吴京并没有责怪他们，只是轻轻地说了句，“那么多群众演员等着呢”。
4
60 25 14 1 3
《战狼2》还没上映的时候，刘建峰还担心票房，在朋友圈卖力推荐，上映后还特地组织朋友观看。
60 26 14 2 3
现在的结果是他万万没想到的。
60 27 14 3 3
他兴奋地在朋友圈发文，“蹭《战狼2》热度最高的就是我们了！”
60 28 15 1 1
但刘建峰还是很谦虚：“有些镜头还不是很稳，可能一般观众看不出来，但我们不是很满意。比如有出戏是冷锋（吴京饰演）和老爹（片中反派）躺在钢管上面，无人机慢慢上升再推出全场。无人机刚起飞就下雨了，飞机飞得不稳。但后期处理了，很难看出来。”如今，刘建峰身在郑州，他的无人机航拍事业也借着《战狼2》更火了。
4
60 35 19 1 2
崔宁回忆拍钢厂那一场戏时，迎面有两辆坦克开过来，这时需要一个空镜头，要求无人机从快速移动的两辆坦克中间飞过去。
60 36 19 2 2
但是实际拍摄时，主飞手操作无人机从坦克右边飞过去了，被导演吴京严厉地批评了一顿。
60 37 20 1 3
在现场，他们会叫吴京“京哥”，一起吃盒饭、喝啤酒。
60 38 20 2 3
但拍摄起来，他立马又是要求严格的导演。
4
60 48 23 1 2
尽管年纪最小，但他已经跟着不同剧组有过一些拍摄经验，他起飞前做了很多演练，把导演的要求都实践了一遍。
60 49 23 2 2
“每一条要演练三四次。”
60 50 24 1 2
拍摄时，刘帅博跟吴京的沟通很多。
60 51 24 2 2
在拍冷锋和女一号被追杀时，刘帅博没体会到导演需要晃动镜头的要求，一味让镜头流畅，还拉远镜头，就被批评了。
5
61 1 1 1 2
《战狼2》观影人次已达7亿，看过的观众纷纷化身精神股东，时刻关注《战狼2》的票房。
61 2 1 2 2
现在《战狼2》中国影史票房第一的地位已经落定，网友们关心的问题逐渐转化为：拿命拍电影的吴京，最后能够分到多少钱？
61 3 2 1 2
一部电影牵扯到的利益方分别为出品方、发行方、影院（还有院线管理公司）。
61 4 2 2 2
最后参与分账的也就是这几方。
61 5 3 1 3
出品方，也称为制作方或投资方。
3
61 6 3 2 3
顾名思义，出品方不但是电影制作过程的参与者，还是投资者。
61 7 3 3 3
《战狼2》的出品公司有十多家，但投资最多的当属吴京自己的公司北京登峰国际文化。
61 8 4 1 2
发行方，是负责做拷贝、排档期、把拷贝寄发影院、做宣传、购买广告、跟院线签合同等的公司。
7
61 13 5 4 4
而《战狼2》这部片子则涉及到北京文化与其出品公司签署的保底协议。
61 14 6 1 1
保底的意思是，北京文化和聚合影联作为保底方，需向登峰国际在内的影片出品方支付2.17亿元，同时负责影片不高于6000万元的宣发费用。
61 15 7 1 1
当影片总票房不高于8亿元时，发行方票房分成比例只有12%（其中北京文化6.6%，聚合影联5.4%），出品方分成占88%还有保底费；影片总票房高于8亿元后，影片总票房收入在人民币8~15亿元之间的部分，发行方票房分成比例上升到25%（其中北京文化13.75%，聚合影联11.25%），出品方为75%；总票房在15亿元以上的部分，发行方票房分成比例为15%（其中北京文化8.25%，聚合影联6.75%），出品方为85%。
61 16 8 1 3
猫眼预测《战狼2》的最终票房将是56.51亿，但实际上进入分账的票房还要扣除服务费。
61 17 8 2 3
预估分账票房最终是52亿，包括吴京公司在内的出品方的收入将是：保底收入+8亿到15亿部分票房分成+15亿到52亿部分票房分成。
61 18 8 3 3
而总票房里，首先需扣除6%的增值税（现在票房收税不再是以前的3%营业税）和5%的电影专项基金，余下的净票房中，影院还将分掉57%，剩下给出品和发行方的是净票房中的43%。
61 19 9 1 2
如果《战狼2》最终总票房为56.51亿，分账票房算作52亿，最终以吴京公司为代表的出品方分成将是19.4亿。
4
61 20 9 2 2
具体过程如下：
61 21 10 1 1
作为出品方中的大头，吴京很有可能获得60%以上的分成，也就是11.6亿以上。
61 22 11 1 3
减去之前透露为2亿的成本，不算宣发费用（保底发行方只承担6000万宣发费用），出品方最终的收入大致为17.4亿。
61 23 11 2 3
这样一算，吴京的收入可能勉强10亿。
3
61 24 11 3 3
之前嗷嗷地让吴京捐款2亿的网友，可能就没那么容易说出口了。
61 25 12 1 2
而吴京对这笔收入看得云淡风轻：“拍摄动作片换回来的经验，这些才是我的财富。”况且，不愿意被资本控制的吴京，以后再自己掏钱拍电影，也是有可能的。
61 26 12 2 2
但据说吴京家里的经济控制权都在妻子谢楠手里，这次如果10亿收入囊中，谢楠就不用把自己的小房子拿出来养老公啦。
4
62 1 1 1 2
新浪娱乐讯《战狼2》成为中国影史第一部“50亿+”影片，上映多日热度不减，仍然以持续强悍的票房数据秒杀一众新片。
62 2 1 2 2
8月26日，《战狼2》剧组在京举行答谢宴，青年女演员柏安从湖南卫视自制大戏《火王》剧组杀青归来，应邀出席答谢宴，面贺吴京[微博]导演和剧组众多台前幕后工作人员，并超级期待京哥早日将《战狼3》搬上大银幕。
62 3 2 1 2
《战狼2》的巨大成功和全民热捧，让世界看到了中国电影市场的潜力，也点燃了中国电影人用心专注制作好电影的信心。
62 4 2 2 2
柏安参加《战狼2》答谢宴时表示：“《战狼2》是一部充满激情和正能量的电影，许多情节非常感人，是近年来最具国际水准的动作类型电影，其质量绝不输给好莱坞。《战狼2》不仅让吴京导演成为了中国的史泰龙，更让作为演员和观众的我强烈感受到吴京导演的认真、专注和拼命。正如京哥在答谢宴上所说，中国电影人是在用生命拍电影。京哥用自己的实践告诉我们，专注且拼命地做好一件事，认真对待自己的每一个角色和机会，才会迎来成功和掌声。”
3
62 5 3 1 1
谈到回京第一时间看《战狼2》的经历，“迷妹”柏安话语里满满都是对吴京的尊敬与崇拜：“《战狼2》上映时我正在宁波象山拍摄《火王》，因为象山影视城附近没有影院，加上拍摄日程颇紧，无法及时去影院观影，但每天都在朋友圈看到《战狼2》被各种好评和破纪录的喜报刷屏，真是急不可待地想到影院一睹为快。因此8月底《火王》杀青回到北京的第一件事就是去影院看IMAX版的战狼，看完果然名不虚传异常震撼！真的超级期待京哥早日将《战狼3》搬上大银幕。”柏安表示，《战狼2》的超级功夫和真刀真枪拳拳到肉的表演，也激发了她学习武功的热情和激情，看完电影她就火速联系了熟悉的武术指导老师，即日开始学习武功了！
62 6 4 1 2
新锐青年演员柏安原名王聃葳，是近些年来崭露头角的实力派女演员兼歌手，曾主演《爱你，万缕千丝》、《重生之名流巨星》、《猫脸老太太》、《尸语者》等多部影视作品。
62 7 4 2 2
近期在湖南卫视正热拍的超级巨制《火王之破晓之战》中，柏安饰演了重要角色裴珞倾。
6
64 1 1 1 1
茅台高管致谢《战狼2》后，袁仁国与吴京终于见面了。
64 2 2 1 2
26日晚，《战狼2》在北京举行答谢晚宴。
64 3 2 2 2
剧组将茅台集团董事长袁仁国请到场，与《战狼2》剧组主创人员共同举杯，庆祝这部优秀中国电影取得的不俗战绩。
64 4 3 1 3
截止8月26日，《战狼2》票房不断刷新纪录。
64 5 3 2 3
上映31天，票房突破53亿元人民币。
64 6 3 3 3
这是国产电影首次迈入50亿元票房大关。
5
64 7 4 1 3
《战狼2》导演、主角吴京举起酒杯，与袁仁国开心畅饮茅台酒。
64 8 4 2 3
在剧中，吴京端着茅台酒瓶仰头痛饮的镜头，成为观众尤其是年轻人热议的经典桥段。
64 9 4 3 3
而对于这个场景，吴京明确表示，这不是植入广告，我就是想宣传一下国货，让世界见识到真正的中国制造。
64 10 5 1 2
8月7日，茅台集团董事长袁仁国，集团党委书记、总经理李保芳联名致函吴京及《战狼2》剧组，对他在片中表现的爱国主义情怀，以及对民族品牌的大力推介表示感谢。
64 11 5 2 2
茅台与吴京的互动，一时成为媒体关注的焦点。
2
64 16 8 1 2
上台致辞时，袁仁国对《战狼2》再次表示感谢。
64 17 8 2 2
他说，“民族品牌走向世界，需要更多像吴京导演这样有情怀、有格局的艺术家为我们鼓与呼。这种支持，非常珍贵，也让人感动。我们将把继续把茅台的事业做大做强做优做久，打造受人尊敬的世界级企业和享誉全球的国酒茅台。”
2
65 21 6 3 4
从剧本到拍摄，从镜头到声音，从道具到服装，从动作到剪辑，《战狼2》可以说在每一个方面都做到了精益求精，甚至体现出追求完美的执着，让观众看到了制作电影的一颗匠心。
65 22 6 4 4
比如吴京、吴刚、张翰等主演打戏都亲自上阵，坚持不用替身；吴京为了追求人物和动作的准确性，甚至使出了玩命般的努力劲儿，这种付出和认真为影片的优质打下坚实基础。
3
65 29 8 5 5
一些业内人士已经指出了电影中存在的问题，如“过度”强调国家意识和潜在的种族观念、不够克制的视生命如草芥的表现方式，以及过于密不透风的暴力动作等，甚至还有人认为它是“手撕鬼子”的变种，有的还对吴京本人进行了人身攻击……
65 30 9 1 5
一部高质量的影片，应该至少包括硬件和软件两个基本要素：一是要有精益求精的制作，这是高质量影片的硬件，也是基础和前提；二是要有撑起电影的灵魂、精神或者价值观，这是高质量影片的软件。
65 31 9 2 5
直白地说，高质量的影片是能引人深思、涤荡灵魂，刻入心底、引发共鸣，永不过时的经得起反复品味的经典作品。
5
70 16 7 1 4
电影的主角兼导演吴京并不否认影片中一些情节是受到美国卖座大片的启发。
70 17 7 2 4
他在一次采访中表示，美国能制作宣扬美国精神的电影，为什么我们不能制作宣扬中国精神的影片呢？几年前，他很可能做不到这一点。
70 18 7 3 4
现在他正策划《战狼Ⅲ》，向好莱坞动作片发起下一轮冲击。
70 19 7 4 4
同类型影片肯定会蜂拥而至。
70 20 8 1 7
美媒认为，这总体而言是好事。
4
72 1 1 1 4
《战狼2》的票房已经超过50亿人民币，成为现象级电影。
72 2 1 2 4
如果从《战狼1》的轨迹来看，相信再大胆的人也不敢预测目前这个票房结果。
72 3 1 3 4
然而《战狼2》的成功也给《战狼3》也带来了不少的压力。
72 4 1 4 4
虽然吴京一直表示战狼的剧本早就写好了，但是如何才能续写《战狼2》的传奇，对于吴京来说仍旧是一个很大的挑战。
2
72 31 11 3 3
所以笔者认为《战狼3》不能邀请太多的大腕。
72 32 12 1 3
显然战狼系列的成功，会让很多人给吴京抛来橄榄枝，想要邀请大腕是没有什么问题的。
3
72 35 13 1 3
《战狼3》现在已经是大家期待的大片，虽然和一些好莱坞的著名IP相比，还有一定的名气差距。
72 36 13 2 3
但是从本土IP的角度来看，显然《战狼》打造的IP名气已经是无出其右，如何才能维持住这个“金字招牌”，对于吴京来说是很大的挑战。
72 37 13 3 3
从影片拍摄质量，内容质量以及演员的角度去控制还是比较靠谱的，笔者也希望可以看到更加精彩《战狼3》。
5
76 1 1 1 2
日前就《战狼2》创下的票房奇迹几位业内人士及专家学者接受采访时表示，《战狼2》是现象级影片，也是一次全民参与的文化事件。
76 2 1 2 2
它讲述的是中国故事，票房奇迹背后是大国崛起的价值观。
76 3 2 1 3
截至8月21日，根据国家电影专资办数据，吴京执导的电影《战狼2》上映26天，票房突破50亿元人民币，这是国产电影首次迈入50亿元票房大关。
76 4 2 2 3
与此同时，《战狼2》在中国市场累计观影人次达到1.4亿，超越了《泰坦尼克号》在北美市场观影人次1.38亿的纪录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。
76 5 2 3 3
此外，影片将延期上映至9月28日，最终票房仍然有进一步提升空间。
4
76 8 4 1 1
《战狼2》发行方聚合影联董事长讲武生在接受记者采访时，详细分析这次票房奇迹背后的市场操作。
76 9 5 1 6
讲武生说，2014年《战狼1》拍出来时，我和吴京就认识了。
76 10 5 2 6
当时他通过制片人吕建民联系到我，我们用电视看《战狼1》，觉得非常不错。
76 11 5 3 6
当时《士兵突击》《我是特种兵》这类当代军事题材的电视剧收视率都很高，说明有这个市场需求，觉得影片票房15亿元没问题，这是一部全民电影，有广大的群众基础。
3
77 7 2 4 6
我觉得这是一次好机会。
77 8 2 5 6
我和吴京聊了一下，彻底喜欢上了这个人，加盟这部影片几乎是一个无需思考的决定。
77 9 2 6 6
他们很慷慨，也是很好沟通的人，所以我就去中国拍戏了。
4
77 14 3 5 8
接着这部影片在中国就彻底火了。
77 15 3 6 8
《战狼2》超越了《阿凡达》，成为影史上单一市场收获票房第二高的影片，仅次于《星球大战：原力觉醒》（北美总票房9.37亿美元）。
77 16 3 7 8
吴京对于中国影迷的观影需求有着非常深的了解，我彻底低估了这一点。
77 17 3 8 8
《战狼2》的影响力让我彻底惊了。
2
77 20 5 1 7
我不是要自吹自擂，但我真的认为成功的根源是我们这些讲故事的人——我们通过讲故事来延续传奇。
77 21 5 2 7
我认为吴京很清楚他在做什么，这次成功并非偶然。
2
77 25 5 6 7
而在中国，人们是真的为国家感到自豪，观众希望去相信，中国人这个身份是有特殊含义的。
77 26 5 7 7
吴京触动了一些事情，而全世界都应该在笔记上记下来，这一点很有趣，也非常重要。
5
77 27 6 1 5
在中国没有工会，电影也没有很多好莱坞的条条框框限制。
77 28 6 2 5
所以这部片子拍起来更像是独立电影，就是奔跑和枪战。
77 29 6 3 5
萨姆·哈格里夫（SamHargrave）率领的特技演员团队是业界最棒的，而罗素兄弟在动作戏上给了他们很多意见。
77 30 6 4 5
他们将动作戏提升到了漫威电影的高度，那可是“食物链”的顶层。
77 31 6 5 5
这对我也是好事，特技演员团队里有我的朋友，而吴京和中国团队也非常好相处，这是一次很棒的拍戏经历。
6
80 1 1 1 3
《战狼2》票房高出天际，创下中国影坛纪录，近日再传捷报——该片跻身全球票房前100名。
80 2 1 2 3
在举国影迷欢庆的同时，吴京[微博]近来亦是炙手可热。
80 3 1 3 3
本周六，CCTV-6电影频道的首档电影主题综艺秀《国片大首映》的嘉宾邀来硬汉吴京携《战狼2》及女主角卢靖姗再度回归。
80 4 2 1 5
《战狼2》自上映以来缔造了无数奇迹，继登顶中国电影票当总票房冠军后，又成功跻身全球票房前100名。
80 5 2 2 5
如今，火爆暑期档的《战狼2》仍在继续着“票房神话”。
80 6 2 3 5
在本期的《国片大首映》中，吴京就与观众分享了在路演过程中的难忘经历。
2
80 7 2 4 5
他透露道：“有许多观众是买好票请爸妈看的，很多年没进过电影院的老人家不知道要戴3D眼镜，看了半场都是模糊的，后来知道要去取眼镜。”吴京的一番话令现场观众十分动容，不少人甚至流下了感动的泪水。
80 8 2 5 5
此外，吴京还感慨道：“现在很喜欢说欠谁谁谁一张电影票，我觉得咱们谁都不欠，欠的是爸妈那张。我们只见过爸妈背负生活重担的成熟老练，没见过他们年轻时为某一个东西热血沸腾的样子。这是我没想到的一份功德。”
2
80 9 3 1 2
虽然《战狼2》票房大卖，但是显然在艺术制作上，本剧离真正高质的商业大片还有一些距离，对此，吴京亦表示，《战狼2》里面有很多有遗憾的镜头，它不会在《战狼3》里面去体现。
80 10 3 2 2
“一部电影就是一部电影。它的遗憾永远会在这部电影里。下一部戏有下一部戏的遗憾。”在吴京看来，《战狼2》的遗憾来自一些动作戏上，他说，“那个（坦克）甩尾甩成这样了，但是那种尘烟滚滚（的效果），因为地理环境的原因，没用到，所以，遗憾永远有，但是它不会延续到下一部戏。”
4
82 6 4 1 2
报道称，《战狼2》宣扬了一种对国家力量的自豪，所以片中加入了当前国际背景、现代科技武器，除了干掉嚣张的洋人雇佣兵，还解救了非洲的兄弟们。
82 7 4 2 2
正如导演吴京受访时说，《战狼2》的票房不是他个人的成绩，是观众爱国情绪的一次爆发。
82 8 5 1 3
片中最煽情的结尾是，主角吴京领着中国侨民与非洲难民，高举套着五星红旗的手臂穿越交战区，两旁为之停火的非洲军队则以敬畏的眼神送行。
82 9 5 2 3
片尾还展示出中国护照，并写下“当你在海外遇到危险时，不要放弃，请记住，在你身后，有一个强大的祖国”。
5
82 13 7 1 3
报道称，《战狼2》因为适逢时代所需、人心所向，接了“国气”，只要这股热情继续翻腾，一定还会有拍不完的续集。
82 14 7 2 3
这是中国大陆宣扬强国强军的全方位气势。
82 15 7 3 3
台湾如今离心离德、自我撕裂，若也想拍部这种有情怀的电影，怕是很难了。
82 16 8 1 2
资料图片：7月10日，导演兼主演吴京亮相《战狼2》新闻发布会。
82 17 8 2 2
新华社记者覃海石摄
5
83 1 1 1 4
今夏除了酷热的天气，最炙手可热的就要属电影《战狼Ⅱ》了。
83 2 1 2 4
自上映之后，它刷新了中国电影票房新纪录，也成为中国军事题材动作电影的现象级作品。
83 3 1 3 4
作为《战狼Ⅰ》的延续，《战狼Ⅱ》的成功既是观众对吴京作品的肯定，更是对中国主旋律影片在市场化下的形式创新的肯定。
83 4 1 4 4
爱国主义和英雄色彩作为内核，凌厉的动作戏和炫酷燃爆的战斗场面作为包装，这道用好莱坞方式烹制的中国大餐，在揽获票房奇迹后，各路人马都在加班加点地总结《战狼Ⅱ》的成功经验，畅想国产商业大片的前景和未来，同时也伴随着话题与争议齐飞。
83 5 2 1 6
一部电影的价值其实是需要沉淀一段时间后，才有可能给出客观全面的评价。
2
83 34 7 4 6
影片中人物行动的推动因素，是战友情和爱情，同时也有昔日军人的荣誉感和责任感，这种刻画很立体，摒弃了主旋律人物脸谱化的塑造与表达。
83 35 7 5 6
在《战狼Ⅱ》高潮部分，吴京饰演的冷锋高举国旗穿越交战区，大国崛起带来的民族自豪感喷薄而出。
3
86 8 3 2 2
而且，《战狼2》导演吴京也确实主动和史泰龙比较过，他在央视《开讲啦》栏目说过，“国外有汤姆·克鲁斯、史泰龙、阿诺德·施瓦辛格，咱中国荧屏上也应该有这样的纯爷们，我要拍一部纯爷们的电影。”
86 9 4 1 2
在超级英雄的形象和爱国主义的渲染上，和《第一滴血》也有相似性。
86 10 4 2 2
吴京本人表示：“中国的观众憋得太久，我们太需要在银幕上看到一个中国的超级英雄了，我只是恰好点燃了观众的爱国热情。”
3
86 11 5 1 3
然而，这些相似性只是指浅层次的艺术手段，也仅此而已。
86 12 5 2 3
除此之外，两者的时代背景、英雄个体的价值观，都没有可比性。
86 13 5 3 3
或许连吴京本人，也未必意识到这一点。
4
86 30 13 1 3
有意思的是，即使在爱国主义和超级英雄这个仅有的相似性上，国内有些人的分裂态度也是非常值得玩味的，他们指责吴京把爱国主义当成一门好生意，但他们绝不会指责上世纪80年代红遍中国的史泰龙。
86 31 13 2 3
而且，中国观众在当时对《第一滴血》的热捧和不吝赞词的表现，绝不像今天美国人用定势思维把《战狼2》视为教条政宣片加以排斥那样狭隘。
86 32 13 3 3
经历过封闭的中国人彼时表现出开放的热情，而长期开放的美国人此刻表现出封闭的冷漠，这真是绝妙的讽刺。
86 33 14 1 1
所以，我希望，包括吴京在内的中国导演和观众们，忘了兰博吧，不要和《第一滴血》相提并论，我们从来就不是一路人。
3
88 5 3 3 3
英雄被赋予了更深刻的内涵，爱国这一“主旋律”主题也就水到渠成。
88 6 4 1 1
美国最大的娱乐文化杂志《综艺》8月11日在官方网站发文：“吴京，就像此前的史泰龙，以及史泰龙以前的约翰·韦恩一样，用挥舞旗帜这种强烈的爱国主义表现方式，成功地塑造了观众喜闻乐见的军事动作片中英雄的形象。”
88 7 5 1 1
“虽然还要面对浩瀚史料……但剧本要求我们的就是叙述、叙述、叙述！打破前两部（指《建国大业》《建党伟业》）的碎片组合，让故事的流淌一气呵成，保全电影的完整时态，让电影更像电影。”国家新闻出版广电总局副局长张宏森回忆《建军大业》的筹拍时说。
3
89 6 4 3 3
英雄被赋予了更深刻的内涵，爱国这一“主旋律”主题也就水到渠成。
89 7 5 1 1
美国最大的娱乐文化杂志《综艺》8月11日在官方网站发文：“吴京[微博]，就像此前的史泰龙，以及史泰龙以前的约翰。韦恩一样，用挥舞旗帜这种强烈的爱国主义表现方式，成功地塑造了观众喜闻乐见的军事动作片中英雄的形象。”
89 8 6 1 1
“虽然还要面对浩瀚史料但剧本要求我们的就是叙述、叙述、叙述！打破前两部（指《建国大业》《建党伟业》）的碎片组合，让故事的流淌一气呵成，保全电影的完整时态，让电影更像电影。”国家新闻出版广电总局副局长张宏森回忆《建军大业》的筹拍时说。
4
90 1 1 1 2
新华网北京8月21日电（记者张淳）《战狼2》自7月27日上映以来，票房一路走高，截止目前已突破50亿，创造了中国电影票房新纪录。
90 2 1 2 2
同时，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，这也让吴京成为了最炙手可热的电影人。
90 3 2 1 2
与取得的骄人成绩不同的是，吴京在结束路演宣传之后的状态却不那么“骄人”，用他自己的话说就是还在“恍惚状态”，而恍惚的原因就是“缺觉”。
90 4 2 2 2
宣传、采访、开会、研讨……在一刻不停的忙碌过后，吴京也直言“过了今天我不想再接受任何采访，因为我的人生需要充电了。”
3
90 5 3 1 1
票房成绩创造了新纪录，但吴京认为电影中的各种极限尝试才是他最大的财富：“从动作上来讲，水上到水下，长镜头一镜到底，别人没完成，我完成了；坦克漂移坦克大战，外国人电影没经历过，中国人先干了，我感到骄傲。”
90 6 4 1 2
吴京并不认为自己是英雄，他坦言自己就是一个做电影的。
90 7 4 2 2
“如果说我是那种能干掉千百万敌人的那种英雄，不好意思，我不是，那是中国人民解放军。我只是通过中国人民解放军这个形象，来显现出一种真诚，一种男人应该有的担当和责任，和中国军人打不倒的精神，而不是说吴京就是这个永远打不死的英雄。”
2
90 8 5 1 1
突破50亿的票房成绩，让吴京的收益问题成为了焦点，吴京笑言，“谢谢大家关心我的财富，到现在我还没算过呢。”对他来说看重的是如何完成自己的愿望，“我相信我的财富永远是用在电影上的。如果说再拍不成功，以后会去干什么？我会继续拍，拍点电视剧，可以接点小广告，再去攒点钱，接着去拍电影。”
90 9 6 1 1
在《战狼2》成功之后，吴京认为接下来最需要学习的是“如何运用资本”，在有了资本之后，“则首先要学会的是方式方法。”
2
90 10 7 1 2
日前在《战狼2》中饰演大反派的美国演员弗兰克格里洛接受采访时透露，已经有大约15位美国好莱坞导演向他询问吴京的情况，想知道吴京是否会讲英语。
90 11 7 2 2
对于来自好莱坞的消息，吴京否认已接到邀请，他认为“动作电影是世界的，何必拘泥于去哪。我目前来讲，还是想学习，多学好莱坞的技术、多学香港的制片和后期的能力，把我们的片子拍得更好。”
2
90 12 8 1 2
说到国产电影的发展问题，吴京则直白地表示这个话题太大了，自己一个人扛不起来。
90 13 8 2 2
“我相信有了传承，再加上工匠精神，会很快追上好莱坞。”而被问起武侠片、动作片的出路，吴京笑称，“我只对观众负责，对电影负责，我不能对类型片负责，扛起大旗，这是给自己刨坑呢，我不能跳。每个武者都想开创时代，对我来说，我的人生才刚刚开始。”
5
91 1 1 1 2
《战狼2》上映已经23天，但是其热度依然不减。
91 2 1 2 2
在昨天被首映的《杀破狼·贪狼》挤掉单日票房第一位后，今天《战狼2》又再度杀回第一位，可见后劲依然不可撼动。
91 3 2 1 3
而吴京在受访时谈到小鲜肉的话题，也被推上了热搜。
91 4 2 2 3
对于娱乐圈年轻演员的乱象，大前辈吴京也是有自己的看法，他受访时称，对于“小鲜肉”，不能当做贬义词，外界也不应对年轻演员都带有色眼镜。
91 5 2 3 3
他称年轻演员不敬业，经纪人应负最大责任。
3
91 6 3 1 3
看来在忙着宣传《战狼2》的吴京，也很关心年轻一代演员。
91 7 3 2 3
而说起来，之前《战狼2》也找过小鲜肉，但吴京坦言有些不是开价太高就是没有档期，最后只能放弃。
91 8 3 3 3
他甚至直言张翰演的“卓亦凡”这个角色最初是想找王思聪来演，但是因为没有时间，也被婉拒了。
4
92 5 3 1 1
近日，为《战狼2》跑了30站路演的吴京，出现在一众媒体面前，有关他和他的这部作品，大家有许多问题，一个小时里面，我们也知道了一些答案。
92 6 4 1 2
《战狼2》虽然扛着主旋律的大旗，却不代表它面对电影审查时，可以一路绿灯。
92 7 4 2 2
自己的这部电影如何过审，吴京语焉不详，他倒是谈了谈对广电总局的看法。
92 8 5 1 1
“我通过《战狼1》和《战狼2》接触过总局之后，发现他们和我以前想的完全不同。以前觉得总局是个衙门，现在发现，他们喜欢接地气的作品，是我们自己把自己框住了……我也跟其他制片人聊天，才知道总局为了保护国产电影的付出。”
2
92 9 6 1 2
《战狼2》的商业成功，也引发了国外媒体的讨论，有评论谈到《战狼2》满满的民族主义表达。
92 10 6 2 2
如何看待自己作品里的价值观，吴京挺干脆，“爱国无罪”。
2
92 11 7 1 2
去年，《战狼2》还处在前期制作中时，就已爆出吴京同几家发行方的保底发行协议。
92 12 7 2 2
如今，向50亿票房奔去的《战狼2》，早已超过8亿的保底发行红线，吴京到底赚多少？也成了大家关心的问题。
3
92 15 9 2 3
谈到自己《战狼2》之后的感触，吴京说了一句“我要学会如何不被资本市场绑架”，令人联想颇多。
92 16 9 3 3
资本到底绑架了吴京吗？他的公开回应霸气得很。
92 17 10 1 1
“有资本要绑架我，我没让他绑架。我这个人吃软不吃硬。有投资人跟我说，你这个电影我投了，我女朋友，你给她安排一个角色……这种人我就让他起开。有没有好的资本，有的，我们学着能够发挥彼此的优势，双赢嘛。”
3
92 18 11 1 2
从《战狼1》开始，吴京同小鲜肉们的“恩恩怨怨”一直都在，如今，《战狼2》里也有张翰这样的偶像明星担纲主角。
92 19 11 2 2
如今，小鲜肉，吴京到底怎么看呢？
92 20 12 1 1
“我也年轻过，谁都有青葱岁月。小鲜肉是个中性词，咱们不要戴着有色眼镜来看。现在有些报道写年轻演员不敬业的问题，在我看来，这些年轻演员他们不知道自己这么做不对。为什么？咱们的经纪人体系，主要来自港台演艺圈，这种体系把艺人包裹起来。现在影视浪潮起来，大家都在想着赚快钱，缺乏培育人才的过程。什么是职业道德和操守，没有人教这些年轻演员。现在的经纪人，不会告诉演员，守时是最基本的原则，而不是美德。一看到演员拍戏手受了点伤，经纪人就大喊‘哎呀，你太棒了啊~~~~’不要抨击年轻演员，他们还不知道什么是敬业，我们有责任告诉他们，毕竟以后还是靠他们接班。”
3
92 21 13 1 1
“我只选对的，不选贵的。流量明星，对我来说是个数学题。假设，他的片酬是100块，那能给我带来300块的票房，还是只有50块的票房，我们要掂量他值不值。还有，就是工作态度问题，你尊重我在做的事，那就来。如果不尊重我在做的事，那就走开。”
92 22 14 1 1
有关职业态度，吴京要吐槽的不只是幕前的某些偶像，他直言，幕后的工作人员也有太多人缺乏职业精神。
92 23 15 1 1
“我们拍戏，拍着拍着，某个部门的指导走了，说是戏太多，拍别的戏去了。给我留下副指导顶着，又过些日子，副指导也走了，去横店拍别的戏了。工作交给他的副手来做。然后，彼此之间，交接工作又出问题。坦克撞墙的那场戏，上面的砖头掉下来，我一看是真的砖头，我要是跑慢一步，人就完了。我一问，人家说副指导没交代啊。你再看看好莱坞，人家一个道具师或者一个副导演，可以做一辈子。咱们还是缺乏工匠精神啊！”
3
92 24 16 1 2
电影上映后，有网友指出，“咱们护照后面并没有写这段话啊！”这事儿真是引起了不少争论。
92 25 16 2 2
面对这个问题，吴京也踌躇了一阵子，才作答。
92 26 17 1 1
“《战狼2》有4077个镜头，我最满意的就是护照这个镜头。你可以说这个镜头错了，我们可以进行艺术探讨，但是，别对我人身攻击。从法律上讲，我没有擅自更改证件，这只是电影画面。我作为导演，只是用这个镜头来表达自己的价值观。”
3
93 31 16 1 2
“尹珊珊说吴京变态。”这一批评事件，或许就是“爆款”电影必然出现的后续结果。
93 32 16 2 2
“作为故事讲述符合基本逻辑与写作规律，虽然很多评价指出了电影中若干细节错误，但电影本身是虚构的艺术，完全的情节真实是不可能存在的。只要人物动机充足，行为逻辑合理，情节处理的起承转合完整，这种故事针对受众层面就是合格有效的。这样的制作水准其实是达到国际化标准的。”对于每逢“爆款”必遭非议，刘小磊认为，成熟的电影是树立一种工业标准，而这种标准也应成为影片与观众达成的共识。
93 33 17 1 1
“电影类型化的标准就是以类型化的内容制作去满足想看这种类型观众的需求。”刘小磊说，这种“标准化”认识正是《战狼2》造成巨大的社会文化影响后，中国电影界和大众之间有待建立的沟通桥梁，也将是社会文化更加成熟化的重要标志。
4
96 28 13 2 3
保底是一种合作模式，不同项目和导演有不同的合作模式。
96 29 13 3 3
而宋歌更倾向于与创作者保持深度的合作关系，从前期参与项目开发。
96 30 14 1 2
目前，北京文化与吴京、乌尔善、陈国富、张黎、丁晟、宁浩、刘杰、郭帆、徐浩峰、贾玲等导演都有合作关系。
96 31 14 2 2
如乌尔善的长生天影业，从2013年开始，就与北京文化保持合作关系，在《封神三部曲》（简称《封神》）刚刚立项时，北京文化就提供4000万作为剧本开发费。
5
97 1 1 1 1
上映以来，《战狼2》凭借良好口碑，居高不下的上座率，接连打破国内多项电影票房纪录。
97 2 2 1 2
截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。
97 3 2 2 2
同时，导演和主演吴京也成为了最炙手可热的电影人。
97 4 3 1 1
央视财经专访到了吴京，和银幕上那个正义感爆棚、阳刚耿直的冷锋相比，现实中的吴京更加阳光直率。
97 5 4 1 3
吴京：我跟你说不开心是假的，那我太装了。
4
97 6 4 2 3
8亿的时候，我完成了任务。
97 7 4 3 3
哥们情意、兄弟之间这些帮忙我对得起你们，我交了货了我高兴。
97 8 5 1 2
吴京：天天跟战友们一起，早上起床出操叠被子，五公里越野障碍，上午开始射击各种各种军事技能，下午行军从中午开始走三十五公里回来。
97 9 5 2 2
夜里碰见蛇，大家一起要准备加餐，碰到野猪去追野猪，就那种感觉很简单。
3
97 12 7 2 2
目前，吴京已经接到了多位好莱坞导演的邀请。
97 13 8 1 1
吴京：这种重军事题材的电影别人没有拍过，我比别人有了最新的经验。
97 14 9 1 1
同时，战狼2的成功，也丰富了以往以爱情、魔幻、动作等为主的中国电影市场。
4
97 15 10 1 2
吴京：坦克没有后视镜的，枪炮是不长眼的。
97 16 10 2 2
我们把国产货全运到非洲这么远的地方？怎么跟当地沟通？怎么去跟军队协调？天上地下、坦克爆炸、真枪实弹、怎么去做的这件事情？这个经验是无价的。
97 17 11 1 2
业内人士表示，好莱坞电影产业一直保持全球领先，其影响全球的最主要作品都是超级英雄系列、大型战争题材、科幻巨制等类型电影，战狼2的投资达到2亿元人民币，虽然还无法和好莱坞超大制作影片进行比较，但是其跨国取景拍摄、故事复杂、动作场面宏大，都已经达到了大制作电影的水准。
97 18 11 2 2
未来中国电影的类型将会更加丰富，科技含量更高，而大制作的影片也会逐渐走向国际，引发全球关注。
4
98 28 13 2 3
保底是一种合作模式，不同项目和导演有不同的合作模式。
98 29 13 3 3
而宋歌更倾向于与创作者保持深度的合作关系，从前期参与项目开发。
98 30 14 1 2
目前，北京文化与吴京、乌尔善、陈国富、张黎、丁晟、宁浩、刘杰、郭帆、徐浩峰、贾玲等导演都有合作关系。
98 31 14 2 2
如乌尔善的长生天影业，从2013年开始，就与北京文化保持合作关系，在《封神三部曲》（简称《封神》）刚刚立项时，北京文化就提供4000万作为剧本开发费。
4
99 24 13 1 2
首先是主旋律内容，第一财经记者注意到，其实从《湄公河行动》到《战狼2》，一路走来有诸多高票房和好口碑的电影，以正能量、爱国主义等为主题的电影其实深受观众喜爱，包括很多90后、95后也非常追捧优质内容的正能量电影，这些90后、95后并非总是追“脑残剧”，其实一旦有好的故事电影出现，他们更愿意看好故事。
99 25 13 2 2
“只是很可惜，如今很多人追逐短期利益，编剧的收入也不高，因此很多剧本都粗制滥造，狗血剧情太多，内容就不行，你找再多明星演出也没有用。”曾经做过编剧的程先生说。
99 26 14 1 1
其次，在特效和拍摄技术方面，《战狼2》也是精益求精，比如其起用了《加勒比海盗》的水下摄影师团队，大型道具的逼真程度等都属于“良心之作”。
99 27 15 1 6
同时，演员的卖力和专业演出也是关键，和一些动不动就抠图、找替身演员上场的明星相比，吴京和一众演员此番都是亲自上阵，真打真摔，非常敬业，这也是让观众佩服之处。
5
99 34 17 1 2
猫眼数据显示，今年1~7月，90后观影人群占据了58%，如果算上85后，人群占比将达到79%。
99 35 17 2 2
“分析观影人群的年龄分布不难发现，25岁以下，以及25～30岁的人群占据了超过七成，暑期档作为全年中时间持续最长的档期，而暑期档中并未出现扎堆在7月末8月初的好莱坞大制作的影片，无论是吴京说的爱国情绪的爆发，还是对于整个暑期档期观影需求的爆发，都促成了《战狼2》成为现象级影片。”王文华表示。
99 36 18 1 3
反观暑期档其他影片，无论在人群定位、内容制作还是创新方面均没有达到观众预期。
99 37 18 2 3
王文华认为，几部寄予厚望的影片，《变形金刚5》的票房未及预期，除了系列影片内容和风格的几乎毫无变化，对于IP的过度消费使得变形金刚的粉丝在审美上存在疲劳度，这从北美的票房不及预期中也可见一斑。
99 38 18 3 3
如果说某些电影的票房不及专业人士的预期，认为是电影观众的原因导致票房的失利，倒不如说是电影本身对于电影市场和观众的不够敬畏。
4
100 1 1 1 1
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币！自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度。
100 2 2 1 2
除了票房纪录外，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。
100 3 2 2 2
有网友开玩笑道，“1.4亿个精神股东，这恐怕是史上第一规模的董事会吧。”上映23天，累积观影人次1.4亿。
100 4 3 1 1
《战狼2》彪悍的战绩也从美国权威票房网站得到了肯定，在BOXOFFICEMOJO网站上，《战狼2》之前的发行商是N/A（即不适用的意思），而昨天发行商已登记为HCollective，在全球票房TOP100的榜单中，《战狼2》也已成功登记，把之前的《阿甘正传》换成了《战狼2》。
