4
40 41 21 1 1
随着电影类型不断多元化，新题材、新类型片的探索正在成为当下的趋势。
40 42 22 1 2
付亚龙认为，从供需指数看，如奇幻、科幻类影片未来前景较好；动作、喜剧等类型，新题材新元素创新仍然有很大机会。
40 43 22 2 2
纪录片、文艺片等，随着中国电影市场观众类型的细化及观影质量需求提升，是值得关注的类型。
40 44 23 1 3
不过，好莱坞电影也似乎受到影响。
3
51 19 9 2 3
虽然现在好莱坞电影公司与中国当局就放松对进口影片的限制的协议还在谈判中，但是这种做法是很短视的。
51 20 9 3 3
相反，想要巩固自身的好莱坞电影公司可能更需要放眼海外，比如支持中国本土电影制片人，并投资高质量的本地内容，而不仅仅是在他们自己的主力大片上。
51 21 10 1 1
影业咨询公司亚提森格维(ArtisanGateway)的创始人兼首席执行官兰斯·佩(RancePow)说:“中国已经找到了它的‘兰博’，我们希望在这个领域会有更多的电影出现，而《战狼2》的出现在电影史上绝对是一个重要的事件。”
3
51 22 11 1 1
目前，《战狼2》进入全球电影史票房排行前100名，现排名50多位，这是亚洲电影首次入席，也是前100名里唯一一部非好莱坞电影。
51 23 12 1 1
总是想着中美合拍电影能带来票房似乎已经渐渐成为徒劳，过度的炒作、主题的变化以及好莱坞电影试图去迎合中国人的口味也被证明正在被市场厌倦，曾经中国电影市场认为西方明星会带来电影票房效应的概念也正在弱化。
51 24 13 1 1
因为《战狼2》令人惊叹的票房成绩表明，在一个拥有13亿人口的国家里，仅靠自己的市场就足够了。
3
52 13 4 2 3
《战狼Ⅱ》是一部精心制作的中国电影，但它的成功也离不开好莱坞的支持。
52 14 4 3 3
3000万美金的投资允许吴京可以邀请到像Joe（《创：光速战记》的作曲）和AnthonyRusso（《美国队长：内战》特效导演）这样的好莱坞电影制作人做影片顾问。
52 15 5 1 2
对好莱坞来讲，中国对进口电影配额的限制是一大困扰。
3
52 16 5 2 2
好莱坞电影公司希望提高自己的底线，他们可能会更多地支持中国本土的电影制作人，并且投资高质量的电影内容，而不是死守自己的理念。
52 17 6 1 2
一味地追求拍摄通吃中美（市场）的电影是徒劳无功的，这一错误已经被多次证明：过分渲染合拍片；试图迎合中国人的审美；中国电影人错误地认为西方明星的招牌会转化为海外票房收入等等。
52 18 6 2 2
《战狼2》令人震惊的票房表现证明：在一个拥有13亿人口的国家，能在本土市场能取得成功就足够了。
3
65 26 8 2 5
然而，高票房并不能等同于高质量。
65 27 8 3 5
高票房只能说明影片满足了观众当下心理需求和现实情感，创造了与观众共享的视听盛宴，但它并不是艺术品质和艺术价值的客观反映和保障。
65 28 8 4 5
虽然影片在电影工业、节奏、视听品质等方面拉近了与好莱坞电影的水平，但并不代表影片本身就是具有超高艺术价值的精品。
6
70 1 1 1 3
参考消息网8月25日报道美媒称，《战狼Ⅱ》这部爱国主义影片刚刚成为中国史上票房最高的影片，也是第一部跻身全球票房前100名影片行列的非好莱坞影片。
70 2 1 2 3
用好莱坞手法讲述爱国主义故事是中国电影人一直以来的梦想，《战狼Ⅱ》证明他们能够做到这一点。
70 3 1 3 3
这对中国观众而言是一个好消息——但对好莱坞来说则敲响了凄厉的警钟。
70 4 2 1 2
据彭博新闻社网站8月23日报道，自中国对外开放电影市场以来，好莱坞电影一直拥有强大的观影群。
70 5 2 2 2
虽然中国政府每年对引进外国影片设限，但是去年外国影片——大多数来自美国——的票房占中国市场票房收入的比例仍然接近42%。
70 6 3 1 3
报道称，虽然美国电影在中国很受欢迎，但是不可否认的是，中国对于会讲故事的本国影片的饥渴仍然存在。
4
76 19 7 1 4
“《战狼2》是非常个人化的作品，也是放在工业电影流程里制作的大片。”中央戏剧学院副教授、编剧倪骏说。
76 20 7 2 4
在倪骏看来，《战狼2》讲述的是中国故事，背后是中国大国崛起的价值观，但想在海外市场取得好票房并不容易。
76 21 7 3 4
所以没有必要拿这部影片谈中国电影的“走出去”，或是将它和好莱坞电影票房进行比拼。
76 22 7 4 4
“好莱坞做的是全球市场，塑造的往往是世界英雄，而《战狼2》塑造的仍然是中国式的孤胆英雄。中国人口基数巨大，讲好中国故事，照顾好这部分观众，票房已经非常可观。”
4
77 36 7 5 6
CAA（经纪公司）已经把我介绍给了一大票中国制片公司，我已经准备好改变我的职业生涯了。
77 37 7 6 6
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中。
77 38 8 1 3
在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。
77 39 8 2 3
《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。
3
77 40 8 3 3
美国电影公司是否应该为这种竞争力感到担忧呢？
77 41 9 1 3
是的，我认为他们确实应该要担忧起来。
77 42 9 2 3
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下。
6
77 43 9 3 3
《战狼2》就是最好的例子。
77 44 10 1 5
好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了。
77 45 10 2 5
《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。
77 46 10 3 5
如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响。
77 47 10 4 5
这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位。
77 48 10 5 5
（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间。
3
94 12 8 3 3
但在8月19日，《战狼2》以9010万元的成绩，再度将冠军夺回，同时综合票房突破50亿，它还以1.4亿的观影人次超越《泰坦尼克号》成为全球单一市场冠军。
94 13 9 1 1
除了在国内大火特火之外，《战狼2》以6.8亿美元的全球票房位居第100位，在国际上也闯出了知名度，它是第一部进入全球电影票房TOP100的中国电影、华语电影和非好莱坞电影，打破美国垄断，就目前的情况看，《战狼2》还会将单片票房纪录继续拉高。
94 14 10 1 1
至此，《战狼2》的神话还没有结束。
4
97 15 10 1 2
吴京：坦克没有后视镜的，枪炮是不长眼的。
97 16 10 2 2
我们把国产货全运到非洲这么远的地方？怎么跟当地沟通？怎么去跟军队协调？天上地下、坦克爆炸、真枪实弹、怎么去做的这件事情？这个经验是无价的。
97 17 11 1 2
业内人士表示，好莱坞电影产业一直保持全球领先，其影响全球的最主要作品都是超级英雄系列、大型战争题材、科幻巨制等类型电影，战狼2的投资达到2亿元人民币，虽然还无法和好莱坞超大制作影片进行比较，但是其跨国取景拍摄、故事复杂、动作场面宏大，都已经达到了大制作电影的水准。
97 18 11 2 2
未来中国电影的类型将会更加丰富，科技含量更高，而大制作的影片也会逐渐走向国际，引发全球关注。
3
99 58 28 1 3
如今，还有一些中方资本背景的文化公司，希望在好莱坞大片不断进入中国电影市场的同时，中国电影也能更多地走向世界。
99 59 28 2 3
中美众多战略股东背景的全球娱乐传媒公司TangMediaPartners(下称“TMP”)近期收购好莱坞电影发行与制作公司OpenRoadFilms。
99 60 28 3 3
TMP由华人企业家唐伟(DonaldTang)于2015年创立，其创始股东包括腾讯控股有限公司等。
