3
1 18 7 3 4
《速度与激情8》《蜘蛛侠：英雄归来》《正义联盟》等好莱坞大片口碑与票房都不复当年之勇。
1 19 7 4 4
反观今年惊艳登场的两部电影——印度的《摔跤吧！爸爸》和泰国的《天才枪手》，国内观众对于进口影片的审美喜好和消费需求的转变可见一斑。
1 20 8 1 1
另外，以纪录片《二十二》为例，可以看出创作和制作的多元化逐渐培育了观影和评价的分众，这部分消费力量有一个周期性的生长过程，有望成为中国电影产业良性成长的动力所在。
2
9 19 17 1 1
等到什么时候，每年能产出10部《战狼2》这样8亿美元级别的商业大片了，什么时候中国电影就是当之无愧世界第二，完全不再要什么国产保护月，可以和好莱坞大片正面抗衡，并牢牢守住本土市场了。
9 20 18 1 1
到那时区区奥斯卡给奖如何？不给奖又如何？正如早年国人无比期盼、现在反响平平的诺贝尔奖一样，无所谓，不在乎。
3
67 36 17 1 2
今年上半年，进口片票房的占比一直高过国产影片，直到《战狼2》的出现，才让国产片和进口片能够平分秋色。
67 37 17 2 2
这要归功于《战狼2》下沉三、四线市场的能力，这也正是好莱坞大片比不上的。
67 38 18 1 1
从《战狼2》的数据中我们也不难看出，一部现象级大片的出现，在抓住女性观众和引燃“小镇青年”这两点上的必要性。
4
77 36 7 5 6
CAA（经纪公司）已经把我介绍给了一大票中国制片公司，我已经准备好改变我的职业生涯了。
77 37 7 6 6
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中。
77 38 8 1 3
在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。
77 39 8 2 3
《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。
4
83 10 2 6 6
那段被交口称赞的水下搏斗戏份，更是《加勒比海盗》水下摄制组原班人马亲自操刀。
83 11 3 1 6
以好莱坞大片为代表的重工业电影在国内备受青睐。
83 12 3 2 6
目前中国电影票房榜前20名中，好莱坞大片占据9席，前10名中《速度与激情》《变形金刚4：绝迹重生》《阿凡达》等也都为典型好莱坞工业化作品。
83 13 3 3 6
《战狼Ⅱ》远赴非洲拍摄，调动052D导弹驱逐舰、071两栖船坞登陆舰、坦克和无人机等重武器装备，最终呈现的宏大场面和震撼的视觉效果在国产电影中屈指可数，也真正有了向好莱坞大片水准更近一步的底气。
4
85 13 6 1 1
目前看来，《战狼2》要想追过这一数字，可能性不高，但已足以让全球电影业人士及影迷震惊。
85 14 7 1 1
网友们都感叹，今年的“暑期档”直接可以叫“《战狼2》档”了，票房口碑双重爆这点不用再多讲，光靠该片就已经把今年1~7月国产电影票房比进口电影少43亿元的差额，补到国产片票房占比超过50%。
85 15 8 1 2
不过，这个周末开始，从7月7日《神偷奶爸3》上映后就再也没见过国外大片上映的中国影市又有进口分账大片陆续上映，《赛车总动员3：极速挑战》《极盗车神》和《星际特工：千星之城》都挤到8月25日同天上映，9月1日《敦刻尔克》上映，此后基本保持每周都有好莱坞大片进场的节奏。
85 16 8 2 2
足足刷了一个月的“《战狼2》档”应该会慢慢“降温”了。
4
99 8 5 1 3
国产电影表现低迷，进而让人对国产片唱主角的暑期档表现不乐观。
99 9 5 2 3
事实上，在《战狼2》上映前，暑期档一片低迷。
99 10 5 3 3
如果看暑期档前半程，随着国产电影保护月保护力度减弱，在好莱坞大片的加持下，票房也仅仅比去年同比微增千分之四。
99 11 6 1 1
甚至进口大片也没能拯救暑期档，《变形金刚5》虽然拿到了暑期档票房排名第二的影片，但表现不及预期，从《变形金刚5》上映三天的总票房为7.8亿元看，这很可能是一部破20亿甚至可以冲刺30亿票房的影片，然而随后票房并没有能够延续好的开场，最终只拿到了15.5亿的票房。
2
99 32 15 6 6
而像《战狼2》这样取景非洲风景的影视作品，也将进一步推动人们赴非洲旅游的热情。
99 33 16 1 1
“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要。影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣。影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群。票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置。超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持。”王文华表示。
3
99 58 28 1 3
如今，还有一些中方资本背景的文化公司，希望在好莱坞大片不断进入中国电影市场的同时，中国电影也能更多地走向世界。
99 59 28 2 3
中美众多战略股东背景的全球娱乐传媒公司TangMediaPartners(下称“TMP”)近期收购好莱坞电影发行与制作公司OpenRoadFilms。
99 60 28 3 3
TMP由华人企业家唐伟(DonaldTang)于2015年创立，其创始股东包括腾讯控股有限公司等。
