13 6 4 1 2 0.698
据介绍，该分享会在国家互联网信息办公室与浙江省人民政府指导下，由星河互联承办。
13 7 4 2 2 0.4
郑方、邱东晓、朱频频等人工智能、大数据等领域专家，DealGlobe易界集团、以色列西博雷特律师事务所等美英以知名投资孵化、并购服务机构，赛领资本、浙商创投等数十家知名投资人、上百家优秀创业公司云集，共同探讨产业互联网的未来趋势、创新机会、投资热点，见证优秀企业的创新之路。
14 5 2 2 2 0.62
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 4 2 1 2 0.545
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
17 1 1 1 2 0.748
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。
17 2 1 2 2 0.553
图片来源：世界互联网大会官网
17 4 2 2 2 0.679
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 3 2 1 2 0.592
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
26 5 3 1 3 0.658
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
26 6 3 2 3 0.516
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
30 3 1 3 6 0.611
12月3日至5日，由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江乌镇举办。
30 2 1 2 6 0.304
当清风穿过古镇巷陌、吹黄银杏梧桐，世界互联网行业又迎来了一年一度的“乌镇时间”。
30 4 1 4 6 0.501
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
63 18 10 3 3 0.61
去年乌镇互联网大会他曾提到在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也正在摸索的“共治模式”。
63 17 10 2 3 0.002
在他看来，这不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对的。
96 4 2 1 1 0.605
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
98 1 1 1 1 0.603
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行。
97 4 1 4 4 0.0
https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
100 10 9 1 1 0.605
世界互联网大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办，浙江乌镇为永久会址，目前已成功举办三届。
