2 6 4 1 2 0.617
中国未来在哪个领域将有增长的前景？张朝阳看到的是互联网公司和互联网企业在全面地取代和接管传统的行业。
2 7 4 2 2 0.341
比如说现在大家都在看网络剧，大家不再去通过银行写支票和用信用卡，而是用微信支付，比如大家出行用各种颜色的车，大家买东西都在淘宝上买了……因为互联网技术的先进性，还有从业的应用，它的指数竞争导致对传统资源依赖很少，更多靠创意、管理、团队，所以竞争是相对公平的，导致是一个充分竞争最充分的领域。
4 6 2 2 5 0.608
本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息。
4 5 2 1 5 0.571
世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩。
4 7 2 3 5 0.525
在当今世界经济缓慢增长的背景下，数字经济已经成为全球经济增长的新动能和新引擎。
4 8 2 4 5 0.644
尤其是随着大数据、云计算、物联网、人工智能等新一代新兴信息技术的风起云涌，互联网和实体经济深度融合，数字经济蓬勃发展，为加快传统产业数字化、智能化，拓展经济发展新空间提供了新的可能。
4 9 2 5 5 0.512
同时，本届盛会有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目。
4 13 3 4 5 0.642
本届盛会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，向世界展示中国精神、中国担当、中国力量和中国方案。
4 12 3 3 5 0.535
党的十八大以来，习近平总书记以宏阔视野和战略思维，高瞻远瞩地提出了网络强国战略思想，就如何认识、运用、发展、管理互联网等提出了一系列战略性、前瞻性、创造性观点，深刻回答了中国是否要发展互联网、怎样发展互联网等重大理论和实践问题，深刻揭示了互联网的本质特征、发展规律、发展路径。
4 14 3 5 5 0.436
事实充分证明，拥有5000年文明史的中华民族，经过不屈不挠的艰苦努力，已经从互联网国际大家庭中迈向世界舞台中心。
4 17 4 3 4 0.646
世界互联网大会不是中国唱独角戏，而是由中国倡导并举办的世界性互联网顶级盛会，旨在推动全球构建网络空间命运共同体，搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的平台。
4 16 4 2 4 0.065
习近平主席在贺信中说，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
4 18 4 4 4 0.679
本次盛会邀请了联合国经济和社会事务部、国际电信联盟、世界知识产权组织、世界经济论坛、全球移动通信协会作为协办单位，同时邀请了32家国际组织共设置了20个分论坛，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，大会期间博览会上将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台，让创新驱动、共治共享的“乌镇红利”真正惠及全世界人民。
7 4 3 1 2 0.673
从事传统贸易的牛大鸿，受世界互联网大会的启发，搭建了一个全球企业合作一站式BPB的服务平台，叫86连接。
7 5 3 2 2 0.551
“我们把全球企业的供给和需求通过大数据和人工智能进行快速的对接和精准的匹配，从而为企业提供全方位、多维度的一站式服务。”
10 15 8 1 4 0.674
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
10 16 8 2 4 0.553
博览会吸引了来自全球的411家知名企业参展。
12 8 4 1 2 0.701
未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网。
12 9 4 2 2 0.245
如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
12 12 5 3 3 0.607
在新一轮科技和产业革命面前，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们希望成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展。
12 11 5 2 3 0.57
事实上，以人工智能、云计算、大数据为代表的新技术已经开始推动各行各业进行深度变革。
12 26 10 2 2 0.602
首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件。
12 25 10 1 2 0.288
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神。
12 35 15 1 2 0.629
习主席在贺信中指出，要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12 36 15 2 2 0.407
这给实体经济乃至整个经济体系的现代化指明了方向。
12 37 16 1 2 0.629
当前数字经济和实体经济、线上和线下、国内市场和国际市场都紧密融合，零售行业甚至整个经济都进入“无界时代”。
12 38 16 2 2 0.647
作为互联网企业，京东与16万企业紧密合作，在大数据、人工智能、智慧物流等方面具有独特优势，可帮助实体企业打造涵盖研发、生产、流通到售后的“品质供应链”，为企业插上数字“翅膀”，为社会提供高品质商品，为供给侧改革贡献力量。
12 47 20 1 4 0.624
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12 48 20 2 4 0.514
中国数字经济发展将进入快车道。
13 1 1 1 1 0.616
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题。
13 3 3 1 3 0.612
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 4 3 2 3 0.117
图为分享会活动现场。
13 7 4 2 2 0.632
郑方、邱东晓、朱频频等人工智能、大数据等领域专家，DealGlobe易界集团、以色列西博雷特律师事务所等美英以知名投资孵化、并购服务机构，赛领资本、浙商创投等数十家知名投资人、上百家优秀创业公司云集，共同探讨产业互联网的未来趋势、创新机会、投资热点，见证优秀企业的创新之路。
13 6 4 1 2 0.423
据介绍，该分享会在国家互联网信息办公室与浙江省人民政府指导下，由星河互联承办。
13 10 6 1 2 0.652
产业互联网指的是服务B端生产者、以生产活动为场景的互联网应用。
13 11 6 2 2 0.522
数据显示，产业互联网在全球有90万亿元市场潜力，其中，中国市场占12万亿元。
13 12 7 1 3 0.612
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 13 7 2 3 0.339
图为星河互联CEO傅淼在第四届世界互联网大会期间发表演讲。
13 15 8 1 1 0.701
在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力。
13 17 10 1 1 0.663
大数据、人工智能，是产业互联网发展的重要组成部分，在本次世界互联网大会期间均为热议话题。
13 18 11 1 1 0.629
大数据专家、清华数据创新基地（清数D-LAB）主任邱东晓，在全球产业互联网创业创新分享会上指出，大数据是生产资料、是资源，是传统产业升级转型、创新生态的关键词。
13 22 13 1 1 0.629
在产业互联网领域曾投出了Mobileye、商汤科技等明星公司的赛领资本也来到了此次分享会，赛领资本董事总经理余焕在会上表示，“我们主要是看AI、量子技术、物联网，还有生物科技，包括生物科技和大数据、智能的结合。我们认为将来，特别是在中国，资本、科技、人力资源以及政府的推动，是助力新技术和产品应用快速发展的一个很重要的阶段。”
13 23 14 1 1 0.698
在本次世界互联网大会上，AR、无人驾驶、人工智能、机器人、大数据、智慧城市等产业互联网方面的变革创新吸引与会者的眼球。
13 24 15 1 1 0.68
在全球产业互联网创业创新分享会上，我们能看到产业互联网创新是如何具体落到实处的。
13 27 17 1 3 0.639
中国人工智能产业化领军企业小i机器人创始人兼CEO朱频频博士分享了人工智能技术赋能智能客服、智能办公、智慧医疗、智慧城市等产业的经验。
13 28 17 2 3 0.465
在当前最热门的对话式AI领域，小i机器人已成功实现基础AI向深度AI的突破。
13 30 18 1 3 0.644
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务。
13 31 18 2 3 0.485
星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务。
13 35 21 1 1 0.636
如今的世界正处于“第四次工业革命”的初期，随着美国“工业互联网”、德国“工业4.0”、英国“高价值制造”等战略的提出，全球产业互联网创业热潮已起，汲取国际先进经验、开放合作，走向全球对产业互联网发展至关重要。
13 36 22 1 1 0.626
星河互联的全球合作伙伴、DealGlobe易界集团全球主席AndrewBell在本次世界互联网大会指出，中国互联网对外投资额已急速攀升，“今年第三季度，已有超过400起中国企业海外互联网投资案例，与上一季度相比，上涨幅度超过70%，与去年同比，上涨幅度超过190%。易界致力于帮助中国企业投资海外，我们拥有多年的从业经验。”
13 37 23 1 1 0.61
“一带一路”国家以色列，作为创新能力世界排名第一的国家，尤其受到中国互联网企业的关注。
14 2 1 2 3 0.608
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 1 1 1 3 0.485
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 3 1 3 3 0.565
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
14 5 2 2 2 0.653
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 4 2 1 2 0.475
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
14 6 3 1 2 0.634
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2 0.559
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
14 8 4 1 1 0.622
另外，两大蓝皮书首次设立了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
15 19 11 1 1 0.607
开放共享的“伙伴精神”如何实现？国务院发展研究中心研究员李广乾表示：“从具体推进方式来看，一是要在互联网技术和互联网产品方面实现共同发展、共同分享。二是网络基础设施也要全球协同发展，特别是推进落后国家借助信息化科技成果发展本国经济，从而让互联网真正服务各国经济发展，成为经济发展红利的重要内容。”
15 26 14 3 3 0.633
“中国互联网公司的大趋势就是成为全球互联网公司，海外全球化已经成为中国互联网公司的战略重点。基于中国市场总结出的‘打法’和积累的技术，也在给全球互联网用户带来方便和愉悦。”
15 25 14 2 3 0.57
猎豹CEO傅盛表示，作为最早“出海”的中国互联网公司，猎豹移动目前服务着全球近6亿的月度活跃用户。
15 31 17 2 3 0.692
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
15 30 17 1 3 0.298
谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。
15 32 17 3 3 0.035
（经济日报记者陈静黄鑫吉蕾蕾）
16 1 1 1 2 0.718
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用。
16 2 1 2 2 0.631
在“互联网之光”主题展览中，维信诺展示了众多采用其前沿柔性显示技术的终端产品，并正式发布了“全球首款任意折叠柔性屏全模组产品”，充分向业界表明，在“万物显示，万物互联”时代，柔性AMOLED显示技术必将通过创新科技内核和产业协同发展实力，成为互联网相关产业创新发展的新引擎。
17 4 2 2 2 0.606
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 3 2 1 2 0.495
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
18 2 2 1 1 0.659
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来。
18 6 5 1 1 0.678
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样。
18 86 72 1 1 0.606
除了以上14项独立成果，组委会还联合发布了入围的4项先进技术，分别是：腾讯公司的“腾讯人工智能开放平台”、中电数据服务有限公司和国际商业机器有限公司的“Watson健康助力‘健康中国’”、清华大学的“下一代互联网关键技术”、美国机器触觉公司的“机器触觉”。
21 3 2 1 1 0.685
《世界互联网报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
22 7 4 1 1 0.684
《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
24 5 3 2 2 0.601
此次来到乌镇峰会，面对全球的互联网领袖，借贷宝展示了其在金融科技方面所取得的成就。
24 4 3 1 2 0.501
这是借贷宝首次亮相乌镇峰会，也是参会中为数不多的金融科技企业。
25 5 3 1 3 0.655
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
25 6 3 2 3 0.159
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲。
25 9 5 1 3 0.743
本届“互联网之光博览会”，吸引了包括苹果、德国SAP、阿里巴巴、腾讯、百度、华为等400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
25 10 5 2 3 0.613
作为国内最早践行金融科技创新的企业，铜板街亮相展B6-1F-15展台，给投资者带来更智能化、极致的精品智能服务体验，成为本届展会金融科技领域最大的看点之一。
25 11 5 3 3 0.38
铜板街的智能客服机器人“铜宝”吸引了包括浙江省科技厅副厅长等人在内驻足互动。
25 12 6 1 2 0.651
此外，大会设置的“全球领先创新科技成果发布”活动，充分汇集和展示全球最领先、最前沿的一批互联网新技术新成果。
25 13 6 2 2 0.599
12月4日下午，在“互联网之光博览会创新发布会”环节，铜板街金融科技集团财富管理部高级总监孟柳萌，将发布铜板街最新的智能金融解决方案和技术成果，详细阐释铜板街在AI赋能深耕普惠与智能金融服务方面的探索。
25 14 7 1 2 0.603
2017年被称作“金融科技元年”，大数据、人工智能、区块链、云计算等新技术越来越多的开始应用在金融领域。
25 15 7 2 2 0.675
以铜板街为代表的金融科技企业，通过数字技术在金融领域的融合与应用，探索AI赋能深耕普惠的路径，并向客户提供极致精品的智能金融服务。
26 5 3 1 3 0.7
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
26 6 3 2 3 0.641
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
26 7 3 3 3 0.559
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，对我国互联网未来发展进行了展望，是互联网治理中国经验的系统展现。
26 10 5 1 4 0.633
会上首次发布世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白，是蓝皮书的重要成果和重大创新。
26 11 5 2 4 0.586
两大指标体系充分借鉴全球电子政务发展指数、全球信息通信技术发展指数、全球网络就绪指数等世界认可度较高的指标体系，充分考量总量水平和人均水平。
26 15 7 1 1 0.603
中国网络空间研究院院长杨树桢表示，作为世界互联网大会的一项重要成果，《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》蓝皮书将在每年大会期间发布，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
27 17 6 1 1 0.618
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
30 5 1 5 6 0.66
大会精心设置了20个分论坛，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
30 4 1 4 6 0.539
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
30 6 1 6 6 0.254
乌镇，这座历经千年沧桑风雨的东方小镇，再度成为全球瞩目的焦点。
30 8 2 2 7 0.628
随着互联网的普及与发展，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。
30 7 2 1 7 0.559
网络改变世界，科技成就未来。
30 9 2 3 7 0.448
回顾互联网登陆中国20多年，中国从被动接受者、跟进者成为引领者，互联网也深刻改变着中国，影响着中国。
32 9 3 3 3 0.628
在后端，我们将建立更加智能的“基础设施+云”，通过打造软件定义的数据中心，实现IT基础设施的智能化，满足传统企业、互联网企业的科学计算机人工智能应用。
32 8 3 2 3 0.445
我们的计划是为用户，不论是消费级用户，还是企业级用户，提供更加智能的，无缝连接到云内容、云应用、云服务的“设备+云”。
33 15 8 2 2 0.623
他指出，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
33 14 8 1 2 0.465
习近平介绍了十九大对中国互联网发展的规划。
34 4 3 1 1 0.609
来自阿里、腾讯、百度、网易等互联网公司纷纷携自家AI技术和产品亮相，例如阿里无人超市、腾讯首个应用在医学领域的AI产品觅影、网易旗下智能对话机器人和有道翻译蛋等，均受到用户和媒体的高度关注。
35 2 1 2 2 0.639
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，进一步凸显了大会交流思想、凝聚智慧的平台作用。
35 1 1 1 2 0.338
海外网乌镇12月4日电《世界互联网报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书新闻发布会4日上午在浙江乌镇举行。
37 12 4 2 2 0.616
过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展。
37 11 4 1 2 0.52
马化腾表示，腾讯要成为一家以互联网为基础的科技与文化公司，这里面最关键的就是创新。
37 14 5 2 2 0.636
过去我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来则希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
37 13 5 1 2 0.51
马化腾认为，数字经济和实体经济的关系是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。
37 17 7 1 3 0.612
互联网企业的第三大责任是“治理”。
37 18 7 2 3 0.588
以互联网为基础的数字平台发挥着新型基础设施的作用，互联网公司需要贡献技术方案，更好地参与到社会治理中，构建起“网络空间命运共同体”。
37 33 12 1 1 0.602
台促进文化创意产业的发展，未来更多的科技和文化产品将通过数字丝绸之路走向世界。
38 3 1 3 5 0.653
大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流。
38 2 1 2 5 0.544
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求。
38 4 1 4 5 0.525
各界普遍认为，互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展。
38 9 3 1 3 0.713
多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。
38 10 3 2 3 0.495
中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。
38 11 3 3 3 0.655
世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
38 21 8 2 2 0.639
目前，我国已经出台了信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等一系列重大政策和措施，并积极布局了大数据、云计算、物联网、5G、人工智能、机器人等产业，同时完善和宽松的政策环境和产业生态还培育了一大批具有国际竞争力的互联网和科技企业，这些都为我国数字经济的持续健康发展奠定了基础。
38 20 8 1 2 0.521
毫无疑问，数字经济已成为中国经济发展的新动能，其发展模式也为世界提供了“中国样板”。
38 25 10 2 2 0.624
可以通过共建共享互联网“一带一路”智能制造平台和共享平台，以及推进跨境电商发展等方式，促进各国数字经济的共同繁荣和发展。
38 24 10 1 2 0.523
国务院参事、中国与全球化智库理事长兼主任王辉耀认为，“在数字经济领域，中国应该有所为，而且是大有可为。”他认为，在数字经济领域，中国取得了很大的成就，伴随着“一带一路”倡议、构建eWTP全球电子商务平台倡议的不断推进，应该让中国智慧走出去。
38 26 11 1 1 0.633
大会期间，各界还就互联网和数字经济的发展前景达成共识，认为中国数字发展正在进入快车道，数字经济也正在向以大数据、人工智能等新一代信息技术为基础、以海量数据互联和应用为核心的方向发展，随着互联网、物联网把数据资源融入产业创新和升级的各个环节，社会生活和经济发展也将随之迎来巨大变革。
38 38 14 2 5 0.65
11月26日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署行动计划》，提出用5到10年时间，形成下一代互联网自主技术体系和产业生态，建成全球最大规模的IPv6商业应用网络，实现下一代互联网在经济社会各领域深度融合应用，成为全球下一代互联网发展的重要主导力量。
38 37 14 1 5 0.485
进入大规模应用期的还有新一代互联网。
38 39 14 3 5 0.309
中国工程院院士邬贺铨向《经济参考报》记者表示，随着IPv6的部署，我国下一代互联网建设将正式启动，并逐渐提速。
38 42 15 1 2 0.623
对于各类新技术的应用前景，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕向《经济参考报》记者表示，数字经济发展正在从IT(InformationTechnology)朝“新IT”(IntelligenceTechnology)发展，以人工智能为代表的智能化，正不断延伸其技术应用广度、拓展技术突破深度并不断增强技术落地的速度，推动传统社会及商业运行模式发生裂变，激发各行业、各领域智能化场景构建，加深技术与社会、商业及个体的智能化融合。
38 43 15 2 2 -0.065
记者侯云龙北京报道
39 7 6 1 1 0.625
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%。”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速。”
39 10 9 1 1 0.603
习近平主席在贺信中提出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”
40 12 5 2 3 0.61
报道指出，大会议题有人工智能、借助互联网对抗贫困、互联网沟通和在新条件下的社会责任、全球数字经济、网络空间规范以及打击用互联网进行犯罪和恐怖行为的国际合作等。
40 11 5 1 3 0.429
俄罗斯卫星网对此次世界互联网大会也进行了报道。
40 13 5 3 3 0.528
今年，有来自80个国家的1500多名代表与会，其中包括阿里巴巴公司负责人马云、苹果公司CEO蒂姆·库克、“互联网之父”罗伯特·艾略特·卡恩、“卡巴斯基实验室”创始人和负责人叶甫盖尼·卡巴斯基等人。
40 14 6 1 4 0.646
台湾“中央社”指出，今年博览会汇集了400多家全球知名互联网企业和创新型企业，包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，将重点展示网际网络、云端计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网路安全等新技术新产品，以及网际网络在经济、社会、文化、生态等各个领域应用和融合发展衍生出的新模式与新业态。
40 15 6 2 4 0.568
此外，本届世界互联网大会将有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目。
41 1 1 1 3 0.656
【世界互联网大会开幕AI成数字经济突破口】第四届世界互联网大会昨日在乌镇开幕，BAT等互联网巨头均推出人工智能应用场景，包括腾讯的“腾讯觅影”（人工智能分析医学影像）、百度的DuerOS智能家居（对话式人工智能系统）、阿里的无人超市等。
41 2 1 2 3 0.611
大会评出的“世界互联网领先科技成果”囊括了一系列人工智能产品，如微软的人工智能虚拟机器人小冰、阿里云ET大脑、百度DuerOS等。
41 3 1 3 3 -0.145
（上证）
42 3 2 1 2 0.66
12月3日，习近平主席在第四届世界互联网大会的贺信中再次提出，中国将建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
42 4 2 2 2 0.302
此前，中国国家领导人就曾在不同场合多次强调要建设网络强国。
42 20 8 1 2 0.667
世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论。
42 21 8 2 2 0.452
会议在每年结束之后还会发布《世界互联网发展报告》，已经成为全球各界关注网络事务的人必须阅读和参考的重要文件。
42 27 10 2 2 0.649
在世界互联网大会的会场上，来自中国的阿里、腾讯和来自美国的苹果、思科等全球互联网巨头就此达成共识，要积极参与中国的网络强国建设，并且将此视为重要的发展机遇。
42 26 10 1 2 0.355
十九大报告不仅仅提出要建设网络强国，报告中与其相关的内容更达25处之多，足见中国建立网络强国的决心和信心。
43 24 11 1 1 0.633
“数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。在全球市值最大的10家公司里面，7家是科技公司。”在3日下午的全体大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。
44 4 2 2 5 0.731
来自全球五大洲的1500多位嘉宾齐聚乌镇“论剑”，400多家知名互联网企业和创新型企业也云集于此，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 3 2 1 5 0.36
昨天上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕。
44 5 2 3 5 0.154
小桥流水的江南古镇，由此笼罩上了浓浓的科技范儿，显得格外酷炫与新锐。
44 6 2 4 5 0.63
而当下的广州，正在如火如荼地推进IAB计划，发展新一代信息技术、人工智能与生物科技等战略性新兴产业。
44 7 2 5 5 0.47
在行业领袖与创新企业云集的乌镇峰会上，只要你有心，就可以感受到一股同样新锐而酷炫的“广州力量”。
44 16 6 2 2 0.758
8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 15 6 1 2 0.598
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。
44 19 7 3 3 0.676
他们期望借助世界互联网大会这个平台，向全球各地的企业展示自己。
44 18 7 2 3 0.483
该公司公共关系总监左小颖告诉记者，这已是“凡科”第三年参加世界互联网大会了，这一次，“凡科”带来的核心产品是“凡科建站”，它是一个自助式搭建网站平台，能让中小企业告别传统网站高技术、高难度、高门槛的难题，快速搭建出属于企业自身的网站，迈出数字品牌建设的第一步。
44 28 11 3 4 0.803
这里云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 27 11 2 4 -0.061
站在博览会大门口，“王姥姥”的感觉有点“晕”。
44 29 11 4 4 0.128
8个展馆，400多个展位，加上“物联网”“云计算”“ET大脑”“移动营销”“数据穿透”等一大堆新名词轮番轰炸，能不晕吗？
45 9 3 5 5 0.658
从网购到共享单车，从制造业数字化转型到教育、医疗、交通等领域的“数字蝶变”，世界正通过互联网认识一个全新的中国。
45 8 3 4 5 0.384
2016年，中国数字经济规模约22.4万亿元，占GDP的比重达30.1%；电子商务交易额达26万亿元，网络零售年均增长30%。
45 22 6 3 4 0.609
进而言之，由于需要高度协同，数字经济堪称优化全球互联网治理的突破口。
45 21 6 2 4 0.501
环顾寰宇，既要促进互联互通，让更多国家与地区能够平等参与数字经济，共享数字红利；也要消除沉默的数据、打破信息的孤岛，让互联网更好服务实体经济，让数据资源的价值充分涌流。
45 23 6 4 4 0.52
能否探索跨境电商领域的信息共享和互信互认机制？怎样推动数字经济时代的国际标准化合作？如何在敞开发展大门的同时守好治理的关口？真正做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，人类社会才能畅享数字红利。
46 8 6 1 2 0.68
作为互联网大会的重要组成部分，“互联网之光”博览会汇集了全球400余家知名企业参展。
46 9 6 2 2 0.492
人工智能（AI）成了今年各家公司着重推出的技术应用。
47 19 5 6 6 0.6
中国互联网公司正在给德国提供“数字发展援助”。
47 18 5 5 6 0.224
中国人每天用智能手机支付，在欧洲是不可能的。
48 20 6 4 4 0.619
党的十九大报告进一步明确要建设网络强国、数字中国和智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加强信息、物流等基础设施网络建设的目标。
48 19 6 3 4 0.518
2015年至今，中国先后出台了《中国制造2025》、《促进大数据发展行动纲要》、《国家信息化发展战略纲要》、“互联网+”行动方案等，为数字经济的发展提供了完整的政策、技术等各方面的保障，在我国“十三五”规划中又将“拓展网络经济空间”作为国家的战略发展目标。
48 25 9 1 3 0.603
更加可喜的是，中国乌镇已成为世界互联网和数字经济发展的风向标。
48 26 9 2 3 0.35
每一届论坛有明确的定位和时代发展主题。
48 27 9 3 3 0.615
本届峰会关注涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题，经过各方面的智慧碰撞，可以预期这将进一步推动互联网全面、健康、持续、安全、文明地生存、发展，进一步惠及本国和世界各国人民，开启新时代世界互联网生存、发展宽阔之路。
49 3 1 3 4 0.71
来自五大洲80多个国家和地区的1500位嘉宾云集乌镇，400余家知名互联网企业和创新型企业在“互联网之光”博览会上展示最新的发展趋势和前沿技术。
49 2 1 2 4 0.542
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
49 4 1 4 4 -0.065
东方IC/供图
50 21 9 1 4 0.626
马化腾称，过去一年，数字经济是创新最快的经济活动，全球互联网公司都站在了风口上，获得了高速发展，全球市值最大的公司中，7家科技公司里有5家互联网公司。
50 22 9 2 4 0.409
对此，小米创始人兼董事长雷军表示认同，他认为，“发展数字经济创新很关键，技术驱动也很关键，AI也是重要驱动力”。
50 32 12 1 2 0.671
百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线。
50 33 12 2 2 0.6
正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”。
50 34 13 1 1 0.647
在确定好实现路径后，中国互联网企业正在加快扩展AI的落地场景，在世界互联网大会的科技成果发布活动中，14项成果中有关AI的占据了5项，其中包括微软小冰——情感计算人工智能、滴滴基于大数据的新一代移动出行平台、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴的ET大脑、百度的DuerOS对话式人工智能系统。
54 1 1 1 1 0.655
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
54 3 2 2 2 0.607
在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
54 2 2 1 2 0.4
滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。
56 13 4 2 4 0.649
党的十九大提出建设网络强国、数字中国、智慧社会等发展目标，作出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济等一系列决策部署，描绘了新时代中国互联网发展的蓝图。
56 12 4 1 4 0.439
进入新时代，中国网信事业的发展也站上新起点。
56 14 4 3 4 0.366
就在第四届世界互联网大会召开前夕，中办、国办印发的《推进互联网协议第六版（ＩＰｖ６）规模部署行动计划》引起广泛关注。
56 15 4 4 4 0.613
一个矢志创新的中国，将推动数字经济发展进入快车道，创造更多互联网时代的传奇；一个对外开放的中国，将推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，为深入开展网络合作创造新机遇。
56 19 6 1 3 0.619
智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。
56 20 6 2 3 0.406
互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。
57 2 1 2 2 0.613
网库集团执行总裁、“繁星计划”工作组执行组长邱广志介绍说，网库集团将在全国各县域挖掘6000家单品代表性企业进行全面扶持，通过搭建600个单品产业带、好单品商城、店立方等多渠道为中小微企业提供产业互联网应用服务。
57 1 1 1 2 0.32
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”。
57 10 5 1 1 0.703
网库集团董事长王海波跟记者表示，“繁星计划”的核心是挖掘6000家单品代表性企业和平台，帮助企业在每个单品领域借助产业互联网提升核心竞争力成为这个行业的领头者。
59 11 9 1 1 0.661
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿在华做守法尽责的企业，促进两国互联网企业合作。
63 18 10 3 3 0.616
去年乌镇互联网大会他曾提到在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也正在摸索的“共治模式”。
63 17 10 2 3 0.161
在他看来，这不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对的。
63 41 18 4 4 0.659
未来，数字经济要求我们互联网公司给各行各业赋能，解决传统企业的“痛点”。
63 40 18 3 4 0.384
过去我们说，互联网公司要尽力解决个人用户的“痛点”。
63 54 24 1 5 0.607
还有技术红利，以人工智能为代表的技术创新会在未来几十年不断推动数字经济的发展。
63 55 24 2 5 0.046
具体的讲，有三个成长动力。
64 1 1 1 1 0.641
12月3日，第四届世界互联网大会不仅吸引中国互联网诸多“大佬”齐聚乌镇，更吸引了全球互联网公司的深度参与。
66 25 17 1 2 0.701
未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网。
66 26 17 2 2 0.245
如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
67 4 3 1 2 0.616
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2 0.33
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
70 18 12 1 2 0.683
第四届世界互联网大会·互联网之光博览会，吸引全球411家企业参展。
70 19 12 2 2 0.113
中国青年网记者卢冠琼摄
74 14 11 1 2 0.642
第四届世界互联网大会即将在中国乌镇召开，大数据、云计算等互联网技术正在让这座古老的小镇迸发出勃勃生机。
74 15 11 2 2 0.21
在多位来自全球的友人看来，古老的中国大地上，正处处发生着同样的变化。
74 24 18 1 1 0.62
第四届世界互联网大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，会上将探讨数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等多个话题。
76 5 2 2 2 0.655
全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。
76 4 2 1 2 0.52
据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
76 12 5 3 3 0.67
中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。
76 11 5 2 3 0.582
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。
77 6 3 1 4 0.618
习近平强调，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
77 7 3 2 4 0.514
中国数字经济发展将进入快车道。
78 6 3 1 1 0.618
据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
78 10 5 1 2 0.636
大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。
78 11 5 2 2 0.543
苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。
79 6 3 1 2 0.624
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2 0.578
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
79 12 5 2 4 0.665
创新是互联网的发展基因，随着新一轮产业革命兴起，数字经济、共享经济在全球范围内掀起了强有力的浪潮，人工智能等新技术不断取得突破，互联网全面渗透、跨界融合，加速创新引领发展的新阶段。
79 11 5 1 4 0.395
第一，鼓励创新创造，增强发展国力。
79 13 5 3 4 0.576
实践证明数字经济是发展最迅速、创新最活跃、辐射最广泛的领域，为经济增长注入了新动能，增添了新引擎，我们应该以创新为主要抓手，发挥创新发展的带头作用，推动互联网经济融合发展，加快传统产业升级化、网络化、智能化转型，不断培育新技术、新模式，以信息化培育新动能、用新动能推动新发展，不断加大经济增长空间，走上强劲可持续、平衡包容发展。
79 14 5 4 4 0.655
支持基于互联网特点的创新，大力推动技术创新、应用创新、商业模式创新，鼓励、引导大型企业布局前沿技术，加大对成长型、创新型中小型企业的资助，促进科技成果转化、给予良好的创新生态、让创新活力充分释放。
79 20 7 2 3 0.62
让世界各国人民平等使用互联网，共享互联网发展成果是我们的方向和目标。
79 19 7 1 3 0.296
第三，推动包容共享，夯实共赢基础。
79 21 7 3 3 0.534
2016年全球互联网平均普及率只有45.9％，我们应该加快互联网应用普及，提升基础信息建设普及率，不断提供用得上、用得起、用得好的数字产品和服务，让人民群众在共享互联网发展成果上有更多获得感。
79 27 10 1 1 0.614
据了解，本届大会继续聚焦论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，侧重体现建设网络强国、“一带一路”、“互联网+行动计划”等重大战略，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
80 3 2 1 2 0.652
这是世界互联网大会举办四年以来，首个对外的在线中文教育平台在全球顶尖的互联网企业面前崭露头角。
80 4 2 2 2 0.67
随着越来越多的中国互联网企业将业务开拓往海外，VIPKID的中文出海业务意味着将中国企业全球化带入了文化出海的历史新阶段。
80 7 3 3 3 0.644
本届世界互联网大会，来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与峰会，LingoBus的亮相无疑是向世界传递了一张靓丽的中国文化名片。
80 6 3 2 3 0.383
与VIPKID教授少儿英语不同，LingoBus主要向全球少儿提供原汁原味的中文教育服务。
81 3 2 1 3 0.723
来自全球的400余家全球知名互联网企业和创新型企业齐聚乌镇，世界进入了乌镇时间。
81 4 2 2 3 0.371
这座千年古镇将历史、科技与人文完美结合到了一起。
81 12 7 1 1 0.631
5.1万根钢索以网状肌理寓意互联网，连接着现代社会、未来科技。
85 4 2 1 2 0.603
互联网时代的新经济，总能让人嗅出互联网时代的新零售的味道。
85 5 2 2 2 0.308
自马云在2016年的云栖大会提出新零售，在战场里，不仅有商业的竞争，也有“解读权”的争抢——“新零售”成为被争相解读的热点词。
90 18 5 4 4 0.611
作为十九大胜利闭幕后中国举行的一场重要的国际会议，第四届世界互联网大会将搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，为全球互联网治理贡献中国力量。
90 17 5 3 4 0.378
习近平总书记曾强调指出：一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。
90 21 6 3 4 0.651
第四届世界互联网大会将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议，相信也能够借助这一中国与世界互联互通、共享共治的平台，推动国际社会加强沟通交流，提速创新驱动发展，促进网络文化交流互鉴，让互联网更好地造福全世界、开创人类发展新未来。
90 20 6 2 4 0.466
从第一届世界互联网大会到第四届世界互联网大会，“中国声音”越来越响亮，从乌镇里传出的互联网主张越来越受到欢迎和关注。
90 22 6 4 4 0.039
（南方网秦华）
92 4 2 1 1 0.647
本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
92 6 3 2 4 0.647
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
92 5 3 1 4 0.499
作为本届大会的重要功能板块，第四届世界互联网大会·互联网之光博览会已于12月2日拉开帷幕。
92 7 3 3 4 0.64
本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。
92 8 3 4 4 0.57
大会期间博览会上还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供广阔舞台。
93 2 2 1 1 0.641
据悉，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
93 11 8 2 2 0.612
此前，滴滴专车已经为达沃斯会议、金砖会议、全球移动互联网大会、中国互联网大会等重要会议提供了出行服务。
93 10 8 1 2 0.461
在此基础上，滴滴专车进一步打磨服务，推出了“五星认证”体系，引领行业迈向“品质化服务”进程，并且成为会务用车的首选品牌。
94 3 1 3 4 0.618
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
94 2 1 2 4 0.473
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 4 1 4 4 0.368
10:30，大会开幕式在乌镇互联网国际会展中心举行↓
96 4 2 1 1 0.614
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
96 9 5 1 1 0.773
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
96 17 8 1 2 0.68
我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。
96 18 8 2 2 0.468
习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”
97 3 1 3 4 0.774
来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
97 2 1 2 4 0.473
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
97 4 1 4 4 0.0
https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
98 2 2 1 1 0.65
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
99 1 1 1 1 0.62
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
99 2 2 1 1 0.653
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
99 4 3 2 2 0.603
其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验。
99 3 3 1 2 0.489
在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果。
99 6 5 1 1 0.615
《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
99 8 7 1 1 0.655
据悉，在第四届世界互联网大会上，将有26个智慧化项目亮相，阿里巴巴、百度、华为、德国SAP、卡巴斯基实验室等中外知名互联网企业都将展示一批最新尖端成果。
99 12 10 2 2 0.666
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
99 11 10 1 2 0.484
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 13 11 1 1 0.779
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
99 15 12 2 3 0.748
按照互联网新技术、新经济、新消费、新模式分类，精选了来自全球411家国内外知名企业参展。
99 14 12 1 3 0.539
同时，本届博览会会场设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等功能板块。
99 16 12 3 3 0.497
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会。
100 3 2 1 1 0.614
未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
100 9 8 1 1 0.652
博览会吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，为期五天的展期，将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，旨在为全球数字经济合作提供更广阔的舞台。
