4 3 1 3 4 0.646
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
4 2 1 2 4 0.175
12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕。
4 4 1 4 4 0.483
中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
12 16 7 1 3 0.679
此外，贺信也提到全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 17 7 2 3 0.383
今天每一个人、每一家企业或组织，都通过数字技术紧密地联系在一起，都是“网络空间命运共同体”的组成部分。
12 19 8 1 2 0.64
习主席的贺信从战略高度阐释了这次会议的主题——“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
12 20 8 2 2 0.369
在重申“四项原则，五点主张”提法同时，此次“发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”的“四个共同”的提法更具体，简明扼要，十分充实。
12 23 9 3 4 0.67
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 22 9 2 4 0.515
当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体。
12 24 9 4 4 0.29
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
12 25 10 1 2 0.601
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神。
12 26 10 2 2 0.57
首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件。
12 45 19 2 3 0.702
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 44 19 1 3 0.482
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
12 46 19 3 3 0.417
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
14 5 2 2 2 0.679
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 4 2 1 2 0.409
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
15 3 2 2 3 0.684
贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
15 2 2 1 3 0.558
12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信。
15 4 2 3 3 0.419
我们倡导“四项原则”“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
17 4 2 2 2 0.601
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 3 2 1 2 0.463
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
21 7 5 1 2 0.601
据悉，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
21 8 5 2 2 0.182
从结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
22 10 7 1 2 0.605
在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
22 11 7 2 2 0.204
结果显示，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
24 9 6 1 1 0.605
作为国内规模最大、层次最高的互联网大会，也是全球互联网业界盛况空前的高峰会议，本届大会将围绕“发展数字经济促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”这一主题开展世界性的探讨。
26 5 3 1 3 0.619
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
26 6 3 2 3 0.532
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
27 2 1 2 2 0.699
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案。
27 1 1 1 2 0.174
2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕。
27 7 3 1 3 0.684
自创立以来，世界互联网大会矢志不渝地围绕如何推进全球网络空间治理秩序良性变革等重大议题，进行着不懈努力。
27 8 3 2 3 0.577
2014年，习近平就共同构建网络空间命运共同体提出5点主张，为全球所有既希望从信息技术革命中获取前进动力，又希望保持自身合理的安全与发展利益的国家，打开了一个全新的局面，全球网络治理新秩序变革的路径，因此获得了新的选项。
27 9 3 3 3 0.607
作为最典型的网络大国，中国也因为开辟并推进网络空间命运共同体的各项努力，向着网络强国迈出了坚实的一步。
27 13 5 1 4 0.619
就2017年全年的情况来看，实现全球网络空间有效治理的良性变革依然面临艰巨的考验和挑战，如国家级网络武器及其相关工具和技术的扩散，使得新型勒索病毒对各国关键基础设施造成了威胁和挑战，凸显了全球网络空间治理必须有效解决防扩散的新议题。
27 14 5 2 4 0.372
在此过程中，主权国家，尤其是拥有规模和能力优势的大国，理所当然地肩负着特殊的历史使命和国际责任，要以更加积极的方式，提供具有充分代表性、包容性、灵活性的战略性解决方案。
27 17 6 1 1 0.636
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
30 4 1 4 6 0.661
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
30 3 1 3 6 0.291
12月3日至5日，由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江乌镇举办。
30 5 1 5 6 0.268
大会精心设置了20个分论坛，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
30 24 5 3 4 0.602
唯有通过“发展数字经济促进开放共享”，通过国际社会共同抵御网络危险，共同构建和谐的网络安全，社会才会进步，互联网产业才会健康发展。
30 23 5 2 4 0.258
对于当今世界来说，互联网让世界变成了地球村。
30 25 5 4 4 0.638
我们之所以强调“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，并非独善其身，更不是应对网络安全挑战的权益之计，而是致力于互利共赢，为构建网络空间的命运共同体做基石。
30 28 6 3 4 0.651
唯有坚定“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的理念，网络治理的中国智慧和中国方案才会在世界得到回响和呼应。
30 27 6 2 4 0.546
诚然，互联网让世界各国变成一家人，我们唯有共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系，才能为网络安全注入强劲正能量，让互联网更好地造福全世界。
30 29 6 4 4 0.288
中国和世界收获的，才不仅是产业的往来，还有人心的沟通；不仅是设施的链接，更有文明的交融。
33 8 3 1 2 0.637
对于当前互联网发展形势，习近平给出了清醒的判断：全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
33 9 3 2 2 0.567
这也是习近平第三次在世界互联网大会这个场合提出“构建网络空间命运共同体”。
33 20 11 1 2 0.63
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
33 21 11 2 2 0.464
习近平在贺信的结尾提出了一个希望：希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
37 25 10 1 2 0.62
马化腾：今年大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
37 26 10 2 2 0.19
可以看到，过去的一年数字经济已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，全球主要的科技和互联网公司都可以说站在了这个风口上，获得了高速的发展，仅仅在最近的这一年时间里，我们看到全球市值最大的十家公司里有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司，但是当外面掌声越热烈的时候，我们需要更加清醒地认识到自己身上的责任。
38 2 1 2 5 0.632
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求。
38 1 1 1 5 0.224
12月3日，第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江省乌镇拉开帷幕。
38 3 1 3 5 0.424
大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流。
38 25 10 2 2 0.61
可以通过共建共享互联网“一带一路”智能制造平台和共享平台，以及推进跨境电商发展等方式，促进各国数字经济的共同繁荣和发展。
38 24 10 1 2 0.46
国务院参事、中国与全球化智库理事长兼主任王辉耀认为，“在数字经济领域，中国应该有所为，而且是大有可为。”他认为，在数字经济领域，中国取得了很大的成就，伴随着“一带一路”倡议、构建eWTP全球电子商务平台倡议的不断推进，应该让中国智慧走出去。
39 5 4 1 1 0.607
“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，习近平主席以‘四个共同’简明、通俗、扼要地为构建网络空间命运共同体指明了路径，这是对构建网络空间命运共同体，乃至人类命运共同体重要论述的丰富和发展。”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说。
42 18 7 1 2 0.668
除了要加强能力建设，网络空间治理领域的话语权也是建设网络强国重要的指标和组成部分。
42 19 7 2 2 0.63
世界互联网大会作为我国政府主办的网络会议，不仅是一个很好的展示我国网络成就的窗口，同时也是通过“主场外交”来建立在全球网络空间治理领域话语权的重要基础。
42 20 8 1 2 0.61
世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论。
42 21 8 2 2 0.4
会议在每年结束之后还会发布《世界互联网发展报告》，已经成为全球各界关注网络事务的人必须阅读和参考的重要文件。
42 22 9 1 4 0.636
今年的世界互联网大会主题为“发展数字经济，促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
42 23 9 2 4 0.647
大会主题不仅抓住了数字经济这一建设网络强国的基础，并且提出要通过发展数字经济，在开放、共享的基础之上，更好的推动全球经济的深化合作，从而建立网络空间的命运共同体。
42 24 9 3 4 0.468
这些关键词引起了各国与会嘉宾的积极评价，认为中国不仅在数字经济领域具有很强的实力和影响力，并且有意愿通过合作来进一步推动全球经济的开放发展。
45 4 2 1 1 0.607
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
48 2 1 2 3 0.646
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
48 1 1 1 3 0.195
第四届世界互联网大会12月3日在浙江乌镇开幕。
48 3 1 3 3 0.282
本次大会是党的十九大胜利闭幕后在中国举行的一场重要国际会议，也将是集中展示当今世界互联网最新发展趋势和前沿技术的一次盛会。
48 20 6 4 4 0.635
党的十九大报告进一步明确要建设网络强国、数字中国和智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加强信息、物流等基础设施网络建设的目标。
48 19 6 3 4 0.515
2015年至今，中国先后出台了《中国制造2025》、《促进大数据发展行动纲要》、《国家信息化发展战略纲要》、“互联网+”行动方案等，为数字经济的发展提供了完整的政策、技术等各方面的保障，在我国“十三五”规划中又将“拓展网络经济空间”作为国家的战略发展目标。
51 2 2 1 2 0.661
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
51 3 2 2 2 0.219
来自世界五大洲的嘉宾带着关于互联网的经历和思考齐聚中国江南水乡乌镇。
51 7 5 1 1 0.666
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
56 3 1 3 3 0.604
习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
56 2 1 2 3 0.543
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。
56 7 2 4 4 0.622
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
56 6 2 3 4 0.521
同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。
56 9 3 2 4 0.691
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
56 8 3 1 4 -0.041
凡益之道，与时偕行。
56 10 3 3 4 0.358
从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。
56 21 6 3 3 0.603
让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。
56 20 6 2 3 0.227
互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。
59 10 8 2 2 0.673
他说，中美在网络领域拥有广泛共同利益，双方应该维护好当前合作势头，共同构建网络空间命运共同体。
59 9 8 1 2 0.335
在会见库克时，王沪宁对苹果公司为中美数字经济发展和合作发挥的作用表示肯定。
63 16 10 1 3 0.61
马化腾则聚焦在“共建网络空间命运共同体”的命题上。
63 17 10 2 3 0.02
在他看来，这不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对的。
64 3 2 2 2 0.628
随着全球互联网日益深度连接，网络安全风险也成为各国共同的“敌人”。
64 2 2 1 2 0.379
其中，“网络安全”依然是业界关心的热点话题。
72 4 4 1 2 0.654
针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当。
72 5 4 2 2 0.272
新技术不是让人失业，而是让人更有尊严、更有价值、更有创造力，“新时代会产生新问题但更会面临新机遇，我们应当拥抱新技术解决新问题。”
73 2 1 2 4 0.661
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
73 1 1 1 4 0.109
中新网12月3日电12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举办。
73 3 1 3 4 0.47
在本届互联网大会上，网络安全主题再次成为了各界嘉宾热议话题。
74 24 18 1 1 0.676
第四届世界互联网大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，会上将探讨数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等多个话题。
76 4 2 1 2 0.634
据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
76 5 2 2 2 0.526
全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。
77 4 2 2 3 0.702
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
77 3 2 1 3 0.484
习近平在贺信中指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
77 5 2 3 3 0.414
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
77 13 4 4 5 0.656
中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。
77 12 4 3 5 0.593
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
77 14 4 5 5 0.575
要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
79 2 1 2 3 0.661
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 1 1 1 3 0.221
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 3 1 3 3 0.219
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 5 2 2 2 0.7
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 4 2 1 2 0.48
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 8 4 1 3 0.649
王沪宁表示，当今世界跨国性的网络安全问题持续蔓延，携手共建网络空间命运共同体是当前的重要话题，并且顺应了历史潮流。
79 9 4 2 3 0.503
习近平对数字经济的重要思想，不仅对中国互联网发展提出了新要求，也为中国同世界开展网络合作提供了新机遇。
79 16 6 2 4 0.627
开放性是互联网的本质属性，开放共享是构建网络共同体的必由之路。
79 15 6 1 4 0.488
第二，促进开放合作，拓展发展空间。
79 17 6 3 4 0.451
过去十年间，全球跨境数据流动增长了四至五倍，并且在迅猛发展，数字信息成为经济全球化的重要动力，我们应该发挥数据作为关键生产要素和需求性战略的重要意义，在更大范围、更宽领域、更深层次推动资源的流动和开放共享，让数据经济的资源更加充分利用。
79 25 9 2 3 0.631
当今世界网络安全问题持续蔓延，网络犯罪、网络恐怖主义愈演愈烈，希望各国增强战略互信，加强沟通协商，推动信息共享。
79 24 9 1 3 0.437
第五，促进安全可控，构建良好秩序。
79 26 9 3 3 0.546
中国愿同世界各国一道建立健全适应数字化监管的监管模式，共同防范数字经济快速发展带来的网络安全挑战。
90 16 5 2 4 0.705
互联网发展是无国界无边界的，利用好、发展好、治理好互联网，必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。
90 15 5 1 4 0.184
同一个世界，同一个未来。
90 17 5 3 4 0.508
习近平总书记曾强调指出：一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。
92 4 2 1 1 0.616
本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
92 15 8 1 1 0.678
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
93 2 2 1 1 0.628
据悉，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
94 2 1 2 4 0.661
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 1 1 1 4 0.197
#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。
94 3 1 3 4 0.107
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
95 2 1 2 2 0.655
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
95 1 1 1 2 0.12
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。
96 2 1 2 3 0.661
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
96 1 1 1 3 0.117
今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办。
96 3 1 3 3 0.269
这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目。
96 18 8 2 2 0.601
习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”
96 17 8 1 2 0.447
我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。
96 22 11 1 2 0.739
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。
96 23 11 2 2 0.692
构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。
97 2 1 2 4 0.661
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
97 1 1 1 4 0.217
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。
97 3 1 3 4 0.297
来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
98 2 2 1 1 0.62
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
99 2 2 1 1 0.604
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
100 2 1 2 2 0.646
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
100 1 1 1 2 0.136
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
