在产程中，除了肩难产（指胎头娩出后，婴儿肩膀卡在骨盆出口处导致难产），一般都可以立即由顺产改为剖腹产，不存在宫口全开而无法剖腹产的情况。“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”15时34分，产妇马某住院。上午9时许，产妇马某入待产室。
广州市律协民事法律专业委员会委员马锦林律师也指出，根据《母婴保健法》的规定，孕妇有选择分娩的权利。根据《侵权责任法》第五十五条的规定，医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。“也就是说，剖腹产手术首先应取得孕妇的书面同意书，”他说，只有不宜向孕妇说明的，才需家属签字。“自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观，但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。”广医三院产科主任医师李映桃教授提出，较之顺产，剖宫产确实存在对母婴的负面影响。
