据中新网，昨天（7日）晚间，榆林市官方公布了产妇坠楼事件初步调查结果。初步调查认为，产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。官方表示，产妇跳楼事件暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起各界广泛关注。官方成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
官方表示，产妇跳楼事件暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起各界广泛关注。官方成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。榆林市委、市政府和陕西省卫计委成立了“榆林市绥德8·31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强、监护不到位等问题。为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、榆林市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8·31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。目前，造成产妇自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在处理善后事宜，做好家属心理安抚等工作。
