在我国分娩镇痛普及率不高的基本面下，存在着“综合医院不如专科医院、公立医院不如民营医院”的现实情况。第一财经记者调查发现，部分高端私立医院可为绝大多数需要分娩镇痛的产妇提供服务，妇儿专科医院分娩镇痛普及率在30%以上，而即使是三甲综合性医院，分娩镇痛普及率往往也非常低。差距背后，是医院业务发展与科室建设、人员配备以及宣教工作等方面的差异。
刘志强向第一财经记者介绍，一妇婴分娩镇痛普及率达70%。而上海市红房子妇产科医院妇产科副主任医师刘素萍同样介绍，红房子医院的分娩镇痛普及率为67%。这些数据在国内妇儿专科医院中属于第一梯队范畴，“我们选择了区域性的医院进行调查，上海、江苏、浙江等地一些条件非常好的三级专科医院，也只有30%左右。”刘志强介绍。而对于私立医院来说，先进的生产理念和全面的医疗服务是产妇花费高昂价格就诊的必要条件。
分娩镇痛，是减轻产妇分娩疼痛的重要手段，近年来逐步得到更多推广应用。中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长沈晓凤表示，推广镇痛分娩适宜技术，能使更多产妇收益，也将推动生育文明的进程。最重要的第一步应该是有分娩镇痛的专项收费，可能会有激励政策。
刘志强同样表示，一妇婴设置了进驻产房的麻醉医生，7*24小时全年无休，实现分娩镇痛的全覆盖。不同的是，相对于私立医院一个麻醉医生每天应对3、4例分娩镇痛手术，专科医院麻醉医生的工作量可能翻了十倍。据了解，一妇婴麻醉科共有31名麻醉医生，每天要应对上百台手术，一个麻醉医生每天最多可做40例分娩镇痛，常规工作量为每天20-30例。“我们没有太多先进的经验，我们只有泪水和血汗，麻醉医生非常辛苦。”刘志强感慨。
