2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论。据媒体报道，陕西榆林市第一医院绥德院区一名待产孕妇，在医护人员建议剖腹产，且自身也因疼痛难耐两次提出剖腹产的情况下，拗不过家属拒签剖腹产同意书，最终选择跳楼自杀。但孕妇丈夫在接受采访时否认上述说法，称是家属要求剖腹产而医院不同意。
报道显示，一直表示家属多次拒绝剖宫产的院方发言人在接受采访时又表示医生“尚未决定是否剖宫产产妇就跳楼了”，越来越多的言论和资料，让这出看起来因是否剖宫产引发的惨案变得更加复杂。但其实是否剖宫产也许没有那么重要，因为马女士可能不是死于“没有剖宫”，而是死于在疼痛引致精神崩溃的时候没能得到有效的辅导和良好的监护。
