2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论。据媒体报道，陕西榆林市第一医院绥德院区一名待产孕妇，在医护人员建议剖腹产，且自身也因疼痛难耐两次提出剖腹产的情况下，拗不过家属拒签剖腹产同意书，最终选择跳楼自杀。但孕妇丈夫在接受采访时否认上述说法，称是家属要求剖腹产而医院不同意。
