其接受媒体采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。昨天，有媒体记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，他告诉记者：“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生说：“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生还表示，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”而对于白纸黑字的“拒绝签字同意手术”的证据，延先生回忆，当天，他与妻子决定顺产，入院后在《产妇住院知情同意书》上签字按手印，并写下“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
随即延壮壮在网上发布了一封留有手机号码的求助声援公开信，言辞激烈地否认院方说法。9月6日，医院发布第二份声明，监控画面流出，“产妇两次跪倒请求，被家属拒绝”，舆论再一次被点燃。双方各执一词，也都遭遇了来自舆论的指责，延壮壮每天收到大量的骚扰电话和短信，手机无法正常使用，不得不开启飞行模式。苦于没有更多的证据去回击医院的声明，延壮壮和其他家属只能不断接受媒体采访，讲述当时的情况。延壮壮担心，一旦舆论被医院引导，马茸茸坠楼就没有可能解决了。
