近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
榆林市卫计局相关负责人和绥德县公安局政工科工作人员均证实，警方勘查后认定，排除他杀，马某系自杀身亡。昨日，记者从榆林第一医院绥德院区了解到，马某的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”延壮壮回忆道。对于院方公布监控录像称，产妇马某两次下跪，请求家属同意剖腹产，延壮壮也表示否认。延壮壮告诉新京报记者，产妇两次出来都是说疼得受不了，让他跟医生说一下，要剖腹产。“我当时就跟医生再次说，不行的话就剖腹产，但医生说，不用剖了，马上就生产了，并在第一次产妇出来后不久，拿走了小孩的被褥用品。当时我们以为要生了。没想到后面就发生了坠楼。”产妇坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受当地记者采访，介绍了部分情况，今日，新京报记者获得当时霍军伟讲述的部分录音。录音中显示，霍军伟表示，产妇坠楼时，他正在手术室进行剖腹产手术。
