而对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。不过，坠楼产妇家属依旧不认同院方说法。据媒体早前报道，榆林市卫计局已介入调查此事。
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
陕西榆林产妇跳楼身亡一事引发广泛关注，涉事医院和产妇家属虽各执一词，但毫无疑问的是产妇在跳楼前承受了难以忍受的临产痛苦，因此剖腹产、无痛分娩等也成为此次事件中被聚焦的关键词。9月5日晚，知名产科专家、上海市第一妇婴保健院前院长、中华医学会围产医学分会前任主任委员段涛对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，部分孕妇在生育过程中承受着最高级别的疼痛，而无痛分娩虽已在国内应用达一二十年之久，但仍难以推广，剖腹产比例也居高不下。
