13 1 1 1 1
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题。
13 2 2 1 1
作为本次大会期间“双创热土”项目对接会的重要活动，12月3日下午，主题为“产业智变创新未来”的全球产业互联网创业创新分享会如期举行。
13 3 3 1 3
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 4 3 2 3
图为分享会活动现场。
13 5 3 3 3
千龙网记者陈群摄。
13 6 4 1 2
据介绍，该分享会在国家互联网信息办公室与浙江省人民政府指导下，由星河互联承办。
13 7 4 2 2
郑方、邱东晓、朱频频等人工智能、大数据等领域专家，DealGlobe易界集团、以色列西博雷特律师事务所等美英以知名投资孵化、并购服务机构，赛领资本、浙商创投等数十家知名投资人、上百家优秀创业公司云集，共同探讨产业互联网的未来趋势、创新机会、投资热点，见证优秀企业的创新之路。
13 8 5 1 2
随着工业走出通缩、产能利用率回升，“供给侧改革”将步入为存量经济嫁接新动能的下半场。
13 9 5 2 2
种种迹象表明，“供给侧改革”红利已经释放，产业互联网将分享政策带来的红利。
13 10 6 1 2
产业互联网指的是服务B端生产者、以生产活动为场景的互联网应用。
13 11 6 2 2
数据显示，产业互联网在全球有90万亿元市场潜力，其中，中国市场占12万亿元。
13 10 6 1 2
产业互联网指的是服务B端生产者、以生产活动为场景的互联网应用。
13 11 6 2 2
数据显示，产业互联网在全球有90万亿元市场潜力，其中，中国市场占12万亿元。
13 12 7 1 3
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 13 7 2 3
图为星河互联CEO傅淼在第四届世界互联网大会期间发表演讲。
13 14 7 3 3
千龙网记者陈群摄。
13 15 8 1 1
在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力。
13 16 9 1 1
“中国互联网企业在全球的影响力越来越大。中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近。在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合。而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例。也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大。”傅淼指出。
13 17 10 1 1
大数据、人工智能，是产业互联网发展的重要组成部分，在本次世界互联网大会期间均为热议话题。
13 18 11 1 1
大数据专家、清华数据创新基地（清数D-LAB）主任邱东晓，在全球产业互联网创业创新分享会上指出，大数据是生产资料、是资源，是传统产业升级转型、创新生态的关键词。
13 22 13 1 1
在产业互联网领域曾投出了Mobileye、商汤科技等明星公司的赛领资本也来到了此次分享会，赛领资本董事总经理余焕在会上表示，“我们主要是看AI、量子技术、物联网，还有生物科技，包括生物科技和大数据、智能的结合。我们认为将来，特别是在中国，资本、科技、人力资源以及政府的推动，是助力新技术和产品应用快速发展的一个很重要的阶段。”
13 23 14 1 1
在本次世界互联网大会上，AR、无人驾驶、人工智能、机器人、大数据、智慧城市等产业互联网方面的变革创新吸引与会者的眼球。
13 24 15 1 1
在全球产业互联网创业创新分享会上，我们能看到产业互联网创新是如何具体落到实处的。
13 30 18 1 3
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务。
13 31 18 2 3
星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务。
13 32 18 3 3
同时，星河互联还是一位全方位的超级产业投资人，目前已培育近200家互联网企业。
13 34 20 1 1
在产业互联网领域，中国还没有出现像Palantir那样快速崛起的明星公司，更不用说像甲骨文那样的大型公司。
13 35 21 1 1
如今的世界正处于“第四次工业革命”的初期，随着美国“工业互联网”、德国“工业4.0”、英国“高价值制造”等战略的提出，全球产业互联网创业热潮已起，汲取国际先进经验、开放合作，走向全球对产业互联网发展至关重要。
13 41 26 1 1
“在产业互联网领域发展的公司，无论是中国的还是美国的，一开始就要把全球化市场作为心目中策略的一部分。因为当你的公司成长为一个成熟大企业时，你再去全球化，往往就相当于在内部做一个创新，总部会变得太强大，让你的分部很难有独立生产的能力，基本上这种模式没有成功的。”傅淼表示。
38 9 3 1 3
多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。
38 10 3 2 3
中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。
38 11 3 3 3
世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
57 1 1 1 2
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”。
57 2 1 2 2
网库集团执行总裁、“繁星计划”工作组执行组长邱广志介绍说，网库集团将在全国各县域挖掘6000家单品代表性企业进行全面扶持，通过搭建600个单品产业带、好单品商城、店立方等多渠道为中小微企业提供产业互联网应用服务。
57 10 5 1 1
网库集团董事长王海波跟记者表示，“繁星计划”的核心是挖掘6000家单品代表性企业和平台，帮助企业在每个单品领域借助产业互联网提升核心竞争力成为这个行业的领头者。
57 11 6 1 2
王海波认为，消费互联网是互联网发展的上半场，而下半场的主导者应该是实体产业。
57 12 6 2 2
互联网不只是工具更是所有组织的生态系统，在消费升级时代，产业互联网必将成为县域经济发展的核心动力，每个区县都应该有自己的平台和产业大数据。
57 13 7 1 1
“‘繁星计划’就是通过产业互联网点亮每一个县域的产业之星，让地方特色产业为现代化经济体系建设迸发出更加耀眼的光芒。”关于推出“繁星计划”的意义，王海波进一步称，“繁星计划”的发布，势必加快推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育新增长点、形成新动能。
