3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺，对于习主席的贺信，互联网领域大咖怎么看，今天，乌镇会场里的倪弋，为小伙伴们传来了大咖们的声音，互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和，我们正在讨论网络空间深层次问题，尤其现在显得越来越有必要和越来越有意义，。
未来30年数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网是一种生产关系，如果我们不数据化，不和互联网相连，那么会比过去30年不通电显得更为可怕，未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网，如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在，。
习主席在贺信中提到，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，事实上，以人工智能、云计算、大数据为代表的新技术已经开始推动各行各业进行深度变革，在新一轮科技和产业革命面前，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们希望成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展，。
贺信中强调的“开放”令人印象深刻，数字经济的一个重要特征就是开放分享，它的发展将超越过去传统的行业、地域边界，中国的数字经济将进入快车道，这两年来诞生了移动支付、共享单车等独特创新，我们更应当开放分享、心怀全球、协作创新，让各个国家的人们都享受到数字经济的红利，此外，贺信也提到全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，。
今天每一个人、每一家企业或组织，都通过数字技术紧密地联系在一起，都是“网络空间命运共同体”的组成部分，目前这个“命运共同体”中出现的各种新挑战，需要政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建与共治，。
习主席的贺信从战略高度阐释了这次会议的主题——“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，。
在重申“四项原则，五点主张”提法同时，此次“发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”的“四个共同”的提法更具体，简明扼要，十分充实，以数字经济为抓手、为推动力，带动全球经济的发展，是我们共同的期待，当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体，。
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者，。
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神，首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件，中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步，。
习主席在给大会的贺信中指出，“中国数字经济发展将进入快车道”，对此我深有体会，随着人工智能等技术的逐步普及和进入实用化，数字经济与实体经济的结合也越趋明显，不仅对消费者产品和服务带来改变，也会对制造端、供给端产生非常大的影响，。
数字经济与实体经济结合需要“跨界”，实体经济中的人既需要对数字经济和新的科技有所了解，也要对自己的领域和专业有深刻认识，如此将两者结合，就会擦出很多火花，。
科技创新则是促进数字经济与实体经济深度融合的关键，未来，传统产业要继续发展、提升效率、甚至在全球范围内拥有竞争力，一定要靠创新，尤其是技术创新，我们现在处在一个伟大的创新时代，人工智能等技术已经开始不断地与各行各业整合，这不仅仅是百度的机会，也是各行业、乃至中国整体经济的巨大发展机会，互联网行业中常讲“生态”这个概念，如今的“网络命运共同体”就是一个最佳的生态，是一个不断创新、相互依存、共同发展的好生态，。
习主席在贺信中指出，要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能，这给实体经济乃至整个经济体系的现代化指明了方向，当前数字经济和实体经济、线上和线下、国内市场和国际市场都紧密融合，零售行业甚至整个经济都进入“无界时代”，作为互联网企业，京东与16万企业紧密合作，在大数据、人工智能、智慧物流等方面具有独特优势，可帮助实体企业打造涵盖研发、生产、流通到售后的“品质供应链”，为企业插上数字“翅膀”，为社会提供高品质商品，为供给侧改革贡献力量，。
习主席提出“网络空间命运共同体”的理念，非常具有全局性和前瞻性，准确地把握了互联网的快速发展为中国和全球带来的全新机遇和挑战，同时为人类抓住机遇，应对挑战提供了全新的思路和解决方案，。
我非常认同习主席的判断和观点，。
随着中国数字经济进入快车道，处于高速发展时期，从全球角度看，互联网已经进入了大安全时代，跨国界的网络攻击无处不在，网络犯罪呈现日益多样化，我们更应该居安思危，紧紧围绕着建立网络空间命运共同体，迎接大安全时代的挑战，。
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，。
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能，中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大，本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民，。
