12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题，作为本次大会期间“双创热土”项目对接会的重要活动，12月3日下午，主题为“产业智变创新未来”的全球产业互联网创业创新分享会如期举行，12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行，图为分享会活动现场，。
千龙网记者陈群摄，据介绍，该分享会在国家互联网信息办公室与浙江省人民政府指导下，由星河互联承办，。
郑方、邱东晓、朱频频等人工智能、大数据等领域专家，DealGlobe易界集团、以色列西博雷特律师事务所等美英以知名投资孵化、并购服务机构，赛领资本、浙商创投等数十家知名投资人、上百家优秀创业公司云集，共同探讨产业互联网的未来趋势、创新机会、投资热点，见证优秀企业的创新之路，。
随着工业走出通缩、产能利用率回升，“供给侧改革”将步入为存量经济嫁接新动能的下半场，种种迹象表明，“供给侧改革”红利已经释放，产业互联网将分享政策带来的红利，产业互联网指的是服务B端生产者、以生产活动为场景的互联网应用，。
数据显示，产业互联网在全球有90万亿元市场潜力，其中，中国市场占12万亿元，12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行，图为星河互联CEO傅淼在第四届世界互联网大会期间发表演讲，千龙网记者陈群摄，在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力，“中国互联网企业在全球的影响力越来越大，中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近，在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合，而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例，也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大，”傅淼指出，。
大数据、人工智能，是产业互联网发展的重要组成部分，在本次世界互联网大会期间均为热议话题，大数据专家、清华数据创新基地（清数D-LAB）主任邱东晓，在全球产业互联网创业创新分享会上指出，大数据是生产资料、是资源，是传统产业升级转型、创新生态的关键词，。
“人工智能”更是当今时代最重要的课题之一，世界各地都对人工智能技术现实应用和商业化，有着巨大期待，联想集团副总裁兼人工智能实验室负责人徐飞玉博士在分享会上表示，人工智能这么火，一是大数据带来了很好的前提，二是机器学习这两年的飞速发展，。
人工智能已在智慧医疗、智慧城市、智慧交通等方面有非常多的应用，。
在产业互联网领域曾投出了Mobileye、商汤科技等明星公司的赛领资本也来到了此次分享会，赛领资本董事总经理余焕在会上表示，“我们主要是看AI、量子技术、物联网，还有生物科技，包括生物科技和大数据、智能的结合，我们认为将来，特别是在中国，资本、科技、人力资源以及政府的推动，是助力新技术和产品应用快速发展的一个很重要的阶段，”。
在本次世界互联网大会上，AR、无人驾驶、人工智能、机器人、大数据、智慧城市等产业互联网方面的变革创新吸引与会者的眼球，在全球产业互联网创业创新分享会上，我们能看到产业互联网创新是如何具体落到实处的，。
清华大学语音和语言技术中心主任、北京得意音通技术有限责任公司董事长、亚太区信号与信息处理联合会（APSIPA）副主席郑方博士，指出语音在无监督身份认证有识别性能高、只需要用软件算法就可以实现防攻击或者活体检测等优点，郑方博士展示了声纹识别在金融机构的“无监督身份认证”应用，中国人工智能产业化领军企业小i机器人创始人兼CEO朱频频博士分享了人工智能技术赋能智能客服、智能办公、智慧医疗、智慧城市等产业的经验，。
在当前最热门的对话式AI领域，小i机器人已成功实现基础AI向深度AI的突破，。
据Gartner预测，2020年左右85%的客服服务都将由人工智能完成，社交媒体分析、CRM软件和个性化聊天机器人的出现将大大减少人工客服的需求，。
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务，星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务，。
同时，星河互联还是一位全方位的超级产业投资人，目前已培育近200家互联网企业，在本届互联网大会上，星河互联组织由其提供联合创业服务的11家企业，包括美科科技、圣尧无人机、运去哪、观数科技、衍视科技、小派科技、欣博电子、极企科技、LeanCloud、星闪世图、云屏科技等，来到大会并进行现场路演，。
在产业互联网领域，中国还没有出现像Palantir那样快速崛起的明星公司，更不用说像甲骨文那样的大型公司，如今的世界正处于“第四次工业革命”的初期，随着美国“工业互联网”、德国“工业4.0”、英国“高价值制造”等战略的提出，全球产业互联网创业热潮已起，汲取国际先进经验、开放合作，走向全球对产业互联网发展至关重要，星河互联的全球合作伙伴、DealGlobe易界集团全球主席AndrewBell在本次世界互联网大会指出，中国互联网对外投资额已急速攀升，“今年第三季度，已有超过400起中国企业海外互联网投资案例，与上一季度相比，上涨幅度超过70%，与去年同比，上涨幅度超过190%，易界致力于帮助中国企业投资海外，我们拥有多年的从业经验，”。
“一带一路”国家以色列，作为创新能力世界排名第一的国家，尤其受到中国互联网企业的关注，以色列西博雷特律师事务所合伙人崔米雪（MichelleTzhori）在分享会上表示，以色列是世界领先的高科技和创新中心，每年诞生600个新的初创企业，研发投入占国内生产总值的比重世界第一，中国企业进入以色列高科技舞台的方式包括，投资当地的VC/PE/孵化器，并购当地企业等，“我们已经与多个领域的以色列企业开展合作，包括大数据、农业、机械业等，我们希望，未来两国政府相互支持，更多以色列国家能够来到中国，进行更多投资，我们将采取多种方式，实现以色列与中国企业间的合作，”AsiaDirectCapitalGroup董事长高文（GalDymant）表示，“在产业互联网领域发展的公司，无论是中国的还是美国的，一开始就要把全球化市场作为心目中策略的一部分，因为当你的公司成长为一个成熟大企业时，你再去全球化，往往就相当于在内部做一个创新，总部会变得太强大，让你的分部很难有独立生产的能力，基本上这种模式没有成功的，”傅淼表示，。
