12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布，两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就，这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，。
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成，两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展，其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”，《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现，。
另外，两大蓝皮书首次设立了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白，“从世界范围来看，目前，联合国、国际电信联盟、全球信息通信技术发展指数等已经是互联网领域认可度较高的指标体系，但是这些指标体系以专项指数、人均指数为主，难以全面反映各国互联网发展总体状况，难以体现互联网用户等总量指标的重要作用，”参与编写两大蓝皮书的中国网络空间研究院院长杨树桢在接受《中国经营报》等媒体采访时表示，因此设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标对38个世界主要大国和地区进行了综合评估，。
从评估结果来看，发达经济体的互联网发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南的非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中美国、中国、韩国、日本和英国分列前五，从国内来看，中国互联网发展指数指标体系是对习近平总书记网络强国战略思想的具体化、标准化和指标化，也是从基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度对全国各省市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估，中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，指数指标体系对各地进一步明确互联网发展的战略目标和重点，准确把握自身比较优势、地域优势和发展优势，提高本地区互联网发展水平具有重要的指导和参考意见，。
从目前的评估结果来看，广东、北京、浙江、江苏和上海分列综合指数前五，。
杨树桢表示，世界互联网大会除了展示领先科技成果之外，也将展示理论思想成果，其中最主要的就是两大蓝皮书，“今后每届世界互联网大会都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势，”。
