“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光，12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信，贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，。
我们倡导“四项原则”“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，“伙伴精神”“大家的事由大家商量着办”“四个共同”“共同搭乘互联网和数字经济发展的快车”……迅速成为与会嘉宾们口中的热词，“中国声音”与“中国方案”赢得了与会嘉宾的广泛认同，中国工程院院士倪光南说：“世界互联网大会规模越来越大，影响越来越深远，从两年前的‘四项原则、五点主张’，到本次大会提出的‘四个共同’，习主席为构建网络空间命运共同体提出了新的要求，也为我们指明了方向，”。
上图：第四届世界互联网大会全体会议会场，左下图：ofo工作人员展示可以一秒解锁的NFC智能锁，中下图：志愿者在“信用图书馆”体验凭借信用分数直接借阅图书，右下图：浙江远传信息技术股份有限公司的服务机器人小远，。
“大家的事由大家商量着办”，不少与会专家对贺信中的这句话印象深刻，中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉经济日报记者：“习主席的贺信体现出一种开放共享的新理念，这正是我们所倡导的网络空间治理原则，全球互联网治理体系的变革，必须建立在共建共治共享基础上，规则大家一起来商量，不存在垄断与主导，”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨同样对贺信中体现出的开放共享精神颇有感触：“习主席的贺信从战略高度阐释了本届世界互联网大会的主题，‘四个共同’，是我国构建网络空间命运共同体的基本原则和基本做法，从互联网的普及率、互联网对经济发展的影响、社会治理的任务和完善国际治理的迫切性来看，全球互联网治理体系变革已经进入关键时期；‘大家的事由大家商量着办’，意味着各国必须携手共同面对互联网带来的正面和负面影响，”。
开放共享的“伙伴精神”如何实现，国务院发展研究中心研究员李广乾表示：“从具体推进方式来看，一是要在互联网技术和互联网产品方面实现共同发展、共同分享，二是网络基础设施也要全球协同发展，特别是推进落后国家借助信息化科技成果发展本国经济，从而让互联网真正服务各国经济发展，成为经济发展红利的重要内容，”在外国嘉宾们看来，贺信中的内容体现出中国的大国风采和全球视野，。
老挝邮政与通信部副部长本沙乐塞·肯纳翁和塞尔维亚贸易旅游与通讯部秘书塔提亚娜·马迪奇对移动支付、共享单车、“双11”等中国互联网经济中的“新名片”如数家珍，塔提亚娜·马迪奇表示：“我们希望加强与中国在智慧城市、电子商务和在线旅游等方面合作，共同推进数字经济的发展，全球网络空间的治理需要国际社会的共同努力，共同建立安全与公平的新秩序，”本沙乐塞·肯纳翁则表示：“老挝也希望能够搭上互联网和数字经济发展的快车，在网络基础设施建设、数字经济发展等方面深入合作，”。
“中国国家主席习近平在贺信中专门提到，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’，”Airbnb爱彼迎联合创始人、中国区主席内森·布莱卡斯亚克对此高度评价：“我们看到中国政府持有开放、包容、合作的积极态度，这增强了我们加大在华投资和推进本土化策略的决心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障，中国的政策环境、运营环境稳定宽松，Airbnb爱彼迎对未来在华发展非常有信心，中国对新科技和新经济的高接受度，也展现出在数字经济领域的发展雄心，”“中国技术”与“中国方案”已经开始惠及全球，猎豹CEO傅盛表示，作为最早“出海”的中国互联网公司，猎豹移动目前服务着全球近6亿的月度活跃用户，“中国互联网公司的大趋势就是成为全球互联网公司，海外全球化已经成为中国互联网公司的战略重点，基于中国市场总结出的‘打法’和积累的技术，也在给全球互联网用户带来方便和愉悦，”“截至今年6月，中国互联网普及率达到54%，全球不到50%，中国数字经济占到GDP的30%，这些数据都说明，中国有能力推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，”邬贺铨表示，正如邬贺铨所言，我国近年来在网络空间相关技术、产品、基础设施建设、网络安全、信息化建设等方面成就斐然，。
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’，”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点，”谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任，浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果，”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”，。
