央视财经新媒体（记者斯琴陈雨芫）千年水乡，全球大咖在此云集，世界互联网再次开启“乌镇时间”，此次第四届世界互联网大会上，央视财经记者斯琴对搜狐董事局主席张朝阳进行了专访，从“学霸”到“上市狂魔”，张朝阳这次又放出什么豪言壮语呢，。
互联网行业风头正茂，下一个风口又将在哪里，张朝阳表示中国最大的特点就是人多、网民多，在中国做什么最容易成功，一定要做消费互联网，要做面向终端用户的商业，在这个方面就是娱乐、休闲、沟通和信息分发，知识是最重要的领域，在互联网时代，未来社会知识会变得更加精准，颗粒度更加精细，每个人更加聪明，沟通效率很高，现代人的生活真的是以一种数量级式在爆炸，。
在采访中他说道“因为机器的发展一定不是说让人都没事干了，人只不过就是说干更多的事了，因为人的需求更细致了，每天生活中，每个事情都有无数多种可能性，然后给你提供和选择，你会发现你的生活变得越来越丰富、精细，然后所有这些精细的东西需要更多人开发软件，需要服务，可能工种都变了，未来我觉得人工智能实际上是一个对人大脑的延伸，”中国未来在哪个领域将有增长的前景，张朝阳看到的是互联网公司和互联网企业在全面地取代和接管传统的行业，。
比如说现在大家都在看网络剧，大家不再去通过银行写支票和用信用卡，而是用微信支付，比如大家出行用各种颜色的车，大家买东西都在淘宝上买了……因为互联网技术的先进性，还有从业的应用，它的指数竞争导致对传统资源依赖很少，更多靠创意、管理、团队，所以竞争是相对公平的，导致是一个充分竞争最充分的领域，而且又获得了资本包括国际资本，获得了很多的管理，董事会治理，公司治理方面的一些经验和优势，所以中国互联网产业是最跟国际最接轨的一个产业，也是最有竞争力的产业，。
对于即将过去的2017年，张朝阳说要盘活手中的四张好牌，其中一个是搜狗，2017年搜狗业绩成长迅速，比如医疗搜索、翻译、语音收入等方面，另外三个方面，比如说搜狐新闻和搜狐视频以及游戏，而搜狐新闻和搜狐视频都为2018年的成长打下了基础，而对于“烧钱”的视频网站，未来搜狐将走向一个自制加独播和收费的模式，要拍出物有所值，用中等或低资金的投入，加上业界的资金合作来投，出精品、良心出品，2019年盈利，。
