央视网消息：本届互联网大会展示的一大批创新科技令人眼花缭乱，我们国家有哪些令人眼前一亮的产品出现在此次大会上呢，央视记者崔世杰：我面前的有一款产品，它是全世界唯一的一款可以双向折叠的柔性显示屏，它的厚度只有零点一毫米，以前也有柔性显示屏，这些显示屏要么只能向内弯，要么只能向外弯，这款显示屏它同时做到了，即可向内也可向外弯曲，就是这简单的双向折叠技术上整整走了21年，。
“全球首款任意折叠柔性屏全模组”产品，其内弯半径为3mm，外弯半径为5mm，实验结果显示弯折次数超过10万次，技术处于全球最领先水平，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义，该产品今后将会被广泛应用在智能手机、柔性显示VR头戴终端产品等，世界互联网大会参展商严若媛：我们刚才看到的可以内折外折弯曲的显示屏在手机上，我们预计在两三年内，走进千家万户，。
看一个国家强大就要看他的工业，虽然各国工业实力有所不同，但是工业互联网操作系统/云平台长期以来在全球范围内一直被欧美独揽，工业互联网技术就是要解决机器和机器之间的通讯，机器生产的产品和机器之间的通讯，而所有的通讯需要一个平台整合，这就是工业互联网操作系统/云平台，本届世界互联网大会上展示了我国自主研发的最新型工业互联网操作系统，该系统的问世标志着我国今后可自己制定机器和机器之间通讯规则，不再受制于人，。
