12月3日-5日，第四届“世界互联网大会乌镇峰会”召开，全球互联网进入“乌镇时间”，本届大会，邀请了来自五大洲的1500位嘉宾，各国政要、国际组织负责人、互联网商业领袖、互联网名人、专家学者再此聚集，借贷宝CEO王璐也在邀请嘉宾之列，并出席了大会开幕式，这是借贷宝首次亮相乌镇峰会，也是参会中为数不多的金融科技企业，此次来到乌镇峰会，面对全球的互联网领袖，借贷宝展示了其在金融科技方面所取得的成就，在乌镇大会现场，王璐在接受媒体采访时表示，成立两年以来，借贷宝始终在金融科技领域深耕，并且在人工智能、反欺诈、大数据等相关方面积极实践，借贷宝也相信，在不久的未来，金融不再是高大上的远观，不再是晦涩难懂的协议，不再是繁琐冗长的流程，而是像打车、租房、外卖一样触手可及，深入人心，。
发展至今，借贷宝已经拥有1.38亿用户，累计撮合交易超1600亿元人民币，还将持续把普惠金融的阳光照耀到更多的地方，。
作为国内规模最大、层次最高的互联网大会，也是全球互联网业界盛况空前的高峰会议，本届大会将围绕“发展数字经济促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”这一主题开展世界性的探讨，在今年的峰会上，一共涉及有20多个分论坛，涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作、互联网与金融等前沿热点问题，。
这些议题与深入发展的金融科技产业广泛交叉，并被借贷宝这样的企业密切关注，王璐在接受媒体采访时表示，纵览整个峰会，人工智能都是绕不过去的话题，而借贷宝在人工智能方面也取得了不俗的成绩，。
作为全球第一家大规模商业化运用“人脸识别”技术的企业，借贷宝至今仍旧保留着零盗刷、零资损的成绩，。
事实上，随着用户规模的增加，借贷宝在人工智能上还进行了全方位的拓展，诸如智能投资、反欺诈系统、精准营销、用户信用体系等方面都在持续发力，今年以来，借贷宝持续提升国际影响力，已经陆续登上了苹果全球开发者大会、全球替代金融年会等国际舞台，并接受了麻省理工学院、哈佛大学、剑桥大学等国际知名大学的拜访邀请，向全世界传递了中国金融科技创新的成功经验，引发了广泛关注，免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场，文章内容仅供参考，不构成投资建议，投资者据此操作，风险自担，。
