12月4日上午，由中国网络空间研究院编写的《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在第四届世界互联网大会上正式发布，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，。
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体，其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”，《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，对我国互联网未来发展进行了展望，是互联网治理中国经验的系统展现，。
《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，会上首次发布世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白，是蓝皮书的重要成果和重大创新，。
两大指标体系充分借鉴全球电子政务发展指数、全球信息通信技术发展指数、全球网络就绪指数等世界认可度较高的指标体系，充分考量总量水平和人均水平，其中，世界互联网发展指数指标体系包含基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大一级指标，兼顾总量指标和人均指标，首次对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较，中国互联网发展指数指标体系从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六个方面，对全国各省区市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估，以更全面、科学、客观地反映各地互联网发展现状和全国互联网发展总体态势，对各地进一步推进互联网发展具有重要的指导和参考作用，。
两本蓝皮书参与起草单位有：中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、赛迪智库、中国互联网络信息中心、清华大学国家治理研究院、北京大学新媒体研究中心、复旦大学网络空间治理研究中心、浙江省工信院和互联网实验室，中国网络空间研究院院长杨树桢表示，作为世界互联网大会的一项重要成果，《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》蓝皮书将在每年大会期间发布，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势，。
