央视财经新媒体（记者张琳张宁）在白墙黛瓦、小桥流水的古朴中，世界再次进入“乌镇时间”，12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举行，乌镇再次成为中国互联网对话世界的“窗口”，。
在今天（3日）央视财经主持人张琳专访红杉资本全球执行合伙人沈南鹏，他被称作投资界的东邪，操控着中国半个互联网的资本，对于互联网新经济他有什么独特的见解，人工智能接下来的路将如何继续走下去，如何约束资本的任性行为，沈南鹏在专访中给出了答案，。
针对最近共享经济频有负面消息爆出，比如说单车领域有倒闭的，大家没法退押金，甚至有人说共享经济是21世纪最大的谎言，共享经济就是一个伪命题，作为投资人沈南鹏也给出了自己的观点，他认为共享经济不是在所有领域都可能成功，很多领域的经济达不到规模，针对共享单车领域的倒闭现象沈南鹏认为其实是非常正面的，属于发展过程中的优胜劣汰，同时他认为我们要给共享经济型公司多一点时间，多一点机会，。
资本的力量是强大的，但同时也是任性的，从一夜暴富到人人喊打往往是一转身时间，新业态从出现到消亡最短可能就几个月时间，针对这种现象，作为投资界巨擘沈南鹏认为，产业有优胜劣汰的过程，资本也应该有，过去十年资本方的淘汰过程稍微来得慢了一点，太多的资本在追逐，尤其是在新经济领域的投资，所有人都认为自己能够投到下一个BAT，但只有少数能成功，大部分的资本都被淘汰，他认为只有投资领域出现优胜劣汰才能出现更加理性的资本，这样才能避免资本的任性行为，这一年人工智能可以说是非常热的一个词，在人工智能的热潮下会不会有泡沫的出现，沈南鹏说：“我认为从一个创业和投资角度来讲，确实它变成一个太热的词的时候，从资本、创业的热潮来讲，是有了那么一点泡沫的，。
但人工智能我认为是一个长跑，在技术突破上面路还挺远，如果我们看一看过去的24个月，人工智能在全世界，在技术领域里面有没有一些特别大的突破，。
“。
在不久前举办了人工智能和全球安全峰会上，有人说美国领先地位在未来五年会得到保持，然后中国将极其迅速地赶上来，2020年中国将迎头赶上了，2025年中国会超过美国，2035年中国会引领这些行业，沈南鹏真对这个问题更加乐观，他认为中国有很多应用领域已经超过美国了，过去两年里面的一些新的产品形态不管是直播还是新闻聚集还是从单车的共享，这些都是中国走在前面，当然也要看到一些硬科技或深科技领域，确实美国还是走在前面，。
在去年的世界互联网大会上沈南鹏在接受央视财经专访时就表示互联网行业的下一个风口时人工智能，今年沈南鹏仍然认为人工智能永远是一个非常非常重要的话题，至少在未来的五到十年、二十年当中，因为有很多技术突破还没有实现，所以大家有很多期待，。
同时因为中国移动互联网所带来的大数据的可能性，让人工智能的运用得到了一个巨大的想象，长上了翅膀，。
另外沈南鹏认为人工智能是一个长期对信息科技会是一个持续的，最重要的一个推动力量，它不是一项技术，是一系列的运用，。
沈南鹏认为未来二十年最简单的重复性最多的工作最容易被替代，而且这样的替代已经开始了，。
但这并不意味着人类会面临大部分失业，因为有很多以前没有时间，没有精力去开拓的事业会被释放出来，人会有更多的时间去休闲，去开拓自己的爱好，最后的结果是生产力大大提高，每个人的自由时间释放了，每个人得到了更好的工作，。
