12月3日，第四届世界互联网大会已于乌镇拉开帷幕，这场国内外都引人瞩目的互联网盛会将持续至12月5日，包括马云、马化腾、李彦宏、丁磊、库克等国内外互联网大佬悉数到场，互联网已正式进入“乌镇时间”，除大佬云集外，历年的世界互联网大会主展馆还汇聚诸多耳目一新的“黑科技”，而今年大热的人工智能，也成为主展馆最重要的主题之一，。
来自阿里、腾讯、百度、网易等互联网公司纷纷携自家AI技术和产品亮相，例如阿里无人超市、腾讯首个应用在医学领域的AI产品觅影、网易旗下智能对话机器人和有道翻译蛋等，均受到用户和媒体的高度关注，值得一提的是，相比于现场大多数AI产品用于展示，网易旗下的有道翻译蛋已经能够投入使用，直接解决现场与外宾的翻译需求，。
翻译蛋是网易有道推出的一款智能翻译机，该产品外形小巧、操作简单，内置有道神经网络翻译技术，实时翻译精确，支持中英日韩法俄西葡泰印尼意德等12种语言互译，作为国内最早涉足机器翻译研究的公司，网易有道在机器翻译领域已有近十年的技术积累；其今年自主研发的有道神经网络翻译技术，是目前业内最领先的机器翻译技术之一；其翻译质量远超以前的统计翻译模型，也优于国内外同类产品，甚至堪比专业八级水平，在不久前，由第三方翻译评测机构“试译宝”发起的一场机器翻译人机PK赛中，“截止11月30日上午10点，机器军团领先于人类军团，多拿到了8%的星星，在机器军团贡献榜，有道和谷歌获得的译星是最多的，远多于百度、搜狗和必应，“（获得译星越多，表明翻译越准确；摘自新智元11月30日微信文章）。
机器翻译正在逐渐超过大部分的翻译水平，这已经是不争的事实，而现场不少参会嘉宾在体验完有道翻译蛋后表示，已经基本上可以解决自己与外宾沟通的需求，有时候甚至比他们自己翻译的效果更好，。
“你们有道翻译蛋现场能卖么，我明天就要去欧洲，正好可以用得上，“一位在网易展台的参会者在体验完翻译蛋后咨询道，小巧、操作简便、翻译精准、价格亲民等特点，使得翻译蛋受到不少现场参会者的青睐，虽然内置高精尖“黑科技”，但是有道翻译蛋在操作体验上却很“傻瓜式”，整机只有三个按键操作便捷，只要1分钟就能快速上手；更贴心加入了2英寸的可触摸屏幕，在外放语音的同时，也可以即时显示翻译结果，而现在市面上能拥有触摸屏的翻译机并不多，价格上，相较于市场上同类型产品动辄几千元的价格，有道翻译蛋售价688元，仅为同类产品的一半甚至1/3，价格“亲民”，相当于每天仅需2块钱，就可以享受到专业“智能译员”的贴身服务，。
拥有如此“高配”却“低价”的翻译蛋，销售情况异常火爆，。
预售期销量超过1万台，上线不到一个月，就已经在网易严选、网易考拉和京东售罄，双十一当天，仅在网易严选一个平台就卖出超过2000台，。
目前，不少用户已拿到实物，口碑也超出预期，京东好评率高达99%，不少用户表示“识音灵敏度很高，翻译也很准确，”、“小巧方便出国使用挺方便的”，据悉，乌镇世界互联网大会未来两天将持续，包括网易有道翻译蛋在内的诸多AI产品将进一步吸引更多参会者的关注，。
