山明水净夜来霜,数树深红出浅黄，世界互联网又一次进入了乌镇时间，“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，”。
3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信在与会中外嘉宾中引起热烈反响，“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，习近平主席以‘四个共同’简明、通俗、扼要地为构建网络空间命运共同体指明了路径，这是对构建网络空间命运共同体，乃至人类命运共同体重要论述的丰富和发展，”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说，“当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，”在贺信中，习近平主席对世界互联网发展形势的深刻洞悉和判断，获得了中外与会嘉宾、业内人士的高度认同，。
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%，”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速，”互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”，对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识，在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果，”。
习近平主席在贺信中提出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能，”前来参会的英国PA图像常务董事斯蒂芬·芒迪，在乌镇欣喜地看到了数字经济给中国带来的巨大变化，。
“20年前我曾经来过中国，现在已经很难辨认出过去的痕迹，最有趣的是，我看到如今数字经济在中国已经成为一种日常生活，并越来越多地触及生活的方方面面，”斯蒂芬·芒迪说，从移动支付、电子商务，到共享单车、快递送餐……数字经济、共享经济不仅为中国百姓的生活带来更多便利，也为世界经济发展注入新动力，。
美团点评CEO王兴说，我们确实感受到互联网和实体经济深度融合所焕发出的新活力，感受到新旧动能的接续转换，这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展也非常有借鉴意义，“从习近平主席的贺信中我看到中国发展数字经济和共享经济的决心和举措，令人振奋，”Airbnb爱彼迎联合创始人、首席战略官及中国区主席内森·布莱查奇克说，中国从国家领导人到各级政府所持有的这种开放和扶持的态度，鼓励了互联网及数字经济行业和企业的积极创新，使得中国一直走在世界前列，也增强了我们加大在华投资信心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障，“习近平主席说中国数字经济发展将进入快车道，这对我们既是机遇，也是责任，”中国电子科技集团公司总经理刘烈宏说，我们希望企业之间能够联合起来建立行业自律规范，推动数字经济法律法规建设和完善，为打造支撑数字经济健康发展的良好环境共同努力，。
“作为原创的共享经济模式，摩拜单车目前已进入全球12个国家、200个城市，展现了中国经济蓬勃发展的创新活力，正是得益于国内开放、包容的政策环境，我们才能够根植国内，走向世界，”摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰说：“习近平主席指出，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’，这为我们今后的发展注入了一剂强心针，共享经济已经成为未来全球经济增长点，我们将抓住这一机遇，让更多人加入简约、绿色、低碳的出行生活方式，享受数字经济发展带来的便利，”习近平主席在贺信中希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民，。
中国网络空间战略研究所所长秦安说：“要实现这一美好愿景，我们必须理解构建网络空间命运共同体的深刻内涵，把握数字经济的发展趋势，才能让更多人在共享互联网发展成果上拥有更多获得感，”中国的愿景，也是世界的希望，“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，在本届世界互联网大会之后，我们希望泰国能沿着数字‘丝绸之路’，与中国一道共享互联网发展的成果和幸福，”泰国立法会秘书长万洛比埃·翁哥欧对此充满信心，。
塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇表示，我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果，。
“今天的互联网企业是时代的宠儿，互联网企业从未遇到过如此机遇，更重要的是，我们应该担当起从未遇到过的巨大责任，”阿里巴巴董事局主席马云呼吁，我们要共同行动起来，一起打造网络空间命运共同体，一同进入到新的共享、普惠、绿色的时代，“因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康，”。
