工作人员展示如何通过腾讯觅影来辅助医生进行诊断，乌镇成为全国首个“无感支付”景区，乌镇首次亮相信用借书柜，免押金就能看书，免押金靠信用借还充电宝，在乌镇已成标配，。
“汪仔，我最近胃不舒服，我该怎么办，”“请问是什么时候开始的，是哪种疼痛”……昨天，在乌镇互联网国际会展中心的展览区域，机器人“汪仔”在给游客看诊，在第四届世界互联网大会上，许多新科技的展出和应用，让人眼界大开，从交通出行到生病诊治、城市管理，科技正在向人们展示着正在到来的未来生活，。
作为互联网大会的重要组成部分，“互联网之光”博览会汇集了全球400余家知名企业参展，。
人工智能（AI）成了今年各家公司着重推出的技术应用，。
在腾讯的展台前，一块显示着人体各个部位的大屏幕引起不少人注意，这个叫做“腾讯觅影”的辅诊应用，未来将帮助医生对肺癌、直肠癌、眼底病灶等多项病症进行诊断，“病人到医院还是要进行CT拍片，片子传输到觅影上，觅影会根据AI技术对病人相关信息进行分析和评估，所得出的数据可以帮助医生更好、更精确地判断诊治，”目前已经有包括肺癌、乳腺癌、食管癌、眼底疾病等4种病症已经在医院中做预实验，。
据介绍，这款唇语识别系统并没有数据库，而是通过深度学习唇形、动作和表情实现的，“产品刚开发出来，目前还只是一个demo展示期，”。
在新兴独角兽展馆的旷世（face++）科技的展台上，北京晨报记者体验了城市天眼系统，只要在摄像头的采集区域，人脸便会被扫描检测，若之前已写入数据库，则会立刻识别出身份，旷世科技副总裁谢忆楠告诉记者，目前国内26个城市已接入这套天眼系统，自2015年与公安部合作，这套系统已帮助抓获3000余名犯罪嫌疑人，人脸识别的精准度大于96%，。
会场外，科技的应用也随处可见，。
一款随叫随到的远程垃圾收集机器人只要听到喊它名字“萌萌”，它就会自动打开桶盖，“请把垃圾丢给我”，而另一边的太阳能智能压缩垃圾箱也随时待命，只要将手靠近垃圾箱，投放口便自动开启，投完垃圾后手一缩回，投放口便自动关闭，不需要触碰箱体，完全依靠顶部的太阳能板提供能量，。
对着商品笑一笑示好，就可以得到几十元的优惠，乌镇会展中心的天猫无人超市备受欢迎，用手机扫码进入超市，选购商品后，直接走到结算通道，经过几秒钟，购买商品就已自动从支付宝扣款，连手机也无需掏出，在大会重要的停车场之一的东栅景区停车场，北京晨报记者看到，只要先将车牌和支付宝绑定好，来客开车离场时，无需停车、不掏现金，甚至连手机也不用拿，就能顺利出场，。
几秒钟之间车子开过，摄像头就会准确识别车牌，然后自动从车主的支付宝里扣取停车费，支付宝工作人员表示，乌镇在全国景区里头一个“吃螃蟹”的，。
之前，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、武汉等城市均有停车场已接入“无感支付”，接下来这一支付技术将在这些城市的近万个“智慧停车场”里升级推广，。
在会场附近，用信用借雨伞、借充电宝、借阅图书的设备应有尽有，今年支付宝还在乌镇中推出信用免押金，只要芝麻分600分以上，用支付宝扫一扫，就能免办卡、免押金、在线借，。
