“发展数字经济，促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，3日，以此为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，既有国家领导人对网络空间治理的宏观论述，又有企业精英“未来要把机器变成人”VS“更担心人变得像机器”的“水乡论剑”，乌镇这个江南水乡再次成为世界互联网的焦点，。
它的背后则是互联网给人类社会带来的深刻变革以及中国在这一领域的迅速崛起，中国不仅拥有最大的网民数量，也在电子商务、移动支付等领域处于领先位置，。
虽然整体技术实力不及美国，但在许多人看来，在互联网产业领域，中国是目前唯一能与美国竞争的“一极”，过去数年中，中国在互联网领域的发展速度让世界惊叹，智慧城市、智慧物流、智慧社区、虚拟现实等技术已经从科研院所走进人们的日常生活中，。
在互联网大会的展厅里，各种形态各异的智能产品展示令人印象深刻，。
比如，在百度的展台上，可以看到一台能够利用视觉识别系统来主动分辨障碍物的货车沙盘，它可以利用图像识别的功能，来判断道路前方的路况，。
除了这些大公司的展品，智能化也走进这届互联网大会的会场，。
在入口通关处，不再需要人工辨认身份信息，安检口的摄像头会自动对人脸进行识别，身份信息就会自动出现在屏幕上，。
摆在会展口的智能垃圾桶，只要轻轻一唤，它就会主动走到你的面前，。
“崛起的网络大国”，德国财经网3日称，就在前些天，在香港上市的腾讯公司市值达到5000亿美元以上，成为亚洲首家市值突破5000亿美元的企业，而在今年“双十一”当天，阿里巴巴旗下各平台总交易额达到1682亿元，。
在中国甚至连80岁的老人也使用微信，德国《经济周刊》上周则在一篇文章中称，对中国人来说，德国是一个“数字发展中国家”，中国人每天用智能手机支付，在欧洲是不可能的，中国互联网公司正在给德国提供“数字发展援助”，在沙特通信和信息技术部副大臣穆罕默德·曼舍卡看来，中国的数字经济发展速度快，对世界经济格局的改变也具有示范效应，中国作为G20成员国，秉承着合作开放的态度与其他国家合作，在加强互联互通的同时，也在推进网络安全体系的构建，。
塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇对《环球时报》记者说，她对中国互联网的发展速度惊叹不已，这一次来参会，她会代表塞尔维亚政府向阿里巴巴寻求在在线旅游方面的合作;另一方面，也希望把更多中国在智慧城市方面的经验带回塞尔维亚，。
“大陆互联网新时代，从网络大国变强国”，台湾《旺报》3日称，1987年，大陆第一封跨国电子邮件从北京发至德国卡尔斯鲁厄大学的一台计算机上，内容是分别用英文和德文书写的“跨越长城，走向世界”，而在30年后的今天，大陆使用手机上网用户已突破11亿，居世界第一，。
数字经济总量跃居全球第二，已成为名副其实的网络大国，大陆目前正在加紧从“网络大国”转变成“网络强国”，一字之变，预示着中国互联网发展进入全新的时代，阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端，。
