第四届世界互联网大会12月3日在浙江乌镇开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，本次大会是党的十九大胜利闭幕后在中国举行的一场重要国际会议，也将是集中展示当今世界互联网最新发展趋势和前沿技术的一次盛会，。
美丽水乡乌镇因为互联网大会而负盛名，在中国特色社会主义进入新时代，踏上社会主义现代化新征程，这个引领世界互联网发展潮流的峰会必将奏响新时代世界互联网主题进行曲，让这个千年小镇射放更加夺目的光彩，事实毋容置疑地显示：全球正步入一个前景无限的数字经济时代，。
从人们的消费购物到交通、饮食，再到物流、旅游、社交、金融、办公，如今都可以互联网化或者说数字化了，。
刚刚过去的2017年天猫“双11”全球狂欢节，仅仅一天，天猫平台成交额就达到1682亿元，这一天全网销售额更是达到2539.7亿元，再次刷新世界消费领域的新纪录，凸显了数字经济融入传统商业后迸发出的巨大经济潜力，数字经济正在改变着我们的日常生产生活方式，带来了人类生存方式的巨大嬗变；数字经济的迅猛发展也给世界经济带来了新的发展机遇，成为世界经济增长的倍增器和新引擎，只有充分认识和把握数字经济的本质、规律和发展趋势，紧紧抓住数字经济发展的大机遇，我们才能在瞬息万变的信息时代浪潮中站立潮头，迎接更加美好的数字未来，20世纪下半叶信息技术的发展和互联网的发明到应用，成为当代创新最活跃、交叉最密集、渗透性最广的领域，。
2008年世界金融危机爆发之后，世界经济在深度调整中曲折复苏，处于新旧增长动能转换的关键时期，世界各国都在寻求新的发展动力，大数据、人工智能、虚拟现实、区块链等数字技术的兴起为人们带来了希望，数字经济作为发展最迅速、创新最活跃、辐射最广泛的经济活动，正在成为全球经济增长的新动能和新引擎，成为世界各国面向未来的战略选择，成为世界各国寻求可持续发展的重要机遇，。
在2016年9月，二十国集团（G20）领导人杭州峰会首次提出全球性的《二十国集团数字经济发展与合作倡议》，标志着发展数字经济已成为全球共识，数字经济正在并还将日益改变着资源要素的配置方式和经济发展的观念，成就着后工业时代社会文明发展的全新经济形态，。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终站在新技术革命的潮头，顺应信息技术革命的新浪潮，紧跟数字经济发展的大趋势，大力促进数字经济在中国的加快发展，发展数字经济也从理念不断落实到国家发展的行动议程和发展战略中，2015年至今，中国先后出台了《中国制造2025》、《促进大数据发展行动纲要》、《国家信息化发展战略纲要》、“互联网+”行动方案等，为数字经济的发展提供了完整的政策、技术等各方面的保障，在我国“十三五”规划中又将“拓展网络经济空间”作为国家的战略发展目标，。
党的十九大报告进一步明确要建设网络强国、数字中国和智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加强信息、物流等基础设施网络建设的目标，数字经济也正在成为我国创新经济发展方式、推进供给侧结构性改革、实现经济发展方式的根本性转变的新经济动能，在引领经济增长从低起点高速追赶走向高水平稳健超越、供给结构从中低端增量扩能走向中高端供给优化、动力引擎从密集的要素投入走向持续的创新驱动、技术产业从模仿式跟跑并跑走向自主型并跑领跑全面转型、构建信息时代国家竞争新优势的重要先导力量，。
据中国信息通信研究院测算，2015年的中国数字经济的规模总计18.6万亿人民币，仅次于美国，居全球第二位，2016年我国数字经济规模又达到22.6万亿元人民币，占GDP比重达到30.3%，增速高达16.6%，。
中国经济发展迅速，通过数字化已经缩短了和发达国家之间的距离，更加可喜的是，中国乌镇已成为世界互联网和数字经济发展的风向标，每一届论坛有明确的定位和时代发展主题，本届峰会关注涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题，经过各方面的智慧碰撞，可以预期这将进一步推动互联网全面、健康、持续、安全、文明地生存、发展，进一步惠及本国和世界各国人民，开启新时代世界互联网生存、发展宽阔之路，。
