第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”，网库集团执行总裁、“繁星计划”工作组执行组长邱广志介绍说，网库集团将在全国各县域挖掘6000家单品代表性企业进行全面扶持，通过搭建600个单品产业带、好单品商城、店立方等多渠道为中小微企业提供产业互联网应用服务，。
第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”，图为网库集团执行总裁、“繁星计划”工作组执行组长邱广志发布“繁星计划”，“针对不同县域的经济发达程度，‘繁星计划’因地制宜，实施区别化策略，”邱广志进一步表示，对经济较为发达县域，“繁星计划”将重点结合当地优势产业，与龙头企业展开深度合作，共同打造“互联网+单品产业”的样板工程，不断提升企业竞争力；对贫困县域，“繁星计划”着力利用互联网帮助地方脱贫攻坚，为中小微企业提升互联网应用水平，为贫困群众提供更多致富渠道，。
第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”，图为网库集团董事长王海波接受记者采访，网库集团董事长王海波跟记者表示，“繁星计划”的核心是挖掘6000家单品代表性企业和平台，帮助企业在每个单品领域借助产业互联网提升核心竞争力成为这个行业的领头者，。
王海波认为，消费互联网是互联网发展的上半场，而下半场的主导者应该是实体产业，互联网不只是工具更是所有组织的生态系统，在消费升级时代，产业互联网必将成为县域经济发展的核心动力，每个区县都应该有自己的平台和产业大数据，“‘繁星计划’就是通过产业互联网点亮每一个县域的产业之星，让地方特色产业为现代化经济体系建设迸发出更加耀眼的光芒，”关于推出“繁星计划”的意义，王海波进一步称，“繁星计划”的发布，势必加快推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育新增长点、形成新动能，。
