这几天的乌镇，一点都不“乌”，来自全世界媒体的聚光灯，把这个仅有79平方公里、5.7万人口的小镇照了个通透光亮，。
大半个中国互联网圈的BOSS们都来了，吃瓜群众们除了围观JackMa、Pony、Robin，更是把大佬们昨晚的“饭局”推上了热搜，害得库克千里迢迢跑过来都抢不到头条，。
反正，好生热闹，。
但是，作为一家汽车专业媒体，隔壁圈的花边新闻并不是我们关心的焦点，。
华为这次发布的3GPP5G预商用系统，是基于3GPP统一标准和规范，融合革命性新口技术、创新的上下行解耦技术以及全云化架构和端到端切片技术等，完成了从无线网、承载网、核心网、芯片、CPE等端到端产品和解决方案的构建及测试验证，在商用成熟度和产品性能等方面全面达到世界领先水平，上面的一堆描述，其实看不懂也没关系，。
关键是，这套系统，为2020年实现5G商用提供了技术的基础，而且，对于即将要到来的全面车联网时代来说，网速是车联网向着更高级别演化的基础，。
一是速度，这个好理解，现在的4G网络，下载一部1-2G的电影大概需要几分钟，但是假如我们都用上了5G，速度将会是现在的100倍，也就是说一秒钟可以下载20部电影左右，而关于速度的第二点，就是通讯的延时问题，。
有过网游经验的朋友都知道，关键时候网络卡了，输掉一整局游戏是常有的事情，。
但如果对高速行驶的汽车来说，10毫秒的延时却很有可能是致命的，但在5G网络下，无线端口的延时将被缩短至1毫秒，而现行的4G网络连接时间大概为10毫秒，。
这也就意味着未来无人驾驶汽车、高速列车等都可以启用5G协助驾驶，有了更快的传输速度,更短的网络延时，像自动驾驶这种需要在极短时间内实现海量信息传输的新技术才能进一步释展，未来，用手机像玩游戏一样遥控自己的自动驾驶汽车，并非不可实现，。
因此，华为的这套5G系统，将为车联网进入“5G时代”提供技术基础，其意义，可以等同于画出了信息高速公路的蓝图，当整个车联网进入“5G时代”，真正意义上的自动驾驶、远距离遥控驾驶，就离我们不远了，。
卫星导航系统对我们日常出行的意义，相信大家都非常清楚，对于我们这些经常需要在路上开车的司机来说，卫星导航就是提高出行效率的一个重要设备，但如果我们把目光放到整个汽车、出行行业来讲，精确导航，就是像空气、水一样重要的基础功能，如果没有精确定位和导航，自动驾驶根本就是一场空谈，。
众所周知，我们日常使用得最多的GPS卫星导航系统，是由美国NASA主导的，而从工作原理上，GPS必须要使用特定的接收天线和模块才能解析出位置信息，因此GPS模块的生产厂家是需要向NASA购买授权和解析的协议，假若出现战争，或其他不管什么因素，使得NASA停止向GPS模块生产厂家提供授权，。
其后果，可想而知，。
因此，北斗系统的最大意义，是在国家层面上保证了我们对精确定位、导航的控制，把主动权重新掌握在自己手上，而这种基础保障，也将为我们国家今后的经济、科技发展提供坚实的支持，。
特斯拉垂直整合能源解决方案集合了能源采集发电、能源储存和使用三个过程，其中，太阳能屋顶（SolarRoof)和太阳能电池板（SolarPanels)用于能源采集，家用储能系统（Powerwall）或商用及公用储能系统（Powerpack）可以提供清洁、可靠和廉价的能源储备，集成形成家用、商用及公用发电储能系统，从而提高电网的可靠性和效率，降低企业和居民的能源成本，并提供能量后备供应，。
事实上，阻碍纯电动车、插电混合动力新能源车普及的其中一大原因，就是充电站的数量和位置并不能够满足汽车用户的使用要求，而特斯拉提供的这套垂直整合能源解决方案，其最大的意义则是可以让一些电力基础设施并不完善的地区，也能够拥有廉价、快速且有效的发电、储电的电站，如果这种方案能够得到广泛的铺开，也就意味着电动车今后能够方便地寻找到充电地点，自然也就大大增加了电动车的适用性，。
基于大数据的新一代移动出行平台已为超过4.4亿用户提供全面的出行服务，该平台利用大数据智能处理与决策技术、强大的计算能力和通信设施，研究和开发了移动出行服务平台，该平台可以实时获取交通数据、路网特征、公众出行特征等交通信息，为公众出行、企业服务、政府管理和决策等提供高效率服务，促进了“开放、高效、可持续”的移动出行生态建设，产生了巨大的经济和社会效益，。
滴滴大脑作为平台的决策中心，是为平台制定大数据决策的智能系统，通过大数据、机器学习和云计算等技术最大化利用交通运力，并做出最优决策，提高城市交通效率，当方便快捷的网约车成为出行交通主流，当闲置的私家车资源得以被社会共享，。
对汽车行业来说，最直接的改变，将是越来越多的人不需要自己购置汽车，转而通过各种共享服务，解决各种出行需求，。
