12月3日，第四届世界互联网大会在乌镇如火如荼地进行着，除了马云、库克等大咖的精彩演讲外，分外吸引人的还有本届展览会上的黑科技，。
天猫在乌镇互联网会展中心开设了一家“无人店”，。
打开“手机淘宝”，扫码获得电子入场码通过闸机便开始了购物旅程，。
离店前，你会经过一道“结算门”，完成扣款，一旁的提示器会告诉你，“支付宝共计扣款XX元”，。
全程不需要店员，不用掏钱包和手机，。
店里摆放的一台终端更加神奇，对着它微笑可以打折，被称为“Happy购”，它采用生物识别技术，即对人像识别，根据笑脸进行分级，如果是微笑就可能减10元，。
乌镇景区内，还有远传垃圾收集的机器人，只要喊它的名字，它就会来到你面前，自动打开桶盖，说“请把垃圾丢给我”，而“太阳能智能压缩垃圾箱”，只要将手靠近垃圾箱，投放口便自动开启；投完垃圾后手一缩回，投放口便自动关闭，待垃圾装满后，它还会通过自动压缩提高承载能力，可承载自身体积5倍的垃圾，。
在博览会各展馆入口，名为“小远”的咨询服务机器人可为与会人员提供会议议程介绍、展位分布、交通路线查询功能，还可智能识别嘉宾，主动打招呼，它适用于世界级大型会务咨询服务，本届互联网大会一共部署了12台，分布在会场各角落，。
该机器人以活体昆虫为载体，通过负载的电路模块产生具有一定规律的电信号，刺激载体大脑、神经节或肌肉等组织，诱导或控制昆虫产生预期的飞行或爬行动作，一般一只昆虫机器人可携带一个或多个传感器（如微型摄像头、监听器、气体传感器等），运动到人为确定的目标位置并收集情报信息，。
智能“晓译”翻译机将在多个场合出现，。
除了在开幕式、闭幕式等主要活动中露面，在分论坛、接送嘉宾的车辆上，只要有需要都会提供该翻译机，。
芝麻信用的借还“三件宝”（借充电宝、借伞和借书）吸引了不少来客，客人们在乌镇想要借充电宝、雨伞、图书，只要芝麻分600分以上，用支付宝扫一扫，就能一键完成，。
智能互联汽车——E-TAKE也亮相乌镇，可以实现无人驾驶辅助系统、人工智能解锁、车况监控、路况监控等智能互联技术，此款车设计理念源于仿生学的豹子，配备无钥匙进入系统需要人脸识别通过后才能发动，在无人驾驶运行过程中，汽车通过系统感知到180米以内的碍物，在毫秒以内就能完成整个感知和判断过程，做出转向、刹车、加速等判断，。
乌镇的雅达国际康复医院已经开始探索以虚拟现实系统，辅助中风、脊柱损伤患者的康复治疗，提高康复训练的趣味性，提升康复效果，还有“红外定位仪”，通过红外线定位，识别出患者的动作，患者根据屏幕上提示需要到达的位置，通过感应人的动作，反馈到视频上，可以练习曲干的平衡，每天只需练习两次，每次半小时左右，就可以巩固效果，在乌镇东栅景区停车场，只要先将车牌和支付宝绑定好，来客开车离场时，无需停车、不掏现金，甚至连手机也不用拿，自动从车主的支付宝里扣取停车费，整个过程对车主来说可谓“无感支付”，。
这一技术背后，是智能设备的图像识别技术发挥了关键作用，此前，北京、上海、广州等城市均有停车场接入“无感支付”，。
搜狗的展台带来了一个唇语识别“黑科技”，通过识别唇语，达到原本通过声音识别达成的效果让消费者不用大吼大叫，动动嘴唇，也能“指点江山”，。
