12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当，“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在，”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网，”针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当，。
新技术不是让人失业，而是让人更有尊严、更有价值、更有创造力，“新时代会产生新问题但更会面临新机遇，我们应当拥抱新技术解决新问题，”。
“过去30年互联网把人变成机器，未来30年互联网把机器变成人，但最终应该让机器更像机器，让人类更像人类，”马云说，技术进步的趋势不可阻挡，但机器跟人不同，它没有灵魂，没有信仰，没有价值观，所以人类可以控制机器，“人类只有共建命运共同体，才能一起迎接新时代的挑战，”马云认为，在新时代新机遇面前，数字经济将重塑世界经济，世界经济将有新的模型，人类只有共建命运共同体，才能一起迎接新时代的挑战，。
“全球产业链一定会彻底变革，不是集装箱，而是小件快运；不是MadeInChina、MadeInUSA，而是MadeInInternet，”。
在他看来，今天的问题不是全球化造成的，而是全球化不完全造成的，过去是20%的收益，未来必须是80%的收益，。
今天的互联网企业是时代的宠儿，此前从来没有遇到如此的机遇，应该主动拥抱技术，去进入到新的共享、普惠、绿色时代，人类才能更持久更健康，。
