12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举办，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，在本届互联网大会上，网络安全主题再次成为了各界嘉宾热议话题，。
作为国内最大的互联网安全公司，素有“安全国家队”之称的360公司也展示了旗下一系列网络安全黑科技，吸引了到场嘉宾的广泛关注，对安全形势的准确把控，是维护网络安全的第一步，。
中国网络安全态势感知系统是基于360的安全大数据和云端威胁情报，通过可视化技术建立的针对中国互联网的全方位全天候的安全态势感知系统，这也是全球首套基于VR可视技术的3D网络安全态势感知系统，包括DDoS，钓鱼攻击，电话诈骗，病毒木马以及高级持续性威胁APT等，目前这套系统对于众多网络攻击的监测已达到分钟级，一次网络攻击不超过5分钟就能在这套系统上被监测到，该套系统可以对各级行政区划范围进行态势感知分析，还可以对网络攻击所针对的目标进行区分，。
近几年来，我国工业互联网取得了快速发展，同时也面临更大的网络安全挑战，当前工业企业普遍安全能力不足，调查显示，95%的工业企业无法做到自己主动发现网络攻击，要靠第三方机构或政府监管部门通报，或者等攻击造成了比较明显的后果才能发现，。
现在工业企业普遍缺少一体化自动化的终端安全管理软件，导致如永恒之蓝勒索病毒事件发生时，应急处置需要一台一台的进行，效率极低，。
360作为工业互联网联盟安全组组长单位，开发了工业互联网态势感知平台，该平台可以给工业互联网联盟企业提供应用站点安全监测、拒绝服务攻击预警、病毒查杀、高级威胁情报共享等免费安全服务，目前，360已为超过200万网站提供安全服务，是国内最大的网站安全服务商，更值得注意的是，基于360的互联网安全大数据，结合针对工业基础设置的攻击可以分析出一些重要的安全情报，目前，360配合国家安全机关已经发现了数十个敌对黑客组织，。
重保工作是一项复杂的系统工程，需要以非常系统化的方式来开展工作，才能做到准备充分、临战不乱，360的重保指挥调度平台从筹备阶段、临战阶段、决战阶段、战后总结四个阶段入手，集综合态势、安全监测、资源监测、通报处置、指挥调度等线上监测部署于一体，同时还涵盖重保目标及安全值守的详细信息，实时监测模块，可以看到各重保目标的实时情况，包括单位角度及威胁角度的告警情况、流量监测情况以及产生了告警的单位，。
大屏中每一个点，代表一个重保对象，可以通过颜色区分是否处置完毕，在指挥调度模块，可以看到重保期间重保单位数和重保对象数，。
同时，平台还设置了点名与签到功能，确保责任到人，。
截至目前，作为网络安全国家队，360已经先后参与了多项国家重大活动的网络安保工作，此外，360还展示了旗下的网络攻防竞演平台和高级云端威胁监控系统、360网络劫持监控系统、360高级云端威胁监控系统等，大安全时代，网络安全必须要进行跨企业、跨行业、跨部门、跨地域、甚至跨国家的大合作，才能应对大威胁、大挑战，360依托海量安全数据，打造诸多安全监测与防御平台，为企业之间、政企之间、军民之间、国家之间合作提供有力支持，共建网络安全命运共同体，为大安全时代保驾护航，。
