第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，近日，一支由浙江省人民政府新闻办公室出品的独具中国韵味的水墨动画宣传片，开始登录美国CNN黄金时段，在全球播出，这便是此届世界互联网大会的宣传片，。
白墙黛瓦，小桥流水，桨声灯影，长街深巷……我们的视线随着一只飞翔的燕子穿梭其中，如梦的乌镇就像一幅水墨画缓缓铺成开来，飞燕形象的设计，好像信手拈来，实际大有深意，。
如今，日新月异的互联网科技也像燕子一样“飞”入了寻常百姓家，正一点一滴地改变着我们的生活，通过燕子的视角，我们看到了世界互联网大会的溢出效应正在不断地释放，它给中国的发展带来了更多的机遇，也给老百姓带来了更多的实惠，。
通过燕子的“穿针引线”，燕子的尾尖从湖面掠过，水波便一圈一圈地荡漾开去，。
与此同时，形似水波纹的WiFi信号连接起全球居民，瞬间，天涯变为咫尺，世界幻化成一个地球村，作为世界互联网大会永久会址的水墨乌镇形象“跃然屏上”，片尾，当燕群飞临乌镇互联网国际会展中心上空，盘旋形成logo的时候，主题也呼之欲出——世界就是一个同心圆，让我们携手共建网络空间命运共同体，。
虽然，该片只有短短60秒，但满满的都是乌镇特色文化，它们在水墨画卷中徐徐展现，桥是乌镇的书签，古有“百步一桥”之说，坐船来乌镇，远远望见白莲塔的雄伟身姿，就知道乌镇到了，小小的乌篷船是感受乌镇风情的绝佳载体，它是水乡的精灵，。
如果“望文生义”，认为“杭白菊”产自杭州，那就大错特错了，。
一个丁香一样的姑娘，撑着油纸伞，走向寂寥的雨巷，。
朴素而忧郁的蓝色，让人不禁回想起那一段“似水年华”，。
锣鼓喧天，丝竹盈耳，多少波澜壮阔、哀婉缠绵、忠孝节义的故事在这里粉墨登场，。
一个是唯美彻骨的爱情，一个有柔美哀怨的声腔，《梁祝》与越剧似乎为彼此而生，。
古往今来，文人墨客在扇面上留下题诗、书法和绘画，为后人留下丰富多彩的艺术珍品，。
依河筑屋，水镇一体，中国古典民居“以和为美”的人文思想在乌镇有了淋漓尽致地表现，水阁是乌镇的灵气所在，虽然它没有奢华，难比高楼，但它让乌镇的气质更为优雅，。
它与整个乌镇形成富有生机的时代对话，江南古风与现代文明气息在它身上相融共生，如今，已举办过三届世界互联网大会的乌镇，千年水乡的古典面孔与现代互联网气息融合共生，愈发“端庄大气”，想要领略乌镇的“气质”，这支宣传片只能是一个引子，还需要你亲自踏上乌镇的青石板路，“见一叶落而知秋之将至，掬一杯水而知江河之清”，或许你会感受到不一样的乌镇和中国……。
