12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会，。
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，。
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能，中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，。
王沪宁表示，当今世界跨国性的网络安全问题持续蔓延，携手共建网络空间命运共同体是当前的重要话题，并且顺应了历史潮流，习近平对数字经济的重要思想，不仅对中国互联网发展提出了新要求，也为中国同世界开展网络合作提供了新机遇，对于如何携手共建网络空间命运共同体，王沪宁提出了五点建议，。
第一，鼓励创新创造，增强发展国力，创新是互联网的发展基因，随着新一轮产业革命兴起，数字经济、共享经济在全球范围内掀起了强有力的浪潮，人工智能等新技术不断取得突破，互联网全面渗透、跨界融合，加速创新引领发展的新阶段，实践证明数字经济是发展最迅速、创新最活跃、辐射最广泛的领域，为经济增长注入了新动能，增添了新引擎，我们应该以创新为主要抓手，发挥创新发展的带头作用，推动互联网经济融合发展，加快传统产业升级化、网络化、智能化转型，不断培育新技术、新模式，以信息化培育新动能、用新动能推动新发展，不断加大经济增长空间，走上强劲可持续、平衡包容发展，。
支持基于互联网特点的创新，大力推动技术创新、应用创新、商业模式创新，鼓励、引导大型企业布局前沿技术，加大对成长型、创新型中小型企业的资助，促进科技成果转化、给予良好的创新生态、让创新活力充分释放，第二，促进开放合作，拓展发展空间，开放性是互联网的本质属性，开放共享是构建网络共同体的必由之路，过去十年间，全球跨境数据流动增长了四至五倍，并且在迅猛发展，数字信息成为经济全球化的重要动力，我们应该发挥数据作为关键生产要素和需求性战略的重要意义，在更大范围、更宽领域、更深层次推动资源的流动和开放共享，让数据经济的资源更加充分利用，我们应该深化互联网领域开放合作、打造互利共赢的网络市场，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，第三，推动包容共享，夯实共赢基础，。
让世界各国人民平等使用互联网，共享互联网发展成果是我们的方向和目标，2016年全球互联网平均普及率只有45.9％，我们应该加快互联网应用普及，提升基础信息建设普及率，不断提供用得上、用得起、用得好的数字产品和服务，让人民群众在共享互联网发展成果上有更多获得感，。
第四，强化协同、联动，我们应该加强互联网和数字经济领域的政策、法律、规则的联动，改革现行互联网体系中不公正不合理的发展，制定更加平衡的国际规则和国际标准，为各国平等参与全球互联网发展创造条件，。
第五，促进安全可控，构建良好秩序，当今世界网络安全问题持续蔓延，网络犯罪、网络恐怖主义愈演愈烈，希望各国增强战略互信，加强沟通协商，推动信息共享，中国愿同世界各国一道建立健全适应数字化监管的监管模式，共同防范数字经济快速发展带来的网络安全挑战，。
据了解，本届大会继续聚焦论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，侧重体现建设网络强国、“一带一路”、“互联网+行动计划”等重大战略，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛，此外，本次大会将在12月4日首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，客观全面梳理总结展现世界各国的发展实力和发展特点，以及中国互联网的发展现状和未来的态势，。
