乌镇这个古老的小镇因连续成功举办三届世界互联网大会，而被国内外知晓，12月3日-5日，第四届世界互联网大会召开，来自全球的400余家全球知名互联网企业和创新型企业齐聚乌镇，世界进入了乌镇时间，。
这座千年古镇将历史、科技与人文完美结合到了一起，就让我们在华为Mate10Pro徕卡智慧双摄的镜头下，来提前领略乌镇的白天与黑夜，千年水乡所蕴含的历史底蕴，如今正通过互联网科技向世界展现，。
华为Mate10Pro后置双摄像头仍是与徕卡联合设计，1200万像素彩色和2000万像素黑白组合，拥有行业内领先的成像效果，。
乌镇的蓝天、白云、绿树，在它的镜头下，无比生动，乌镇会展中心的设备正在安装、调试中，会展中心由普利兹克建筑奖得主、中国美院教授王澍设计，华为Mate10Pro为我们清晰展现了它的特色设计思路：白墙黛瓦、临水连廊，都是经典的江南水乡元素，。
5.1万根钢索以网状肌理寓意互联网，连接着现代社会、未来科技，在没有来到乌镇之前，你也许会问：中国的古镇数不胜数，为什么乌镇如此与众不同，世界互联网大会这样的顶级盛会，为什么选择了乌镇，乌镇的特别在于传承两千多年的历史文化，拥有多年历史的染布坊，高粱酒坊与码头，显示着乌镇深厚的历史底蕴，华为Mate10Pro用精准的对焦、完美的色彩，将历史的厚重呈现在观赏者眼前，还有深厚的人文积淀，当你走在乌镇的青石板路上，能够看到人们的气定神闲，。
在照片中展现一种令人沉醉的优雅气质，。
生活于此的人们，都拥有者幸福的淳朴笑容，。
华为Mate10Pro人工智能对人物运动进行追踪，再利用四重对焦进行快速定位、对焦，抓住每一个感人的瞬间，正是这些瞬间组成了感人的画面，。
乌镇的人们已经准备好了，迎接来自全世界的科技大咖和游客，乌镇的水,利万物而不争；乌镇的桥,跨千年而通未来，。
互联网盛会的氛围浸润着它们，仿佛迸发出新的活力，。
深宅大院，重脊高檐，河埠廊坊，过街骑楼，穿竹石栏……华为Mate10Pro的双摄镜头具备了AI慧眼识物功能，能够自动识别拍摄的主体和环境，包括了蓝天、舞台、雪景、猫、狗、人像等13场常见场景，。
乌镇独特的景色，在华为Mate10Pro自动识别后，相机自动进行白平衡、ISO、曝光补偿、滤镜等参数的设置，只需要按下快门，就能得到最美的乌镇，每一张都可以做为乌镇的明信片，白天是江南水乡风情，夜间的乌镇则是迥然不同的梦幻风情，白天和黑夜的乌镇大剧院是两个风格，夜晚泛出的幽幽光影反射在水面上，为如梦似幻的水乡增添另一番风情，。
开启华为Mate10Pro的“超级夜景”的功能，会对夜景拍摄的参数进行进一步的优化，得到的照片清晰、明亮，噪点极少，Mate10Pro双摄协同工作，黑白镜头与彩色镜头融合提升进光量，暗光拍摄的效果极佳，。
历史与现代的交织，传统与科技的交融，。
互联网的虚拟世界和乌镇的现实世界紧紧拥抱，有了人工智能的帮助，面对复杂的光源环境，Mate10Pro排除干扰，实现精确的对焦，。
乌镇夜间的小桥流水、古建筑、绿树层次丰富，细节得到展现，夜间走在昏暗的路灯下的小巷，彷佛穿越千年，。
或者去领略乌镇的美食，照片中的色彩、曝光度、白平衡堪称完美，在华为Mate10Pro镜头下，乌镇既有东方水墨的神韵，又有西方油画的质感，乌镇这座温婉静谧的东方古镇，犹如一位东方古典美少女，即将走上世界的舞台，。
总结：作为华为的年度压轴旗舰，华为Mate10Pro的拍照能力极为强悍，它镜头下的乌镇的天和黑夜，有着海纳百川的格局与气度，乌镇互联网大会和华为Mate10Pro都是今年面向全世界的年度大戏，。
