12月3日至5日，浙江乌镇再一次汇集全球目光，第四届世界互联网大会，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题在乌镇举行，大会共设置20个分论坛，互联网大佬云集乌镇，当各界知名企业的大佬汇集一堂时，面对媒体的反应大相径庭、精彩纷呈，。
“马云呢，”所有的记者都在问，从第一次的乘船而来、第二次的低头不语，第三年压低鸭舌帽匆匆而过…这一次马云直接不见了，有媒体消息表示，马云在当天晚上9点将抵达乌镇，可以在一波又一波客人示面后，马云仍不见踪影，。
后来又消息又给出：“马总已经到酒店了，”原来，马云今年通过员工通道悄悄进入了西栅，并且有工作人员表示，为了不出去觅食增加曝光的可能性，马总在当晚已自带夜宵，。
12月2日晚，雷军抵达乌镇，在进闸口短短的十多秒时间里，雷军露出笑容，对任何问题都只回答：“抱歉、抱歉”，。
12月2日晚间，网易CEO丁磊抵达乌镇，与去年一样直奔厕所，但仍因围堵记者过多，厕所没去成，只好在找车的过程中边寻找“逃跑车辆”边回答记者问题，在面对记者一系列“明天饭局准备好了吗，”“有什么好吃的好喝的，”问题下，丁磊透露“我们带了很多浙江特色的绍兴黄酒，”丁磊则一一回答谈自己酒量肯定不是最差的，但也不是最好的，。
并且表示今年的饭局会有一些不一样，在饭局上不会聊一些很重的话题，。
马化腾2日晚8点多到乌镇，现场媒体一起围了上去，只是对于任何问题，马化腾都不做答，面上也没有任何表情，12月2日晚，滴滴创始人程维抵达乌镇，有记者提出问题“对摩拜和ofo合并怎么看，”程维笑而不语，并表示“今年是自己第三次参加世界互联网大会，感觉大会办的越来越好了，环境很好，”。
12月2日晚，张朝阳在酒店被采访不忘提醒记者注意安全，记者称赞其打扮的很帅，张朝阳回答“是吗，”语气很开心，但并未回应搜狐3年回归互联网中心计划，。
12月2日，熊晓鸽抵达乌镇，。
表示今年最满意的项目就是“IDG资本收购IDG全球投资业务”，。
当记者提问如何看到ofo和摩拜这种商业模式是否会太烧钱时，他回答烧钱并不是最重要的，互联网早期也很烧钱，最重要的是这是不是一种可持续发展的商业模式，并且对环境是否能带来正面影响，能够给大家提供方便，又便宜，。
罗振宇表示自己第一次来，主要是来学习精神，。
他认为“新零售”是个关键词，新零售正在给互联网呈现一种新的可能性，互联网不再是一个独立的行业，而是整个世界的底层，所有的社会关系，所有的商业模型，都是跑在互联网这个底层上，才会出现新零售，。
12月2日，记者在乌镇西栅景区偶遇蒂姆·库克，库克表示，他非常高兴能参加此次的世界互联网大会，也希望跟中国的互联网从业者进行深入交流，。
12月2日晚，美团王兴抵达乌镇，面对媒体，王兴低调的啥也不说，面带微笑，但记者甚至没有提问的机会，12月3日凌晨1点多，新浪的曹国伟到达乌镇的，有记者问何时兑现专访的承诺，曹国伟回应：最近比较忙，1月份吧，还主动打趣记者“去年的手机好用吗，”。
