2017年世界互联网大会今日在乌镇正式拉开帷幕，滴滴出行CEO程维再度受邀参会，并将发表演讲，发布滴滴先进科技成果，。
据悉，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，为了给大会嘉宾留下美好的“乌镇印象”，作为大会合作伙伴，组委会特别指定滴滴为世界互联网大会网约车服务平台，为VIP嘉宾和媒体记者提供安全、舒适的出行服务，记者在会场看到，车身贴着品牌LOGO和大会会标的滴滴专车穿梭于会场和嘉宾下榻酒店之间，成为乌镇一抹抹流动的亮色，滴滴车主们专业、敬业的服务也令嘉宾和媒体印象深刻，据介绍，此次服务大会的滴滴车主是认证分、服务态度、敬业度都一流的优秀车主，早在大会开幕前就已经在乌镇会场准备就绪，以饱满的精神面貌迎接嘉宾和媒体团到来，。
滴滴专车车主缪先生说：“大家都很重视这次接待任务，不过也没有特别紧张，就是按照平时专车的服务要求，每天把车里车外都擦拭一遍，保证车内干净整洁，准备好水和纸巾，严格按照服务流程来做就行，”据了解，全球每3次在线用车，有2次发生在中国，。
滴滴作为共享经济代表，经过5年的发展，通过技术变革不断提升用车效率和用户体验，目前，滴滴在大数据分析、拼车、机器学习和人工智能等方面的技术积累和水平，已经全球领先，在此基础上，滴滴专车进一步打磨服务，推出了“五星认证”体系，引领行业迈向“品质化服务”进程，并且成为会务用车的首选品牌，。
此前，滴滴专车已经为达沃斯会议、金砖会议、全球移动互联网大会、中国互联网大会等重要会议提供了出行服务，。
