今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目，据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案，世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间，。
与往年相比，本届大会具有许多新的看点和亮点，本届大会汇集了来自世界五大洲的1500位嘉宾包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者等，大会围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了20个分论坛，内容更加丰富、话题尤为新颖，。
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果，本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望，同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，。
大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议，。
经过又一年的筹备，千年古镇乌镇也发生了新的变化，乌镇镇区面积扩大了近五分之三，自然环境更为优美，基础设施更加完善，会场引入了数十个智慧化项目，会务体验全面升级，新开发的APP，提供了各类信息服务，会场也实现了车牌自动识别、人脸识别、手机扫码呼叫游览车等功能，。
古老的乌镇借着互联网大会的东风更加充满魅力，我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台，习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体，”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体，”为推动互联网国际合作，中国积极开展双边、多边国际交流，共同应对网络安全面临的挑战，共同分享全球信息革命的机遇和成果，。
在联合国、二十国集团、金砖国家、亚太经济合作组织、上海合作组织等国际框架和多边机制内，中国大力推动建立信息化领域国际互信对话机制;在移动通信、“互联网+”、下一代广播电视网、云计算、大数据、物联网、智能制造、智慧城市、网络安全等关键技术和重要领域，中国积极参与国际标准制定，同时，中国还积极推进“一带一路”建设信息化发展、统筹规划海底光缆和跨境陆地光缆建设……这一系列举措，旨在打造全球范围的网络命运共同体，。
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体，构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧，展望未来，在新理念新思想新战略的引领下，中国正向着网络强国目标奋勇前进，全球范围的网络命运共同体建设也将实现新的跨越，。
