4
13 10 8 1 1
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
13 11 9 1 1
“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示。”王金南表示。
13 12 10 1 2
在王金南看来，雄安新区环境治理工作最大的难点之一就是资金不够。
13 13 10 2 2
他表示，具体需要多少资金，目前还难以预测。
3
43 3 2 2 3
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
43 4 2 3 3
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
43 5 3 1 1
马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
6
78 1 1 1 2
法制晚报·看法新闻（记者张丽）法制晚报•看法新闻记者从雄安新区了解到，11月12日，雄安新区工委党校正式成立，揭牌仪式暨十九大精神县级干部培训班开班式举行。
78 2 1 2 2
河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚担任校长。
78 3 2 1 1
法制晚报·看法新闻记者了解到，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚与省委党校常务副校长魏四海一起，共同为新区工委党校揭牌。
78 4 3 1 1
雄安新区工委党校由陈刚担任校长，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲担任常务副校长，雄安新区临时党委委员、筹委会副主任牛景峰任副校长，省委党校副校长李胜茹任副校长，并成立新区党校校委会。
78 5 4 1 1
法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
78 6 5 1 1
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
2
41 21 16 1 2
陈刚还提到，未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人。
41 22 16 2 2
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，希望百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室和高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
4
3 6 3 2 4
雄安新区与大连理工大学可以面向未来，谋求战略性和方向性的合作机会，共同探索对双方都有发展价值的新领域。
3 7 3 3 4
同时，在现有条件的基础上，谋求一些合作落地。
3 8 3 4 4
建立机制，加强交流合作是双方面向未来的一个基础，双方可以在新材料研发、人才培养、前沿创新发展等方面，进行广泛沟通和交流。
3 9 4 1 1
王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展。
2
89 34 20 1 1
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。
89 35 21 1 1
其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
4
87 4 2 2 5
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
87 5 2 3 5
党的十九大把雄安新区写入报告，进一步体现了以习近平同志为核心的党中央对雄安新区规划建设的高度重视和殷切期望。
87 6 2 4 5
国投全力支持雄安新区建设，是自觉践行“四个意识”的具体体现。
87 7 2 5 5
雄安新区将建成落实五大发展理念的创新示范区，希望国投发挥优势，在投资、金融板块架构的搭建、优势产业等方面深化合作。
3
82 8 5 2 3
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用。
82 9 5 3 3
就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚。
82 10 6 1 2
与深圳、浦东相同，雄安新区的城市定位也体现着这个时代的中国特色。
3
55 8 4 1 1
该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障。
55 9 5 1 1
雄安新区是千年大计、国家大事，中国建筑将雄安新区开发建设视为一项责无旁贷的政治任务，积极开展战略对接，服务国家区域发展战略，并充分发挥自身产业链条完善、资源要素齐全、能够为我国新型城镇化建设提供一揽子服务的比较优势，以最高端资源、最优秀产能，在供给端全面服务满足好新区规划建设需求，打造标杆工程，助力雄安新区成为城市建设的典范。
55 10 6 1 1
本次中标雄安市民服务中心项目，吹响了中国建筑参与雄安新区开发建设的冲锋号，中国建筑将勇为主力、争当先锋，积极贯彻十九大精神，落实新发展理念，创新管理机制，提供智慧运营服务，充分展现雄安新区绿色生态宜居新城区、开放发展先行区、协调发展示范区与创新驱动引领区的功能定位和与规划理念。
1
77 1 1 1 2
据《上海证券报》报道，蔡奇在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，党中央已明确雄安新区规划建设目标，即到2020年，雄安新区对外骨干交通路网基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展，新区雏形初步显现。
2
11 1 1 1 1
经济日报-中国经济网雄安12月1日讯（记者宋雅静）下午两点，“雄安发布”发文称，雄安提出全面推进体制机制改革创新，启动“廉洁雄安”创新建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败，为圆满完成新区历史使命提供坚强保证。
11 2 2 1 1
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
1
80 7 3 2 2
雄安新区是习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动的一项具有重大历史意义的战略工程，我们作为雄安新区的第一批建设者，怀着对中华民族伟大复兴中国梦的执着追求，承载着新区125万老百姓沉甸甸的寄托，开始了雄安新区规划建设，我们要切实担负起这个责任。
3
89 5 4 1 3
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。
89 6 4 2 3
分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。
89 7 4 3 3
雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
4
89 30 16 3 3
绿色智慧新城建设，需要相应的技术进行支撑，相应的措施进行保障，而规划只是其中第一步，还包括规划建设、产业选择、土地开发，以及未来生活方式等。
89 31 17 1 1
21世纪经济报道记者注意到，作为雄安新区开发建设的主要载体和运作平台，此次项目招标人雄安建投集团在雄安新区绿色智慧新城建设的动作频频。
89 32 18 1 1
10月上旬，雄安建投集团成立后的首次对外投资，就是与深圳市远致投资有限公司、上市公司建科院三方共同投资成立雄安绿色发展研究有限公司。
89 33 19 1 1
根据建科院发布的公告，雄安绿色发展研究有限公司主要业务是城市生态建设和绿色发展模式研究和咨询，绿色产业经济研究和咨询，绿色发展的政策研究和咨询等。
3
4 5 3 1 3
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。
4 6 3 2 3
雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。
4 7 3 3 3
要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
6
79 6 4 1 3
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础。
79 7 4 2 3
既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路。
79 8 4 3 3
雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展。
79 9 5 1 1
这些都是雄安开局迈出的坚实步伐。
79 10 6 1 1
将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等。
79 11 7 1 1
在特征上，体现智能的内涵。
2
60 14 8 2 3
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步。
60 15 8 3 3
而第一标段的中国建筑联合体面积最小，为1077.5亩，造价2775.5万元。
5
64 1 1 1 2
经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇。
64 2 1 2 2
对于工程机械行业而言，庞大的基础设施建设，包括公路建设、铁路建设、地下管廊建设、地热开发建设、机场建设、轨道交通建设等规划建设将会给各类工程机械、工程车辆企业带来重大的发展机遇。
64 3 2 1 1
据介绍，为助力雄安新区建设，由河北省建设机械协会主办，河北省机械工业企业管理协会、河北省招标投标协会、河北省拍卖行业协会等单位协办，德维斯国际展览（北京）有限公司承办的“2018雄安工程机械、建筑机械、工程车辆展览会”（简称：CXEMExpo雄安工程机械展）将于2018年4月18-20日在雄安新区雄县包装机械广场举办。
64 4 3 1 5
据悉，该届展会以“助力绿色雄安新区建设”为主题，预设展示面积近20000平米。
64 5 3 2 5
由于场地面积有限，组委会将重点邀请一批市场应用广、需求拉动效应明显，具有节能环保、绿色制造、减震降噪等技术特点的工程机械、建设机械、工程车辆企业参展。
3
45 11 9 1 1
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。
45 12 10 1 1
王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
45 13 11 1 1
“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
4
50 4 2 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
50 5 2 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
50 6 2 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
50 7 3 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
6
51 1 1 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
51 2 1 2 4
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
51 3 1 3 4
当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。
51 4 1 4 4
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
51 5 2 1 1
马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。
51 6 3 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
5
40 57 33 1 1
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。
40 58 34 1 4
陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。
40 59 34 2 4
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。
40 60 34 3 4
未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。
40 61 34 4 4
百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
2
79 1 1 1 2
日前，围绕新区规划建设需求，雄安新区依法依规启动了临时办公区建设前期临时占地工作。
79 2 1 2 2
该临时办公区位于容城县城东侧，临时占用容城县马庄村、白塔村、东关村部分土地约1000亩，建筑面积约10万平方米。
2
80 30 9 1 2
据悉，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。
80 31 9 2 2
未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
6
11 3 3 1 4
加强政治生态建设。
11 4 3 2 4
坚持用党的创新理论武装头脑指导实践，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动新区规划建设最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南。
11 5 3 3 4
严守政治纪律和政治规矩，坚决反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义。
11 6 3 4 4
从严选好用好管好干部，把政治标准放在首位，解决“重选轻管”问题，从严治理“为官不为”，持续整顿软弱涣散基层党组织，健全基层党组织建设长效机制。
11 7 4 1 2
加强廉洁治理能力建设。
11 8 4 2 2
制定雄安新区全面从严治党党委主体责任清单和纪委监督责任清单，建立健全落实“两个责任”清单的机制制度，以严肃问责推动责任落实；建立集纪检、监察、经侦、审计四项职能于一体的集成化监督审查办案机制，健全监督执纪常态机制，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败；建立防止利益冲突机制，重点解决公共资源配置、公共资产交易、公共资金拨付、公共产品供给、公共权力行使等领域的利益冲突问题；建立“保廉激励”机制，创建“无红包示范区”，构建“亲”“清”政商关系。
4
4 1 1 1 2
12月1日上午，雄安新区召开党工委委员（扩大）会议，传达贯彻11月30日省委常委会扩大会议精神和全省重点工作大督查动员部署会议精神，对下一阶段重点工作进行部署。
4 2 1 2 2
省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议并讲话。
4 3 2 1 2
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。
4 4 2 2 2
雄安新区设立半年多来，在习近平总书记的亲切关怀和亲自指导推动下，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，规划工作取得了阶段性成果。
2
3 1 1 1 1
12月1日，大连理工大学党委书记王寒松、校长郭东明一行到雄安新区考察，省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚会见考察组一行并主持召开座谈会。
3 2 2 1 3
在听取了大连理工大学基本情况介绍和与雄安的合作设想后，陈刚表示，积极参与雄安新区的规划建设，大连理工大学做了很认真的思考，很充分的准备，也表达了希望与雄安合作的真诚愿望，让我们感到了浓浓的暖意。
