1
3 5 4 1 1
报道称，随后的抽签结果显示，东道主俄罗斯运气还算不错，与沙特阿拉伯、埃及、乌拉圭分在A组；然后B组是葡萄牙、西班牙、摩洛哥、伊朗，C组是法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦，D组是阿根廷、冰岛、克罗地亚、尼日利亚，E组是巴西、瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚，F组是德国、墨西哥、瑞典、韩国，G组是比利时、巴拿马、突尼斯、英格兰，H组是波兰、塞内加尔、哥伦比亚、日本。
4
3 22 12 1 1
报道称，巴西和法国本次签运不错，巴西和瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚分入E组，法国则和澳大利亚、秘鲁、丹麦同处C组，两强获得小组头名晋级悬念不大。
3 23 13 1 1
此外据德国新闻电视频道网站12月1日报道，冕冠军德国国家队将在F组的首轮交锋中对阵中北美的墨西哥队，接下来是北欧豪强瑞典队，最后一轮打韩国队。
3 24 14 1 4
报道称，与东道主俄罗斯队同分在A组的有沙特队、乌拉圭队和埃及队。
3 25 14 2 4
这个组实力最强的当属乌拉圭队，除此之外，另两支球队实力不算强，对东道主来说，是一项相对较轻的任务。
5
4 1 1 1 2
本报讯世界杯抽签结果揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
4 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
4 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
4 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
4 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
4
8 1 1 1 2
央视网消息：北京时间1日深夜，“2018年俄罗斯世界杯足球赛”的分组抽签仪式，在莫斯科克里姆林宫举行。
8 2 1 2 2
从结果来看，没有典型意义上的“死亡之组”，东道主俄罗斯的“签运不错”。
8 3 2 1 6
参赛的32支球队的分组形势为：A组：俄罗斯队，沙特阿拉伯队，埃及队，乌拉圭队；B组：葡萄牙队，西班牙队，摩洛哥队，伊朗队；C组：法国队，澳大利亚队，秘鲁队，丹麦队；D组：阿根廷队，冰岛队，克罗地亚队，尼日利亚队；E组：巴西队，瑞士队，哥斯达黎加队，塞尔维亚队；F组：德国队，墨西哥队，瑞典队，韩国队；G组：比利时队，巴拿马队，突尼斯队，英格兰队；H组：波兰队，塞内加尔队，哥伦比亚队，日本队。
8 4 2 2 6
从这八个组的强弱搭配上来看，没有让球迷们又爱又怕的“死亡之组”。
2
8 8 2 6 6
东道主俄罗斯上上签还是中签？不少俄罗斯球迷都觉得，作为东道主，自己的主队抽到了一支上上签。
8 9 3 1 2
也有球迷觉得，俄罗斯虽然小组出线没太大问题，但在淘汰赛一上来就可能遭遇西班牙或葡萄牙，这对东道主来说也是烦心事，不能打进八强对东道主来说难言成功，因此他们也只是得了一个“中签”。
3
8 17 6 1 3
俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的比赛将于明年6月14日到7月15日，在莫斯科、圣彼得堡、加里宁格勒、索契等11座城市举行。
8 18 6 2 3
6月14日，同属A组的东道主俄罗斯队和沙特阿拉伯队将在莫斯科打响本届世界杯的揭幕战。
8 19 6 3 3
球星发出邀请相约2018年世界杯32强，32支队伍，每队的当家球星都用自己的语言，向其他进入决赛圈的球队表示祝贺，向全世界球迷发出邀请，相约2018俄罗斯世界杯。
5
9 1 1 1 1
2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式于北京时间昨天晚上11点，在莫斯科克里姆林宫举行。
9 2 2 1 4
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。
9 3 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
9 4 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
9 5 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
3
15 11 6 1 2
波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本组成的H组，由于没有传统意义的超级强队，格局很可能比较混乱。
15 12 6 2 2
在5支亚足联球队中，日本的签位相比最好，有机会冲击16强的一个席位，当然，塞内加尔也肩扛着为非洲冲锋的大旗。
15 13 7 1 1
本届世界杯32强中，东道主俄罗斯的世界排名最低，这当然有他们没参加世界杯预选赛的原因，但从实力考量，俄罗斯恐怕也只能被排在第四档。
2
16 8 4 3 3
即使两强顺利突围，他们也将在八分之一决赛遭遇东道主俄罗斯队，在俄罗斯队实力不俗且占据主场之利的情况下，没有任何一支强队想过早碰到他们。
16 9 5 1 1
再说俄罗斯队，尽管碰上乌拉圭、沙特阿拉伯和埃及，小组出线难度看似不大，但他们一旦进入淘汰赛，就极有可能遭遇西班牙或葡萄牙，强强对话不可避免，一旦不能打进八强，东道主的成绩难言满意。
1
17 3 1 3 3
下半区的德国、巴西、比利时、波兰的签运不错，英格兰队更是抽中一支上上签，而东道主俄罗斯队则抽中了一支看似好运、实则一般的中签。
3
20 1 1 1 1
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
20 2 2 1 1
尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。
20 3 3 1 1
不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
4
27 1 1 1 3
中新网北京12月2日电(岳川)2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果于北京时间1日晚揭晓。
27 2 1 2 3
尽管西班牙、英格兰、乌拉圭三支前世界冠军落入二档，但分组抽签并没有出现传统意义上的“死亡之组”。
27 3 1 3 3
相较而言，阿根廷队所处的D组存在爆冷的可能。
27 4 2 1 3
东道主俄罗斯队与二档强队乌拉圭以及沙特、埃及共同组成了A组。
2
27 11 4 1 2
相较而言，沙特想从小组中突围难度极大，他们是32强中排名最低的球队。
27 12 4 2 2
不过值得一提的是，沙特队将与东道主俄罗斯队联袂奉献本届世界杯的揭幕战。
6
35 1 1 1 3
北京时间12月1日晚，2018年世界杯分组正式出炉。
35 2 1 2 3
而对我们来说，这又是一届没有中国队的世界杯，这也会让我们的心里有那么一丝伤痛。
35 3 1 3 3
不过，如果当初中国队成功杀进世界杯，替换掉亚洲5支球队中的某一支，那么国足有没有机会从小组赛突围呢？
35 4 2 1 6
A组其他的另外三支球队分别是东道主俄罗斯，非洲杯亚军埃及，以及南美劲旅乌拉圭。
35 5 2 2 6
从三支球队的实力来看，乌拉圭无疑是最强的一支，他们锋线上拥有卡瓦尼、苏亚雷斯等球星，攻击力非其他球队可以比拟的。
35 6 2 3 6
而埃及也一直都是非洲足球的一支强队，队中有着萨拉赫等在欧洲效力的球星，在今年结束的非洲杯上，他们也是惜败喀麦隆收获亚军。
5
36 1 1 1 2
世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
36 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
36 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
36 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
36 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
3
37 5 2 4 4
或许，这个“菜鸡互啄”的小组才是真正的死亡之组。
37 6 3 1 3
本届世界杯分组抽签按照2017年10月份世界足联的排名来确定球队分档，不妨来看看A组四支球队在10月份的排名：东道主俄罗斯，排名第65位；沙特阿拉伯第63位，埃及第30位，乌拉圭第17位。
37 7 3 2 3
从排名上看，俄罗斯和沙特阿拉伯是32强力排名最低的两支球队，而时隔28年重返世界杯的埃及缺乏经验，虽然拥有萨拉赫，但在世界杯上的前景不被看好。
4
43 3 2 1 4
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。
43 4 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
43 5 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
43 6 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
4
46 1 1 1 2
北京时间12月1日23时（俄罗斯当地时间18时），2018年世界杯小组赛抽签在莫斯科克里姆林宫举行。
46 2 1 2 2
西班牙与葡萄牙同组；英格兰抽到比利时。
46 3 2 1 2
世界杯预选赛经过872场较量，决出31支球队，与东道主俄罗斯参加本次抽签，其中冰岛和巴拿马是首次打进决赛圈，秘鲁1982年以来首次出线，埃及则时隔28年再度参加世界杯。
46 4 2 2 2
但四星意大利1958年以来首度缺席，连夺美洲杯的智利也惨遭淘汰，美国队1986年以来首次无缘决赛圈。
3
51 5 2 3 3
同时，来自全球各界的高端VIP以及授权媒体也将参加抽签仪式，可谓是赛前最盛况空前的难忘时刻。
51 6 3 1 2
根据抽签规则，32支球队将被分成4档，东道主俄罗斯与德国、巴西、葡萄牙、阿根廷、比利时、波兰、法国一起成为一档种子队，其余球队将根据10月16日公布的国际足联排名进行分档。
51 7 3 2 2
这4档球队则按照8支种子队相互回避、除欧洲区外同大洲球队回避等原则，在全球数以亿计的注视下，在抽签仪式现场依次被分入8个小组。
3
60 1 1 1 3
央视网消息：北京时间今天晚上11点，2018年俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行。
60 2 1 2 3
32支参赛球队已于上个月中旬全部产生，赛事将于明年6月14号到7月15号在俄罗斯的11座城市进行。
60 3 1 3 3
这次世界杯抽签，会不会抽出“死亡之组”？东道主俄罗斯将会面对怎样的小组对手？亚洲球队的“签景”又将如何？我们拭目以待。
3
68 12 11 1 1
进入2018年世界杯决赛阶段的32强中，东道主俄罗斯队是今年10月公布的世界排名中，位居32强末位的那一支。
68 13 12 1 1
从最近5届世界杯赛来看，除去2002年的韩国外，进入八强的东道主球队都须有相当强劲的实力，比如1998年东道主法国队最终登顶，2006年的东道主德国队最终进入四强，2014年的巴西队止步半决赛。
68 14 13 1 2
而2002年的日本队在八分之一决赛中输给土耳其，止步十六强。
7
80 1 1 1 2
随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。
80 2 1 2 2
国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。
80 3 2 1 2
参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。
80 4 2 2 2
除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。
80 5 3 1 1
此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。
80 6 4 1 2
莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。
80 7 4 2 2
科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
3
85 1 1 1 1
秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。
85 2 2 1 1
5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题。
85 3 3 1 1
欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证。
6
91 12 6 1 5
世界杯32强分组抽签将于俄罗斯当地时间12月1日在莫斯科克里姆林宫进行，32强将会被分为8个小组。
91 13 6 2 5
所有球队被分为4档，其中东道主俄罗斯队作为一档种子队自动落入A1的位置，其他球队按照2017年10月的FIFA世界排名依次进入一档（种子队）、二档、三档和四档。
91 14 6 3 5
和之前的世界杯不同，这次所有分档完全按照世界排名，而不是基于地理上的考虑将同一大洲的球队分在一档。
91 15 6 4 5
不过，同一大洲球队回避的原则依然存在，属于同一足联旗下的球队不会分在同一组。
91 16 6 5 5
对于球队较多的欧足联的规定，则是同一小组最多只能有两支欧洲球队。
91 17 7 1 1
随着世界杯32强诞生，博彩公司推出了最新的夺冠赔率，其中巴西、德国两队均为6.00，并列第一；随后依次为法国、西班牙、阿根廷、比利时、英格兰、葡萄牙、克罗地亚、俄罗斯和乌拉圭，排在最后的是沙特和巴拿马（1001.00），韩日两队的夺冠赔率均为201.00，跟首次参加世界杯正赛、也是欧洲最冷门的冰岛队一样，而澳大利亚和伊朗两队的夺冠赔率同为251.00。
3
93 29 11 1 2
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档。
93 30 11 2 2
除伊朗队位于第三档外，其余4支亚足联旗下的球队日本队、韩国队、沙特阿拉伯队和澳大利亚队则均处在第四档。
93 31 12 1 4
西班牙队、英格兰队位列第二档，也极有可能使明年的世界杯中出现“死亡之组”。
5
95 1 1 1 2
随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。
95 2 1 2 2
在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。
95 3 2 1 2
2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。
95 4 2 2 2
根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。
95 5 3 1 3
在这样的分档规则下，世界杯32强的完全分档情况也就此确定，小组赛抽签时则会在4档各自抽取1支球队组成一个小组。
6
96 17 7 1 3
在32强产生后，分档情况也随之确定。
96 18 7 2 3
32支参赛队将在分组抽签前被分成四个档次，每档8支球队。
96 19 7 3 3
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
96 20 8 1 2
根据规则，排名前7位的球队以及东道主俄罗斯队，将成为世界杯决赛圈32强分组抽签的种子队。
96 21 8 2 2
他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队。
96 22 9 1 2
2010年世界杯冠军西班牙队在当期排名中位列法国队之后，未能成为种子队，而是落入到第二档。
6
100 1 1 1 3
在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队。
100 2 1 2 3
获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位。
100 3 1 3 3
至此，俄罗斯世界杯的32强全部产生。
100 4 2 1 1
获得2018年世界杯参赛资格的欧洲球队共14支，分别是东道主俄罗斯、比利时、法国、葡萄牙、德国、塞尔维亚、波兰、英格兰、西班牙、冰岛、瑞士、克罗地亚、瑞典和丹麦。
100 5 3 1 3
在这次世预赛上，德国（10战全胜）、英格兰（8胜2平）、西班牙（9胜1平）和比利时（9胜1平）等四支球队以不败出线，其中比利时是欧洲区第一支出线的球队，提前三轮出线。
100 6 3 2 3
葡萄牙出线最为刺激，最后一轮与豪夺9连胜的瑞士进行天王山战役，最终主场2-0获胜后双方同积27分，C罗的球队以净胜球优势出线。
