5
6 1 1 1 2
昨晚，2018俄罗斯世界杯抽签仪式落幕，32强分组以及小组赛赛场随即出炉。
6 2 1 2 2
而为了照顾亚洲球迷的看球时间，保证世界杯收视率，国际足联又对赛程进行了微调，日本、韩国、澳大利亚三支亚洲球队各有1场比赛提前开打，而法国、德国、波兰三队各有1场比赛对调到北京时间的后半夜进行。
6 3 2 1 1
H组，6月19日日本与哥伦比亚的比赛提前到了北京时间20点，波兰vs塞内加尔则对调到了23点开打。
6 4 3 1 1
C组，6月21日澳大利亚与丹麦的比赛提前到了北京时间20点，法国vs秘鲁则对调到了23点开打。
6 5 4 1 1
F组，6月23日韩国与墨西哥的比赛提前到了北京时间23点，德国vs瑞典则对调到了次日凌晨2点开打。
5
23 1 1 1 1
北京时间12月2日凌晨，万众瞩目的俄罗斯世界杯抽签仪式终于落下了帷幕，而这次世界杯抽出的8个小组中，东道主的签运尤其引人瞩目，而俄罗斯的签运相当之好，不由得让人浮想联翩。
23 2 2 1 1
这次俄罗斯在A组抽到的对手分别是：沙特阿拉伯（世界排名63）、乌拉圭（世界排名17）、埃及（世界排名30），没有一支欧洲队伍。
23 3 3 1 2
综合一下，在二档队伍（西班牙、英格兰、秘鲁、瑞士、哥伦比亚、墨西哥、乌拉圭、克罗地亚）中，乌拉圭属于实力中游的。
23 4 3 2 2
而在三档队伍之中，埃及更是属于实力倒数的，在弱队云集的第四档队伍之中，俄罗斯更是抽到了最弱的沙特阿拉伯！
23 5 4 1 2
平均一下这四支队伍的世界排名，居然达到了45！俄罗斯，分到了一支平均实力最弱的组，对于俄罗斯来说，他们想要突出重围，前程最大的阻碍已经削弱了许多。
2
24 1 1 1 1
以宇航员作为倒计时元素，俄罗斯世界杯抽签仪式，果然留给球迷足够开放的想象空间。
24 2 2 1 2
除了西、葡对决的伊比利亚德比外，传统的“死亡之组”并不十分明显，而每个小组也都有令人期待的悬念。
3
32 1 1 1 1
海外网12月2日电俄罗斯总统普京表示，俄方有信心举办史上水平最高的一届世界杯。
32 2 2 1 2
据俄罗斯卫星通讯报道，2018俄罗斯世界杯抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行。
32 3 2 2 2
普京表示：“我们翘首以盼世界杯的到来，并有意将其打造成最高水平的一届，使球员得以施展所有技能，展现真正的大足球运动。”
1
38 1 1 1 7
北京时间12月1日，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，中超河北华夏幸福球员张呈栋做客新浪《签动世界》节目时表示我在欧洲这么多年，可能是开阔了眼界吧。
1
41 1 1 1 1
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式正式落下帷幕，C罗率领的葡萄牙抽在了B组，而梅西所在的阿根廷队则分到了D组，如果两队分别拿到小组第一，那么两队将会在1/4决赛相遇，而胜者更是有可能遭遇卫冕冠军德国队。
6
61 1 1 1 2
2018年俄罗斯世界杯抽签仪式，明天凌晨将在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫进行。
61 2 1 2 2
在分组抽签之前，英媒分析了英格兰的抽签前景，并列出了英格兰可能陷入的三大死亡之组。
61 3 2 1 3
《每日邮报》分析指出，如果只看排名，英格兰最糟糕的分组，将会是和德国、哥斯达黎加和尼日利亚同组。
61 4 2 2 3
另外，若是碰到阿根廷、瑞典，这也堪称是死亡之组。
61 5 2 3 3
还有一种分组情况，对于英格兰来说也非常“死亡”，即和巴西、尼日利亚、冰岛同组。
61 6 3 1 1
与此同时，对于英格兰来说，他们最好的签运，将是和波兰、突尼斯、沙特同组，这会是英格兰能遇到的最上签。
4
75 1 1 1 1
2018年俄罗斯世界杯抽签仪式将在北京时间本周六凌晨进行，国际足联在今天公布了本届世界杯的官方海报，前苏联传奇门将列夫-雅辛成为了海报的主角。
75 2 2 1 3
海报由俄罗斯著名艺术家伊戈尔-古洛维奇设计。
75 3 2 2 3
在海报中，雅辛身穿传统的黑色球衣和短裤，戴着护膝，并且戴着那顶著名的帽子，正在进行扑救，而皮球由两部分组成，其中一半的图案是当时的足球造型，另一半则是从太空看地球的造型，国际足联在介绍时表示，这反映了俄罗斯在太空探索中取得的成就。
75 4 2 3 3
海报中还有绿色的圈，代表11个主办城市的12座比赛用球场。
3
78 1 1 1 1
新华社苏黎世11月21日电国际足联官网21日宣布，包括卡纳瓦罗、马拉多纳在内的7名足坛巨星将以世界杯抽签助手的身份出席12月1日在莫斯科克里姆林宫举行的2018年俄罗斯世界杯抽签仪式。
78 2 2 1 3
此前，国际足联宣布英格兰传奇前锋莱因克尔将搭档俄罗斯资深记者科曼德娜娅成为抽签嘉宾，并公布了一位抽签助手，那就是俄罗斯著名球星西蒙尼扬。
78 3 2 2 3
21日，另外7位抽签助手全部出炉，他们分别是卡纳瓦罗、班克斯、普约尔、弗兰、卡福、布兰科和马拉多纳。
7
80 1 1 1 2
随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。
80 2 1 2 2
国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。
80 3 2 1 2
参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。
80 4 2 2 2
除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。
80 5 3 1 1
此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。
80 6 4 1 2
莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。
80 7 4 2 2
科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
4
81 1 1 1 1
北京时间11月21日，国际足联公布了参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的嘉宾名单，一共有8位足坛名宿将出席这次抽签。
81 2 2 1 1
出席抽签仪式的8位嘉宾分别是布兰科（法国）、班克斯（英格兰）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、弗兰（乌拉圭）、马拉多纳（阿根廷）、普约尔（西班牙）、西蒙尼扬（俄罗斯）。
81 3 3 1 1
其中，布兰科、巴克斯、卡福、卡纳瓦罗、马拉多纳和普约尔都曾经夺得过世界杯冠军，弗兰曾经帮助乌拉圭杀入2010年世界杯四强，而西蒙尼扬曾代表前苏联征战过世界杯。
81 4 4 1 1
抽签仪式将在北京时间12月2日凌晨进行。
