2
7 5 3 1 2
值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
7 6 3 2 2
马蓉如此出招，亦让很多吃瓜群众表示摸不透。
2
77 1 1 1 2
在一场又一场“原来你们的家事也要广播给全世界知道”的谜之纠葛里，数以亿计的吃瓜群众表现活跃，姿势呈多元分化特点。
77 2 1 2 2
毫不相关的人们为事件进展操碎了心，替这位委屈，骂那位人渣！然而每次纠葛热潮消褪之时，路们又会有那么一丢丢寂寞，毕竟“清官难断家务事”，这些比电视剧还狗血的现实闹剧落幕，留给大家了什么呢？除了“你们娱乐圈越来越看不懂”，还有多少有价值的东西？
6
64 36 18 1 2
在王宝强事件中，许多吃瓜群众深深相信的还是那句好话——娱乐圈水太深。
64 37 18 2 2
甚至有不少人，至今仍将王宝强想象成一个神机妙算，一切尽在掌握中的世外高人，仿佛一切都是王宝强利益的计算，精心的炒作。
64 38 19 1 4
人心的凉薄，莫过于此。
64 39 19 2 4
其实王宝强离婚事件演绎至今，细节早已大白于公众。
64 40 19 3 4
事发突然之下，王宝强毫无准备，出自本能的第一反应是微博公开。
64 41 19 4 4
这种做法难言对错，但将悲愤之下的声讨，想象成心机深沉的炒作与算计，未免太高估王宝强的权谋，却又太低估人心的温良。
3
41 57 38 1 1
当年的喜剧明星王宝强、出现在朝阳法院门口憔悴的王宝强，与并未出庭、却出现在聊天记录中被全民围观的“亲爱的”马蓉，最终将这场离婚大戏，演成了一个时代寓言。
41 58 39 1 1
8月14日，王宝强发离婚声明的那一刻也许不会想到，他与马蓉离婚这只蝴蝶的翅膀，会扇动起一场全民直播与“全民离婚”的风暴。
41 59 40 1 1
王宝强在整个离婚事件中，似乎一直是个输家，那么昨天的两场庭审之后，他能用法律赢回公道吗？事实是：即使全民支持王宝强，法律也自有其逻辑，结局未必会如吃瓜群众的期待，但另一场法院外的审判却已有定论。
1
64 25 13 2 2
但与吃瓜群众想象不一致的是，法律最终的判决，很可能不会是他们期待的结局。
2
64 12 5 1 1
曾有媒体评论指出，王宝强的声明是“乡野鄙夫的复仇”，那么当“乡野鄙夫”走进了法庭，法律将给精英们眼中的这个“乡野鄙夫”一个怎样的判决？而在整个故事中，始终力挺王宝强的大多数吃瓜群众也将在判决得以确认，自己的力挺是不是对的？这出大戏的结局，的确比任何一部王宝强电影更加扣人心弦。
64 13 6 1 1
可以说，王宝强事件无意之间，完成了对公众离婚法的法制科普。
5
41 20 12 1 1
下午6点左右，两场案件分别审理结束，百家媒体分堵在朝阳法院进出口位置，但当一辆黑色座驾载着王宝强低调离开法院，许多吃瓜群众和等待许久的媒体并没有看到王宝强离开的这一幕。
41 21 13 1 1
晚上，王宝强在微博上透露案情进展顺利，并感谢大家关心：“谢谢媒体和关心我的朋友们，今天开庭审理很顺利，本想结束后见面致谢！因下午两个案子时间较长，结束时天色已黑，法院工作人员都劝说希望不要引起现场骚乱，只能先行离开，对来到现场的朋友不能当面说声谢谢只能心怀感激，有你们在，我会一直很坚强，法院一定会公平公正处理此案！期待最终审判。”
41 22 14 1 1
王宝强期待的最终审判中，包含这三个关键点：孩子，财产，马蓉支付精神抚慰金。
41 23 15 1 1
从王宝强8月15日提出的诉讼请求看，包括：要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
41 24 16 1 1
据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
4
56 3 1 3 3
目前案件尚未披露更多细节。
56 4 2 1 2
18日下午，新浪娱乐组织前线赴朝阳法院现场报道，直播间图文并茂，更独家捕获到王宝强在律师和哥哥携同下，素颜墨镜进出法院的一幕。
56 5 2 2 2
由于该事件备受社会关注，不少路人得知宝宝离婚案在此开庭后，便自发前来围观，于是法院门口除了聚集早早便前来排兵布阵的北京全媒体阵容，还有大批吃瓜群众逗留，以至于人数太多，法院只好出动安保人员维持秩序，在街边拉出警戒线，形成门口群众夹道欢迎王宝强到场的热闹场景。
56 6 3 1 2
下午13时10分左右，王宝强坐着此前被拍到过的普通两厢小红车到场，瞬间媒体路人一齐蜂拥而上，狂按快门，摄影大哥捏汗表示人太多，照片几乎是“盲拍”。
1
83 3 2 1 1
王宝强在微博文中称：“更要把我的儿女保护好，给他俩更好的教育，培养成社会有用人才。”令不少网友围观发问：“宝宝你是要回孩子的抚养权了吗？”对于王宝强今日发微博重整士气的举动也使不少吃瓜群众表示操心，纷纷留言王宝强问到：“重新开始的勇气是不是来源于孩子们呢？”就王宝强是否已经要回孩子们的抚养权一事，新浪娱乐也联系了王宝强身边的相关工作人员，进行求证，对方回应说：“王宝强一直没见到孩子。”
1
41 49 33 1 1
在这个故事的开头，所谓全民力挺宝宝，并不是事实，事实却是：力挺之外，质疑与爆料并存，奚落与嘲笑齐飞，不仅精英对这个草根小子微博公开离婚的做法充满质疑，吃瓜群众也对诸多网络黑料将信将疑。
3
79 1 1 1 1
新京报讯10月10日，身陷离婚门的王宝强[微博]首次在公众面前现身，表示将自己的离婚事件交由法律解决，同时他表态相信法律的公正，对此，不少吃瓜群众纷纷表示，看到王宝强新片的制片人不是马蓉也就“放心了”。
79 2 2 1 2
但话说回来，王宝强的离婚官司到底怎么样了啊？据悉，王宝强与马蓉的离婚官司将于10月18日第一次“过堂”——法院于当天组织双方召开庭前会议并进行证据交换。
79 3 2 2 2
同时，最高院前不久关于婚姻一方在离婚期间转移财产将有可能被判净身出户的案例指导，也可能会被这个官司所参考。
4
64 62 30 2 2
他们甚至由这个故事演绎出无数有关感情、婚姻甚至社会学的道理，以及许多新的10万+爆文。
64 63 31 1 1
可也正是在这个过程中，爱情和婚姻又一次被媒体和大众解构和祛魅了。
64 64 32 1 1
完全无私的爱情不值得拥有，合理适当的自私才是健康感情的基石；法律才是对婚姻最好的保障，短暂的感情不是——这些王宝强事件后流行于朋友圈的新心灵鸡汤，看似在说婚姻与爱情，其实都在说同一件事——算计。
64 65 33 1 1
只有学会了感情和婚姻中的计算和算计，才不会受到王宝强这样的伤害——很可惜，这才是王宝强事件教给吃瓜群众最重要的道理。
2
54 1 1 1 5
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
54 2 1 2 5
由于事件备受社会关注，得知案件在此审理，朝阳法院门口人山人海，不仅聚集北京全媒体阵仗，更有大批吃瓜群众围观，从中午12时许至傍晚18时许，人潮久未散去，也给警力现场维持秩序带来不少压力。
4
41 1 1 1 1
王宝强通往朝阳法院短短的一段路，在全民直播与围观之下，竟走得如此漫长疲惫。
41 2 2 1 2
2016年10月18日，也许是王宝强这一生中最累的一天。
41 3 2 2 2
这一天，他打了人生中或许最重要的两场官司：王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案，可是首日开庭，一切都还未有定论。
41 4 3 1 1
当王宝强快走进法院厅内时，有吃瓜群众站在围栏之外高喊：“宝宝加油，我们挺你”，幸运的是，“神情疲惫、明显消瘦”的王宝强，并没有听到有人在法院门口喊出的另外一句，“王宝强就是人渣一个”。
2
41 53 35 3 3
每个人都有可能成为王宝强，但也有机会像王宝强一样用法律为自己讨回公道。
41 54 36 1 1
这场全民围观下的离婚注定成为一个时代的标本，它纪录的不仅是这场离婚案件本身，更是一个时代的镜像：娱乐圈明星与吃瓜群众、八卦狗血与全民站队、法院庭审与道德审判、法律与人心。
4
71 1 1 1 2
明天(10月18日)下午，被吃瓜群众称为“宝马”案，即王宝强起诉马蓉离婚以及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件，将相继在朝阳法院开庭审理。
71 2 1 2 2
王宝强不仅提出要求孩子抚养权以及分割财产，并且又新增了要求马蓉支付精神抚慰金的诉讼请求。
71 3 2 1 1
重案组37号(微信ID:zhonganzu37)通过王宝强的代理律师了解了一下他这些诉讼请求的法律依据，同时也帮大家打探到了，明天王宝强将会亲自出庭并接受媒体采访的确切消息。
71 4 3 1 1
▲王宝强马蓉离婚官司还未审，但感情早已破裂。
2
33 5 3 1 3
对于普通吃瓜群众，这份“对话记录”的曝光，无疑是一个重燃神经的兴奋点。
33 6 3 2 3
但对于离婚案的当事人，面对“对话记录”，可能又是另一番滋味。
2
42 1 1 1 5
10月18日，王宝强[微博]在北京市朝阳区人民法院出席离婚案庭前会议，再次引发了娱乐媒体和“吃瓜群众”的围观。
42 2 1 2 5
两个月前，王宝强在微博上曝光其妻马蓉出轨，欲与其离婚。
3
64 46 22 2 2
既然故事演绎至今，马蓉方爆王宝强黑料并不少，精英也不买账，几乎所有的声音都在质疑王宝强非理性太粗暴，甚至进一步质疑草根的非理性，为什么绝大多数吃瓜群众还要义无反顾“一意孤行”地力挺王宝强？
64 47 23 1 2
首先肯定是信任。
64 48 23 2 2
哪怕质疑王宝强的声浪再大，公众首先有自己的判断，这个故事发展到现在，王宝强有没有出轨，是不是乡野鄙夫，精英无法代替公众决定同情谁，讨厌谁。
2
41 7 5 1 3
据说整个北京的媒体昨天都聚集到了朝阳法院门口，去直播这一场既不公开审理，也没有当庭得出任何结论的官司，甚至现场吃瓜群众也纷纷开启了直播。
41 8 5 2 3
故事的黑色幽默之处在于，虽然没有人确切地自己知道到底在直播些什么，但许多媒体表示，自从当年李天一案之后，好久没遇到过这么轰轰烈烈的现场了。
2
41 51 35 1 3
作为一则引发公共关注长达两个多月的热点事件，王宝强离婚案有价值吗，还是一则完完全全无聊的明星八卦？我的理解是：它让所有的吃瓜群众更好地认识了婚姻本身。
41 52 35 2 3
真正的婚姻从来不是幸福的天堂，而是妥协中的坚守。
3
97 14 13 1 1
但是，资产过亿的宝宝目前还在举债——虽然获得网络吃瓜群众的同情，但王宝强目前的日子却很不好过：宝宝在美国有一套房产，位于南加州地区。
97 15 14 1 1
但是房产至今没有售出，据了解，王宝强被曝出在国内外共有9套房产，但均不在他个人名下。
97 16 15 1 2
根据得到的消息，宝宝在国内的几套房产，都登记在马蓉及其父母名下，目前宝宝在案发前常住的房子已经被更换了密码锁，导致王宝强无法进入家门，据说连换洗衣服都没来得及拿，现在的宝宝每天都住在剧组。
2
56 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
56 2 1 2 3
由于事件备受社会关注，得知案件在此审理，朝阳法院门口人山人海，不仅聚集北京全媒体阵仗，更有大批吃瓜群众围观，从中午12时许至傍晚18时许，人潮久未散去，也给警力现场维持秩序带来不少压力。
2
64 68 34 3 4
是否净身出户，谁会“一无所有”，法律自会做出公正判决。
64 69 34 4 4
但法律之外，还有人心，吃瓜群众相信王宝强，如果说是一种执念，那也是对于一种民间善恶有报朴素正义的执念。
