2
51 7 2 2 6
在王宝强诉马蓉一案的庭前会议中，王宝强围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
51 8 2 3 6
根据当事人的诉辩意见及举证情况，法院要求原被告双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的抚养问题、被告是否存在过错及是否对原告造成精神损害进一步举证。
4
39 29 13 1 1
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
39 30 14 1 3
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。
39 31 14 2 3
而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。
39 32 14 3 3
之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
3
44 12 6 1 2
据了解，昨日下午两起案件都进行了庭前会议，王宝强及其律师张起淮、马蓉的律师参加了庭前会议。
44 13 6 2 2
马蓉本人虽然未到庭，但其已在庭前会议前陈述了自己的意见。
44 14 7 1 3
在第一起案件的庭前会议中，王宝强一方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
2
41 28 20 1 2
此次庭前会议马蓉本人虽未到庭，但其已在该次庭前会议前到庭陈述了自己的意见。
41 29 20 2 2
在王宝强诉马蓉一案的庭前会议中，王宝强围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
3
48 4 2 2 3
庭外则聚集了数百名的记者和公众等候。
48 5 2 3 3
重案组37号(微信ID:zhonganzu37)注意到，两案庭前会议持续召开，据此推算，王宝强在法庭时间至少在五个小时以上。
48 6 3 1 2
晚间，朝阳法院官方微博发布了庭前会议的情况，王宝强方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证;马蓉方围绕子女身份情况提交了相应证据。
5
53 3 2 1 3
10月18日14时，北京市朝阳区人民法院就原告王宝强诉被告马蓉离婚案，组织双方召开庭前会议。
53 4 2 2 3
王宝强及其诉讼代理人、马蓉的诉讼代理人参加了庭前会议。
53 5 2 3 3
马蓉本人当天未参加庭前会议，但于庭前会议前到庭陈述了意见。
53 6 3 1 2
庭前会议中，原告方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产等进行了举证：被告方围绕子女身份情况提交了相应证据。
53 7 3 2 2
根据当事人的诉辩意见及举证状况，法院要求原、被告双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的抚养问题、被告是否存在过错及是否对原告造成精神损害进一步举证。
2
50 1 1 1 2
北京朝阳法院公布“王宝强诉马蓉离婚案”庭前会议结果，结果中提到庭审中王宝强方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产等进行举证，马蓉方围绕子女身份情况提交了相应证据。
50 2 1 2 2
法院就马蓉方要求不公开审理的请求予以准许。
4
46 29 13 1 1
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
46 30 14 1 3
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。
46 31 14 2 3
而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。
46 32 14 3 3
之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
