4
66 27 10 1 1
·此外，姚雪律师受访时也认为王宝强此举涉嫌侵犯他人隐私权，“隐私权是指自然人享有的对其个人的、与公共利益、群体利益无关的个人信息、私人活动和私有领域进行支配的人格权。公民不愿公开或让他人知悉个人秘密的权利。依据这些定义和解释，结合王宝强发表的离婚声明。马蓉的出轨行为应当被列为隐私的范围，其应该是不愿公开或让他人知悉的秘密。我国民事诉讼法规定，离婚案件不公开审理，也是司法制度对于公民个人隐私予以保护的具体体现。”“如马蓉确已提起相关诉讼，王宝强有可能需要承担相应的法律后果。”
66 28 11 1 3
·在王宝强离婚纠纷中，如果马蓉方确实存在不适于与子女一起生活的情况，则王宝强获得子女抚养权的可能性随之增大。
66 29 11 2 3
不排除马蓉出轨的行为会影响孩子抚养权归属的可能。
66 30 11 3 3
除此之外，如果一方存在严重的家庭暴力，也可能影响孩子抚养权最终归属。
3
39 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
39 2 1 2 6
根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。
39 3 1 3 6
双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
1
16 5 3 2 2
后王宝强到起诉其妻马蓉，其中，财产纠纷和孩子抚养权成为该离婚案的焦点，现案件还在审理阶段。
4
39 29 13 1 1
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
39 30 14 1 3
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。
39 31 14 2 3
而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。
39 32 14 3 3
之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
3
56 8 4 1 3
又是几小时漫长的等待，原因是除了离婚诉讼案，马蓉诉王宝强的名誉侵权案也同时在下午16时许开庭提交资料。
56 9 4 2 3
此前据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
56 10 4 3 3
目前正等待法院公示庭审信息。
4
71 1 1 1 2
明天(10月18日)下午，被吃瓜群众称为“宝马”案，即王宝强起诉马蓉离婚以及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件，将相继在朝阳法院开庭审理。
71 2 1 2 2
王宝强不仅提出要求孩子抚养权以及分割财产，并且又新增了要求马蓉支付精神抚慰金的诉讼请求。
71 3 2 1 1
重案组37号(微信ID:zhonganzu37)通过王宝强的代理律师了解了一下他这些诉讼请求的法律依据，同时也帮大家打探到了，明天王宝强将会亲自出庭并接受媒体采访的确切消息。
71 4 3 1 1
▲王宝强马蓉离婚官司还未审，但感情早已破裂。
2
77 112 56 2 2
比方说家暴，“简单说，真正有家庭暴力的，要及时报警，尽是保留证据，包括及时报警、做伤检、申请人身保护令、要要求警方给施暴方做好笔录，要求警方给对方出具告诫书，这些官方的正面，在将来打官司的时候都是很有利的证据。认定有家庭暴力后，离婚当然是很有好处的。如果受害方拿不出特别充分的证据，在法庭上不是说一定能判定是家暴。”在一般情况下，过错方需要承担一定的责任和赔偿，对于财产分割和争夺孩子抚养权等问题上，无过错一方一定是更占优势的。
77 113 57 1 3
还有比较特殊的，婚姻出现问题的同时，碰巧公司面临上市怎么办。
3
45 32 12 1 1
律师：现实中将孩子全部判给一方往往仅限于家暴案中。
45 33 13 1 3
臧英：婚外情或出轨虽然法律也会考量，但对于争取孩子抚养权影响很小。
45 34 13 2 3
一方要想争取到两个孩子的抚养权，必须证明另一方对家庭成员尤其是孩子有暴力或虐待行为。
3
63 19 12 1 1
张向龙律师说：“夫妻婚后财产的分割，一般是平均分配，或者倾向于女方或有孩子抚养权的一方。只有两种情况能直接影响财产的分割，一是双方有婚后财产AA制的约定，二是一方有恶意转移、隐匿、毁损夫妻共同财产的行为。”
63 20 13 1 1
“无过错方可要求法院依据婚姻法第四十七条规定，对离婚时，隐藏、转移夫妻共同财产的一方少分或者不分财产。”张向龙律师说，“在我接手过的离婚案中，有很多这种情况，根据性质的恶劣程度，财产二七分、三七分、四六分都有过先例，但是完全不分的情况还未出现过，应该说‘不分财产’的案例非常少。”
63 21 14 1 1
但是值得注意的是，转移财产一方少分或不分财产，只针对转移、隐匿的那部分财产，而不是全部的共有财产。
3
46 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
46 2 1 2 6
根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。
46 3 1 3 6
双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
3
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
55 2 1 2 3
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
55 3 1 3 3
但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
3
77 10 5 1 2
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。
77 11 5 2 2
对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。
77 12 6 1 2
已经记不清黄毅清和黄奕这两撕了多少回了，两人离婚闹得没完没了，离婚后为了孩子抚养和探视问题继续闹得没完没了。
2
77 61 29 1 4
无论是黄毅清与黄奕、还是王宝强和马蓉，孩子抚养权之争都是离婚中最重要的核心问题。
77 62 29 2 4
对此律师认为，在王宝强离婚纠纷中，如果马蓉方确实存在不适于与子女一起生活的情况，则王宝强获得子女抚养权的可能性随之增大。
4
46 29 13 1 1
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
46 30 14 1 3
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。
46 31 14 2 3
而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。
46 32 14 3 3
之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
3
77 63 29 3 4
不排除马蓉出轨的行为会影响孩子抚养权归属的可能。
77 64 29 4 4
除此之外，如果一方存在严重的家庭暴力，也可能影响孩子抚养权最终归属。
77 65 30 1 1
针对离婚后黄奕与黄毅清还在撕的孩子探视问题，律师也强调，抚养一方是无权禁止另一方探视孩子的，而具体怎么进行，则通常是双方协商决定，如果双方无法私下协商清楚，始终存在纠纷，也可以经由法院，协商出一个可行性方案去执行，该协议具有法律效应。
