2
88 42 23 1 3
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展。
88 43 23 2 3
重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见。
2
12 2 1 2 2
对此新浪娱乐向王宝强方面律师求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解。”随后新浪娱乐从业内资深人士处独家获悉，王宝强离婚案中，警方在接到王宝强“非法侵占公民财产”报案之后，已经先后传唤多人，进行仔细调查取证，目前已有两人被警方控制，除宋喆之外，还有一位姓王的公司同事。
12 3 2 1 2
9月13日，北京有媒体报道称接到消息，因涉及到王宝强离婚案的财产问题，曾担任过王宝强经纪人的宋喆日前被警方控制。
2
17 4 2 1 1
事实上，宋喆利用职务骗钱早已经不是什么新闻了，昔日刚刚爆出出轨离婚消息的时候，就有网友爆料宋喆人品差，经常利用王宝强的旗号骗合作，拿到好处就翻脸不认人。
17 5 3 1 2
另一边，马蓉王宝强离婚案还在进行，不过8月底刚刚进行的二次庭审中，马蓉一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情。
3
19 1 1 1 1
新京报快讯（记者王巍左燕燕）新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
19 2 2 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
19 3 2 2 2
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
3
13 1 1 1 2
新浪娱乐讯随着宋喆涉嫌职务侵占被抓，王宝强与马蓉的离婚案再次成为焦点。
13 2 1 2 2
据媒体报道，王宝强与马蓉的离婚案于8月底进行了二次庭审，虽然双方未提供进一步证据，但马蓉在审理过程中一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情。
13 3 2 1 3
王宝强离婚案原本已经沉底，宋喆被抓后，事件又有新信息浮出。
3
97 1 1 1 1
新京报讯王宝强[微博]离婚案沉寂了快一周，最近又有媒体陆续查到他在美国的房产，位于山的那边海的那边的美利坚南加州地区，但是目前房产的处理尚未有任何眉目。
97 2 2 1 1
据悉，宝宝虽然坐拥9套房产，但均没有登记在他个人名下……此外，王宝强离婚案件或将不公开审理，而王宝强本人最在意的是要回孩子的抚养权。
97 3 3 1 1
虽然王宝强离婚案件尚未确定具体的开庭日期，据悉，法院日前征求双方当事人意见，以此决定此案是否公开审理。
3
75 25 12 5 6
积极地配合法院的审理，因此，王宝强表示，只要法院有要求或者案情需要，他都会及时到庭并亲自出庭。
75 26 12 6 6
同时，王宝强也希望马蓉有理说理，有话说话，把所有的理由都在法庭上讲出来。
75 27 13 1 1
张起淮回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”
5
3 1 1 1 3
法制晚报·看法新闻（记者蒋举周蔚）据媒体报道，王宝强起诉马蓉离婚一案，将在年底前宣判。
3 2 1 2 3
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 3 1 3 3
张起淮律师表示，可以先离婚后分割财产。
3 4 2 1 1
去年8月15日，王宝强到法院起诉马蓉要求离婚并依法分割财产。
3 5 3 1 2
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理。
3
77 10 5 1 2
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。
77 11 5 2 2
对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。
77 12 6 1 2
已经记不清黄毅清和黄奕这两撕了多少回了，两人离婚闹得没完没了，离婚后为了孩子抚养和探视问题继续闹得没完没了。
4
14 1 1 1 4
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展。
14 2 1 2 4
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制。
14 3 1 3 4
王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判。
14 4 1 4 4
据探员了解，王宝强离婚官司牵扯出刑事案件，在此前的司法案例中非常少见。
2
18 1 1 1 1
北京青年报记者今日获悉，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获。
18 2 2 1 4
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
2
14 5 2 1 1
重案组今日从知情人士处获悉，由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
14 6 3 1 1
2016年10月18日，王宝强离婚案在朝阳法院开庭审理，在立案阶段，就有知情人士告诉重案组，在起诉离婚后，王宝强前往自己开设银行账户的六家银行查询自己的财产，所有账户的账面余额加在一起只剩下十几万，其他的财产部分被转移。
5
93 13 7 2 7
他侧重于民商事纠纷与公司法律顾问业务，以对复杂法律问题有强大的抽丝剥茧能力和开阔、缜密的思维从业于律师职业。
93 14 7 3 7
此次宋喆聘请他作为离婚案代理律师，主要是负责宋喆与妻子杨慧的离婚案。
93 15 7 4 7
但因宋喆又是王宝强的经纪人，被王宝强公开曝光指责与妻子马蓉有不正当关系。
93 16 7 5 7
使宋喆如今也成了娱乐圈王宝强离婚案的关注点极高的关键人物之一。
93 17 7 6 7
各种漫骂不绝于耳。
2
97 9 9 1 2
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚。
97 10 9 2 2
8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产。
5
23 1 1 1 4
新浪娱乐讯马蓉王宝强[微博]离婚案至今已持续大半年，马蓉一直低调隐藏行踪。
23 2 1 2 4
但今日马蓉被曝光最新动态，再次引发舆论激荡。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
23 5 2 1 3
王宝强律师随后否认马蓉王宝强已经办理了离婚手续，但并未就“马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续”的爆料发表评论。
5
3 13 8 1 1
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”
3 14 9 1 1
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
4
3 6 3 2 2
在立案阶段，就有知情人士透露，“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产。”
3 7 4 1 2
在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案。
3 8 4 2 2
由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。
3 9 5 1 1
据警方调查和宋喆等涉案人员交待，宋喆目前被认定涉嫌职务侵占和挪用王宝强公司资金为400余万。
4
8 3 2 1 4
距离王宝强微博曝光马蓉出轨已经有整整一年。
8 4 2 2 4
8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
8 5 2 3 4
13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条。
8 6 2 4 4
紧接着，北京朝阳警方官微“平安朝阳”发布通报，证实宋喆被抓消息属实。
3
15 2 1 2 4
据悉，宋喆涉及王宝强离婚案的财产问题并可能构成犯罪。
15 3 1 3 4
2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系。
15 4 1 4 4
王宝强在诉状中称宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产，破坏家庭伤害家人等行为。
2
4 14 8 1 3
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理。
4 15 8 2 3
在立案阶段，就有知情人士透露，起诉离婚后，王宝强前往六家银行查询财产，所有账户的账面余额加起来只剩十几万，其他财产部分被转移。
1
11 23 15 1 1
有意思的是，13日无意间看到一篇报道称，马蓉在与王宝强离婚案一审时，不同意离婚，理由是两人还有感情。
7
87 6 2 1 1
8月29日下午5点，在首次开庭结束后，在谭耀光和李瑞华两位律师的陪同下，封面新闻记者在北京市恒嘉律师事务所会客厅，独家面对面釆访了杨慧。
87 7 3 1 1
这是王宝强离婚案爆发半个月来，向来低调的杨慧首次接受封面新闻记者的独家釆访，首次披露了与宋喆离婚内幕。
87 8 4 1 1
“我和宋喆是自由恋爱。”
87 9 5 1 7
杨慧：60多天前，是我首先向宋喆提出离婚的。
87 10 5 2 7
我没有想到今天会成为全国人民关注的新闻。
87 11 5 3 7
其实，这是我和宋喆家庭的个人私事。
87 12 5 4 7
已经不爱了，感情破裂了，就友好分手。
2
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯随着宋喆因涉嫌职务侵占被抓消息的曝光，王宝强离婚案在沉底一年后再次被翻炒出来，个中情况究竟如何，也成为大家关注的焦点。
8 2 1 2 2
今日，有媒体前往王宝强老家，老乡们也在紧密关注事件发展，对于宋喆被抓，老乡们大声叫好，而对于离婚案件，老乡一致力挺王宝强，认为不离不行，对于马蓉双方仍有感情不愿离婚的诉求，王宝强大伯激动表示：“孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”
2
12 5 3 1 1
13日晚上21时50分，朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，确认王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
12 6 4 1 5
随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决。
3
87 3 1 3 5
杨慧是于2016年6月底，正式到北京朝阳法院向宋喆提出离婚诉讼的。
87 4 1 4 5
而王宝强则是于8月15日才正式到北京朝阳法院离婚。
87 5 1 5 5
因为王宝强在离婚声明中，公开曝光了他的妻子与杨慧丈夫宋喆发生了不正当关系，一时间，杨慧成了明星王宝强离婚案的第二女主角，也成了媒体关注人物。
3
49 1 1 1 3
10月18日下午，王宝强离婚案在朝阳法院第一次“过堂”，但审判结果出不来。
49 2 1 2 3
结果什么时候出?律师表示，初审最迟在2017年2月15日出结果，如果二审，最迟明年6月初判决。
49 3 1 3 3
另外，“出轨”和“转移财产”或许都不能让马蓉“净身出户”。
6
73 13 7 1 1
也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧。
73 14 8 1 2
当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗？”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的。会在18日下午的法庭上出示。让事实证据说话。”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓。
73 15 8 2 2
不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢？、
73 16 9 1 2
如果到时真的拿出一些不利王宝强的证据，真不知道以后大家还会不会喜欢这个在戏里看着很憨厚，实则是一个非常精明的艺人。
73 17 9 2 2
马蓉，你准备好了吗？
73 18 10 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
2
37 1 1 1 3
早报讯时隔两个多月，王宝强离婚案终于在前天开庭审理，出于对诉讼的重视，王宝强随同代理律师一起前往法院应诉，遭遇众多群众围堵力挺。
37 2 1 2 3
让人意外的是，现场有不少群众表达了对宝宝的支持，却也有人闹事，甚至大骂其人渣。
1
27 143 53 2 4
甚至在事件过去两个月后，10月19日王宝强离婚案与名誉权纠纷案开庭前，新华社一篇题为《炒作影视明星家丑的“盈利模式”令人不齿》的社论再掀“家丑能不能外扬”的争论。
3
4 29 16 1 1
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”
4 30 17 1 2
据了解，民事案件审理中需要向宋喆了解的事实情况，法官已从宋喆本人处了解清楚。
4 31 17 2 2
王宝强离婚案件的审理，目前看不会因宋喆涉刑事案件受影响。
4
4 16 8 3 3
“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产。”
4 17 9 1 2
在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案。
4 18 9 2 2
由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。
4 19 10 1 1
根据《刑法》第二百九十一条规定，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。
2
16 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。
16 2 2 1 2
对此新浪娱乐向律师姚雪了解，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。
2
8 13 5 1 2
据了解，王宝强离婚案庭审环节已经结束，目前只待宣判。
8 14 5 2 2
后续进展，新浪娱乐会持续跟进。
2
41 51 35 1 3
作为一则引发公共关注长达两个多月的热点事件，王宝强离婚案有价值吗，还是一则完完全全无聊的明星八卦？我的理解是：它让所有的吃瓜群众更好地认识了婚姻本身。
41 52 35 2 3
真正的婚姻从来不是幸福的天堂，而是妥协中的坚守。
