7
18 1 1 1 1
北京青年报记者今日获悉，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获。
18 2 2 1 4
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
18 3 2 2 4
后王宝强到法院起诉其妻马蓉要求离婚。
18 4 2 3 4
马蓉也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
18 5 2 4 4
去年10月18日下午，王宝强起诉马蓉离婚、马蓉起诉王宝强侵犯名誉权两起案件在北京市朝阳区法院开庭，王宝强与其律师张起淮一起现身参与了庭审。
18 6 3 1 2
距离此事过去一年多之后，北青报记者从知情人处获悉，王宝强的前经纪人宋喆目前已经被抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占。
18 7 3 2 2
（北青报记者李铁柱匡小颖）
5
87 1 1 1 5
封面新闻-华西都市报讯杨慧起诉宋喆离婚案，因与王宝强[微博]离婚案有牵连，半个月来一直备受全国媒体和网友的强烈关注。
87 2 1 2 5
其实这个官司早于王宝强的离婚案45天立案。
87 3 1 3 5
杨慧是于2016年6月底，正式到北京朝阳法院向宋喆提出离婚诉讼的。
87 4 1 4 5
而王宝强则是于8月15日才正式到北京朝阳法院离婚。
87 5 1 5 5
因为王宝强在离婚声明中，公开曝光了他的妻子与杨慧丈夫宋喆发生了不正当关系，一时间，杨慧成了明星王宝强离婚案的第二女主角，也成了媒体关注人物。
6
14 1 1 1 4
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展。
14 2 1 2 4
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制。
14 3 1 3 4
王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判。
14 4 1 4 4
据探员了解，王宝强离婚官司牵扯出刑事案件，在此前的司法案例中非常少见。
14 5 2 1 1
重案组今日从知情人士处获悉，由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
14 6 3 1 1
2016年10月18日，王宝强离婚案在朝阳法院开庭审理，在立案阶段，就有知情人士告诉重案组，在起诉离婚后，王宝强前往自己开设银行账户的六家银行查询自己的财产，所有账户的账面余额加在一起只剩下十几万，其他的财产部分被转移。
5
88 41 22 1 1
“涉及到是否同意离婚的问题，必须本人到场。”业内经常代理离婚官司的律师表示，离婚诉讼中只涉及到财产的问题，本人可以不到场，但是涉及到身份关系的，就必需要本人到法庭表态，也就是说，这场离婚官司今天仅是第一次开庭，后续无论开庭几次，宋喆必须亲自到场至少一次亲口确认是否同意离婚。
88 42 23 1 3
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展。
88 43 23 2 3
重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见。
88 44 23 3 3
在案件开庭前，王宝强向法院递交了申请，希望借助司法力量，强制马蓉“交出”孩子，因为开学在即，王宝强对自己离婚案或将对子女造成学业上的影响表示很担心。
88 45 24 1 1
目前法院尚未就该申请给出答复。
4
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯随着宋喆因涉嫌职务侵占被抓消息的曝光，王宝强离婚案在沉底一年后再次被翻炒出来，个中情况究竟如何，也成为大家关注的焦点。
8 2 1 2 2
今日，有媒体前往王宝强老家，老乡们也在紧密关注事件发展，对于宋喆被抓，老乡们大声叫好，而对于离婚案件，老乡一致力挺王宝强，认为不离不行，对于马蓉双方仍有感情不愿离婚的诉求，王宝强大伯激动表示：“孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”
8 3 2 1 4
距离王宝强微博曝光马蓉出轨已经有整整一年。
8 4 2 2 4
8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
5
77 7 4 1 3
当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了。
77 8 4 2 3
而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查。
77 9 4 3 3
另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件。
77 10 5 1 2
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。
77 11 5 2 2
对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。
6
3 14 9 1 1
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
3 18 11 1 1
“换句话说，王宝强和马蓉的婚姻关系已经这样，就是先把婚姻关系解除了，不能因为财产分割的问题，该离的婚不离。”张起淮律师说。
3 19 12 1 3
针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产。
8
4 24 13 2 2
同时据调查及宋喆在离婚官司中的相关证据披露，宋喆在一段时间内开房200余次，开房对象涉及10余名女性，其中包括几位不知名的女演员。
4 25 14 1 1
而在去年7月宋喆妻子杨慧起诉离婚时，向朝阳法院提出诉前财产保全申请，要求保全（冻结）宋喆名下银行存款224万元，还申请法院调取宋喆在外的13次开房记录作为证据。
4 26 15 1 3
此前有媒体人爆料，马蓉父母疑似转移王宝强财产。
4 27 15 2 3
重案组37号独家获悉，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼。
4 28 15 3 3
原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼。
4 29 16 1 1
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”
4 30 17 1 2
据了解，民事案件审理中需要向宋喆了解的事实情况，法官已从宋喆本人处了解清楚。
4 31 17 2 2
王宝强离婚案件的审理，目前看不会因宋喆涉刑事案件受影响。
6
73 13 7 1 1
也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧。
73 14 8 1 2
当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗？”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的。会在18日下午的法庭上出示。让事实证据说话。”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓。
73 15 8 2 2
不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢？、
73 16 9 1 2
如果到时真的拿出一些不利王宝强的证据，真不知道以后大家还会不会喜欢这个在戏里看着很憨厚，实则是一个非常精明的艺人。
73 17 9 2 2
马蓉，你准备好了吗？
73 18 10 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
7
23 1 1 1 4
新浪娱乐讯马蓉王宝强[微博]离婚案至今已持续大半年，马蓉一直低调隐藏行踪。
23 2 1 2 4
但今日马蓉被曝光最新动态，再次引发舆论激荡。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
23 5 2 1 3
王宝强律师随后否认马蓉王宝强已经办理了离婚手续，但并未就“马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续”的爆料发表评论。
23 6 2 2 3
新浪娱乐就这一复杂情况咨询专业律师姚雪，“马蓉为了转移王宝强的财产，让自己的妈妈和宋喆的爸爸结婚再离婚”这一状况是否存在可能。
23 7 2 3 3
姚律师分析表示：转移财产的形式是多种多样的，这种情况在法律层面可能发生，但如果是真的，那只能说马蓉这么做是画蛇添足。
6
12 6 4 1 6
随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决。
12 7 4 2 6
而王宝强在离婚官司的审理过程中发现，除前经纪人宋喆涉嫌侵占他的财产之外，还有一位姓王的公司同事，也涉嫌侵犯其私人财产。
12 8 4 3 6
于是，王宝强委托代理律师张起淮，以非法侵占公民财产为由向警方报了案。
12 9 4 4 6
报悉，警方为此已先后传唤了多人，进行仔细调查取证。
12 10 4 5 6
而日前，宋喆和王某某已被警方控制。
12 11 4 6 6
（南音/文）
3
11 21 14 1 2
宋喆被抓，网友最关心两点，一是他到底侵占了多少不义之财，二是另一个当事人马蓉是否参与其中。
11 22 14 2 2
答案很快会揭晓。
11 23 15 1 1
有意思的是，13日无意间看到一篇报道称，马蓉在与王宝强离婚案一审时，不同意离婚，理由是两人还有感情。
8
93 14 7 3 7
此次宋喆聘请他作为离婚案代理律师，主要是负责宋喆与妻子杨慧的离婚案。
93 15 7 4 7
但因宋喆又是王宝强的经纪人，被王宝强公开曝光指责与妻子马蓉有不正当关系。
93 16 7 5 7
使宋喆如今也成了娱乐圈王宝强离婚案的关注点极高的关键人物之一。
93 17 7 6 7
各种漫骂不绝于耳。
93 18 7 7 7
连代理律师邵亚光也是出言低调，与记者交流时相当谨慎。
93 19 8 1 3
临近杨慧起诉宋喆官司即将开庭，邵亚光律师目前正在积极为宋喆出庭准备材料和搜集证据。
93 20 8 2 3
邵亚光律师最后表示，法院开庭讲的是证据，他相信法院会公正判决。
93 21 8 3 3
（封面新闻记者杜恩湖）
6
97 8 8 1 1
所以，请大家对结果拭目以待吧。
97 9 9 1 2
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚。
97 10 9 2 2
8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产。
97 11 10 1 1
此后据王宝强身边人披露，马蓉将王宝强六个银行账户的的财产大部分转走，仅留下十几万元余额，此笔钱款还不够王宝强缴纳诉讼费。
97 12 11 1 1
8月17日凌晨，马蓉身边的知情人爆料称，王宝强在农行的个人账户中有一笔190万的现金，不过从截图具体信息来看，这笔钱是8月15日转入王宝强的账户，给王宝强打钱的是“王宝强（上海）影视文化工作室”。
97 13 12 1 1
新京报首次向知情人求证此笔钱款的真伪，据了解，王宝强的账户确实在离婚当天收到190万元的转账，可以说，目前宝宝应该可以把借来的诉讼费用还上了。
3
17 4 2 1 1
事实上，宋喆利用职务骗钱早已经不是什么新闻了，昔日刚刚爆出出轨离婚消息的时候，就有网友爆料宋喆人品差，经常利用王宝强的旗号骗合作，拿到好处就翻脸不认人。
17 5 3 1 2
另一边，马蓉王宝强离婚案还在进行，不过8月底刚刚进行的二次庭审中，马蓉一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情。
17 6 3 2 2
不少网友表示，这不是天大的笑话吗？马蓉婚内出轨已经是事实，直到如今还在网络上骂王宝强，谎称与王宝强还有感情，一定是另有目的。
3
12 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
12 2 1 2 2
对此新浪娱乐向王宝强方面律师求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解。”随后新浪娱乐从业内资深人士处独家获悉，王宝强离婚案中，警方在接到王宝强“非法侵占公民财产”报案之后，已经先后传唤多人，进行仔细调查取证，目前已有两人被警方控制，除宋喆之外，还有一位姓王的公司同事。
12 3 2 1 2
9月13日，北京有媒体报道称接到消息，因涉及到王宝强离婚案的财产问题，曾担任过王宝强经纪人的宋喆日前被警方控制。
7
97 1 1 1 1
新京报讯王宝强[微博]离婚案沉寂了快一周，最近又有媒体陆续查到他在美国的房产，位于山的那边海的那边的美利坚南加州地区，但是目前房产的处理尚未有任何眉目。
97 2 2 1 1
据悉，宝宝虽然坐拥9套房产，但均没有登记在他个人名下……此外，王宝强离婚案件或将不公开审理，而王宝强本人最在意的是要回孩子的抚养权。
97 3 3 1 1
虽然王宝强离婚案件尚未确定具体的开庭日期，据悉，法院日前征求双方当事人意见，以此决定此案是否公开审理。
97 4 4 1 1
按照《民事诉讼法》第一百三十四条“人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行。离婚案件，涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。”
97 5 5 1 1
也就是说，不公开审理的案件分为法定不公开审理和依申请不公开审理，涉及国家秘密和个人隐私属于法定不公开审理的范畴；离婚案件则根据当事人申请可以不公开审理。
97 6 6 1 1
这几天，法院向王宝强方面征求对案件是否公开审理的意见，据重案组37号（微信ID：zhonganzu37）得到的消息，离婚案件庭审，王宝强方面没有申请不公开审理该案，其表示一切按照法律规定，但王宝强表示，要将对孩子的影响减到最小。
97 7 7 1 1
不过，无论是否公开审理，《民事诉讼法》都规定定：“人民法院对公开审理或者不公开审理的案件，一律公开宣告判决。”
3
49 1 1 1 3
10月18日下午，王宝强离婚案在朝阳法院第一次“过堂”，但审判结果出不来。
49 2 1 2 3
结果什么时候出?律师表示，初审最迟在2017年2月15日出结果，如果二审，最迟明年6月初判决。
49 3 1 3 3
另外，“出轨”和“转移财产”或许都不能让马蓉“净身出户”。
5
19 1 1 1 1
新京报快讯（记者王巍左燕燕）新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
19 2 2 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
19 3 2 2 2
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
19 4 3 1 1
作为王宝强的前任经纪人的宋喆，在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，王宝强在诉状中还指出，宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
19 5 4 1 1
据新京报记者了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制。
4
37 1 1 1 4
早报讯时隔两个多月，王宝强离婚案终于在前天开庭审理，出于对诉讼的重视，王宝强随同代理律师一起前往法院应诉，遭遇众多群众围堵力挺。
37 2 1 2 4
让人意外的是，现场有不少群众表达了对宝宝的支持，却也有人闹事，甚至大骂其人渣。
37 3 1 3 4
这一幕小插曲，曝光后立马引爆网友热议，昨天凌晨有曝料称该闹事者为马蓉妈妈找的群众演员，“一场闹剧！马蓉的母亲花费5000元，找来几个群众演员在法院门口高喊王宝强是人渣，为闺女挺身而出本该值得称赞，可惜的是是非不分，为老不尊。”目前，该爆料的真实性还未获得证实，但已经引起了众多网友的不满。
37 4 1 4 4
（宗禾）
4
4 15 8 2 3
在立案阶段，就有知情人士透露，起诉离婚后，王宝强前往六家银行查询财产，所有账户的账面余额加起来只剩十几万，其他财产部分被转移。
4 16 8 3 3
“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产。”
4 17 9 1 2
在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案。
4 18 9 2 2
由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。
3
13 1 1 1 2
新浪娱乐讯随着宋喆涉嫌职务侵占被抓，王宝强与马蓉的离婚案再次成为焦点。
13 2 1 2 2
据媒体报道，王宝强与马蓉的离婚案于8月底进行了二次庭审，虽然双方未提供进一步证据，但马蓉在审理过程中一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情。
13 3 2 1 3
王宝强离婚案原本已经沉底，宋喆被抓后，事件又有新信息浮出。
4
87 6 2 1 1
8月29日下午5点，在首次开庭结束后，在谭耀光和李瑞华两位律师的陪同下，封面新闻记者在北京市恒嘉律师事务所会客厅，独家面对面釆访了杨慧。
87 7 3 1 1
这是王宝强离婚案爆发半个月来，向来低调的杨慧首次接受封面新闻记者的独家釆访，首次披露了与宋喆离婚内幕。
87 8 4 1 1
“我和宋喆是自由恋爱。”
87 9 5 1 7
杨慧：60多天前，是我首先向宋喆提出离婚的。
6
16 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。
16 2 2 1 2
对此新浪娱乐向律师姚雪了解，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。
16 3 2 2 2
而嫌疑人被抓一般是有人报案，公安机关经侦查，有证据证明确实存在犯罪事实，且“应该还不是线索性质的简单证据”。
16 4 3 1 3
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，同时停止与宋喆的合作。
16 5 3 2 3
后王宝强到起诉其妻马蓉，其中，财产纠纷和孩子抚养权成为该离婚案的焦点，现案件还在审理阶段。
16 6 3 3 3
（南音/文）
5
3 1 1 1 3
法制晚报·看法新闻（记者蒋举周蔚）据媒体报道，王宝强起诉马蓉离婚一案，将在年底前宣判。
3 2 1 2 3
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 3 1 3 3
张起淮律师表示，可以先离婚后分割财产。
3 4 2 1 1
去年8月15日，王宝强到法院起诉马蓉要求离婚并依法分割财产。
3 5 3 1 2
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理。
6
3 8 4 2 2
由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。
3 9 5 1 1
据警方调查和宋喆等涉案人员交待，宋喆目前被认定涉嫌职务侵占和挪用王宝强公司资金为400余万。
3 10 6 1 2
据媒体报道，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼。
3 11 6 2 2
原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼。
3 12 7 1 1
据媒体报道，王宝强起诉马蓉离婚一案，经过几次庭前会议和开庭后，法庭程序已进行完毕，将在年底前宣判。
3 13 8 1 1
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”
6
27 142 52 1 1
令人咋舌的数据背后，却藏着近乎分裂、互不了解的两个世界。
27 143 53 1 4
在“知乎”社区，其相关话题跨度之大，从对婚姻制度的思考，到公众与私人的界限、名誉隐私权、财产分割、女性主义、网络暴力等一系列社会学与法律层面的讨论。
27 144 53 2 4
甚至在事件过去两个月后，10月19日王宝强离婚案与名誉权纠纷案开庭前，新华社一篇题为《炒作影视明星家丑的“盈利模式”令人不齿》的社论再掀“家丑能不能外扬”的争论。
27 145 53 3 4
声音分成两派，一派反对过分关注名人私事，另一派认为讨论自有其社会意义。
27 146 53 4 4
国外媒体也来凑热闹，BBC发文直问：WhyacelebritydivorcehasChinesesocialmediabuzzing？（《为什么一例名人离婚震动全中国社交媒体？》）
27 147 54 1 3
而在另一个更为草根的领域，态度显然更为直白鲜明。
6
8 10 3 4 4
对事件密切关注的老乡们，也再次表达了对王宝强的支持。
8 11 4 1 2
对于宋喆被抓，老乡们一致表示抓得好，这其中就包括王宝强的大伯。
8 12 4 2 2
知悉马蓉拒绝离婚称双方仍有感情，王宝强的大伯情绪有些激动，“不离不行！”大伯表示：“有你干那样事的嘛？孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”其他村民们也纷纷摇头表示不信，“有感情？不相信，哪儿来的感情？”
8 13 5 1 3
据了解，王宝强离婚案庭审环节已经结束，目前只待宣判。
8 14 5 2 3
后续进展，新浪娱乐会持续跟进。
8 15 5 3 3
（安东/文）
4
15 1 1 1 4
宋喆被抓了！记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制。
15 2 1 2 4
据悉，宋喆涉及王宝强离婚案的财产问题并可能构成犯罪。
15 3 1 3 4
2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系。
15 4 1 4 4
王宝强在诉状中称宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产，破坏家庭伤害家人等行为。
2
75 26 12 6 6
同时，王宝强也希望马蓉有理说理，有话说话，把所有的理由都在法庭上讲出来。
75 27 13 1 1
张起淮回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”
3
4 12 7 1 2
随后，马蓉也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
4 13 7 2 2
该案作为名誉侵权案件，目前也在审理中，尚未宣判。
4 14 8 1 3
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理。
5
8 5 2 3 4
13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条。
8 6 2 4 4
紧接着，北京朝阳警方官微“平安朝阳”发布通报，证实宋喆被抓消息属实。
8 7 3 1 4
在案件还未有进一步进展前，当事人成为媒体追逐的焦点。
8 8 3 2 4
有知情人士透露王宝强近期排掉很多工作，回老家休息。
8 9 3 3 4
14日，有媒体前往王宝强老家，不过却未能见到王宝强。
3
41 51 34 1 1
但当这个故事渐渐接近尾声，无论审判结果如何，人心的趋同已是不争的事实。
41 52 35 1 3
作为一则引发公共关注长达两个多月的热点事件，王宝强离婚案有价值吗，还是一则完完全全无聊的明星八卦？我的理解是：它让所有的吃瓜群众更好地认识了婚姻本身。
41 53 35 2 3
真正的婚姻从来不是幸福的天堂，而是妥协中的坚守。
