4
69 4 2 1 1
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审。
69 5 3 1 1
今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。
69 6 4 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
69 7 4 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
2
10 4 1 4 7
早在一年前，王宝强婚变消息刚传出的时候，就有热心观众建议宝宝：针对前经纪人宋喆转移公司财产的行为，以“职务侵占罪”向公安机关报案。
10 5 1 5 7
现在看来，宝宝和他的律师团队采纳了这个建议。
2
16 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。
16 2 2 1 2
对此新浪娱乐向律师姚雪了解，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。
3
90 3 2 1 3
宋喆是演员王宝强的前经纪人。
90 4 2 2 3
本月早些时候，王宝强与妻子马蓉的离婚案已在朝阳法院立案。
90 5 2 3 3
王宝强在其实名认证的个人微博中声称“因马蓉与我经纪人宋喆的婚外不正当两性关系，严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与马蓉的婚姻关系”。
3
88 17 8 1 1
杨慧的代理律师谭耀光最后一个进入法庭，其庭前说此次案件杨慧的诉求一是离婚，二是分产，涉及车、房、股权等“常规财产”，具体多少钱需要法院评估。
88 18 9 1 2
8月14日凌晨，知名艺人王宝强爆料妻子马蓉和其经纪人宋喆出轨并转移自己财产，并于次日正式起诉离婚。
88 19 9 2 2
而重案组37号了解到，早在王宝强爆料数月前，宋喆妻子已向朝阳法院起诉离婚，并申请诉前保全，冻结宋喆名下224万元存款。
2
18 1 1 1 1
北京青年报记者今日获悉，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获。
18 2 2 1 4
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
2
89 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月29日下午，王宝强前经纪人宋喆和前妻杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，由于是王宝强离婚事件的主要当事人之一，宋喆在事件爆发后亦引起社会各界的高度关注，但是，当天除了杨慧，并未见到宋喆身影。
89 2 1 2 3
随后朝阳法院也作出了官方说明，表示宋喆方面以涉及个人隐私为由，申请不公开审理，另外由其代理律师递交了一份由自己签字的书面意见，目前该案尚在进一步审理中。
4
72 1 1 1 3
新京报快讯（记者王巍）明天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理。
72 2 1 2 3
据王宝强律师透露，王宝强将亲自出庭。
72 3 1 3 3
此外，在离婚诉状递交后后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。
72 4 2 1 4
今年8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
2
93 1 1 1 3
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。
93 2 1 2 3
14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
5
77 5 3 1 2
8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅。
77 6 3 2 2
15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明。
77 7 4 1 3
当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了。
77 8 4 2 3
而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查。
77 9 4 3 3
另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件。
3
75 28 14 1 5
张起淮还独家披露了王宝强公开离婚案之前的一些内幕：一天，王宝强工作回来回到家里，发现马蓉的两个手机正在充电。
75 29 14 2 5
夫妻间嘛，王宝强偶而拿起马蓉手机看了一下，才吃惊地发现妻子马蓉与经纪人宋喆有许多龌龊的内容。
75 30 14 3 5
当时，王宝强气得浑身发抖。
3
11 4 3 1 1
虽然警方通报没有具名，但网友确定，宋某就是王宝强前经纪人宋喆。
11 5 4 1 1
消息即出，网上一片兴奋，网友纷纷留言叫好。
11 6 5 1 1
宋喆，受到舆论关注，不是因为他经纪人身份，而是在王宝强与马蓉离婚事件中，扮演的角色。
6
73 13 7 1 1
也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧。
73 14 8 1 2
当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗？”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的。会在18日下午的法庭上出示。让事实证据说话。”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓。
73 15 8 2 2
不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢？、
73 16 9 1 2
如果到时真的拿出一些不利王宝强的证据，真不知道以后大家还会不会喜欢这个在戏里看着很憨厚，实则是一个非常精明的艺人。
73 17 9 2 2
马蓉，你准备好了吗？
73 18 10 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
4
12 7 4 2 5
而王宝强在离婚官司的审理过程中发现，除前经纪人宋喆涉嫌侵占他的财产之外，还有一位姓王的公司同事，也涉嫌侵犯其私人财产。
12 8 4 3 5
于是，王宝强委托代理律师张起淮，以非法侵占公民财产为由向警方报了案。
12 9 4 4 5
报悉，警方为此已先后传唤了多人，进行仔细调查取证。
12 10 4 5 5
而日前，宋喆和王某某已被警方控制。
4
85 1 1 1 3
新京报快讯（记者王巍）8月29日，王宝强[微博]前经纪人宋喆与妻子杨慧的离婚案开庭。
85 2 1 2 3
8月30日，网上流传疑似马蓉床照，有网友称照片是杨慧在开庭过程中向法院提交的证据。
85 3 1 3 3
记者今天向知情人士了解到，该照片并不是马蓉床照，杨慧也并未在此次庭审中提供所谓马蓉床照。
85 4 2 1 3
据媒体报道，8月30日晚，有网友在微博曝光“马蓉床照”，照片中的女性疑似王宝强的妻子马蓉。
4
88 1 1 1 3
8月29日下午三点，王宝强经纪人宋喆和妻子杨慧离婚案，在朝阳法院的南磨房法庭开庭审理。
88 2 1 2 3
因宋喆申请，该案未公开审理。
88 3 1 3 3
重案组37号获悉，宋喆代理律师向法庭主张称，宋喆不同意离婚。
88 4 2 1 1
庭后，宋喆妻子杨慧激动表示，“不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活。”杨慧代理人表示提交了“宋喆和马姓案外人不正当关系”的证据，“庭审很顺利”。
4
82 1 1 1 4
新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚事件仍持续发酵中。
82 2 1 2 4
近来，微博博主关爱八卦成长协会通过平台发文，透露有王宝强身边人向其再爆新料，称早在离婚事件爆发的大半年之前，王宝强同马蓉便已分居生活，并且分居的时候就想过离婚，但彼时想离婚的原因纯粹是因为两人经常吵架、感情不和。
82 3 1 3 4
爆料人另表示，王、马二人动了离婚念头后，马蓉甚至对王宝强提出财产要九一分，她拿九成的要求，后经朋友劝解，二人并未真正走出分手那一步。
82 4 1 4 4
直至后来宝强通过手机内容发现了马蓉出轨经纪人宋喆，才最终决定发布公开声明、离婚。
4
13 4 2 2 3
今年五月，有媒体目击马蓉妈和宋喆爸现身民政局办理离婚手续。
13 5 2 3 3
有知情人士透露，此事属实，双方办理离婚手续目的很可能是为了转移财产。
13 6 3 1 1
回到今年八月底的二审，如果马蓉不同意离婚，法院该如何判决？有媒体联系咨询律师后得出，法院是否判决离婚要看双方是否感情真的破裂，现在有很多事实表面双方感情已经破裂了，因此法院不会听从马蓉的一面之词，很有可能判决离婚。
13 7 4 1 1
值得一提的是，今日有媒体证实，王宝强经纪人宋喆涉嫌职务侵占罪已经被抓，这又是怎么一回事？据法律界人士分析，宋喆是王宝强经纪人，对公司经营参与度很高，虽然《婚姻法》对于第三者没有有刑事处罚，但如果宋喆如果利用职务便利转移了王宝强的财产，肯定会面临刑事处罚。
4
14 1 1 1 4
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展。
14 2 1 2 4
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制。
14 3 1 3 4
王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判。
14 4 1 4 4
据探员了解，王宝强离婚官司牵扯出刑事案件，在此前的司法案例中非常少见。
2
80 5 3 2 3
因为马蓉不仅与王宝强经纪人宋喆有不正当两性关系，还被爆出有转移隐藏、转移夫妻共同财产的行为。
80 6 3 3 3
而王宝强更是被曝光借钱交诉讼费。
2
12 5 3 1 1
13日晚上21时50分，朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，确认王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
12 6 4 1 5
随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决。
4
18 3 2 2 4
后王宝强到法院起诉其妻马蓉要求离婚。
18 4 2 3 4
马蓉也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
18 5 2 4 4
去年10月18日下午，王宝强起诉马蓉离婚、马蓉起诉王宝强侵犯名誉权两起案件在北京市朝阳区法院开庭，王宝强与其律师张起淮一起现身参与了庭审。
18 6 3 1 1
距离此事过去一年多之后，北青报记者从知情人处获悉，王宝强的前经纪人宋喆目前已经被抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占。
3
75 34 15 2 2
但王宝强连续给马蓉多次打电话，她却一直不接。
75 35 16 1 1
“后来无奈之下，我陪王宝强到他岳母家，劝马蓉回来协议离婚。但马蓉母亲并没有劝女儿与王宝强和好……等了半天，马蓉终于给王宝强的手机回了一个长信，但信中内容，马蓉不仅没有为自己对婚姻的不忠认错，而是很强势地威胁王宝强，‘你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看’……宝强逼不得已，于8月15日凌晨，在马蓉的强势威胁下，才在自己微博上发表离婚声明。”
75 36 17 1 1
8月15日凌晨的声明中，王宝强指出：马蓉与经纪人宋喆的婚外不正当两性关系，严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与马蓉的婚姻关系，同时解除宋喆的经纪人职务。
1
11 12 9 1 3
当初"幸福指数"爆表的王宝强，突然向媒体公开妻子马蓉出轨经纪人宋喆等消息，着实在娱乐圈炸开窝。
3
19 1 1 1 1
新京报快讯（记者王巍左燕燕）新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
19 2 2 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
19 3 2 2 2
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
5
14 7 4 1 2
该知情人士透露，王宝强的离婚案件内幕非常复杂，其中会涉及刑事问题。
14 8 4 2 2
包括有初步的证据可以证明，有人在案件中侵占财产。
14 9 5 1 1
在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。”
14 10 6 1 1
据了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制。
14 11 7 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
3
4 1 1 1 2
2016年8月14日凌晨，演员王宝强发布微博称，妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当关系，决定解除与马蓉的婚姻，停止与宋喆的合作。
4 2 1 2 2
此后，马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉。
4 3 2 1 2
王宝强在诉状中还指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”。
3
63 4 2 1 1
前情回顾：今年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
63 5 3 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
63 6 3 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
3
61 1 1 1 2
新京报快讯（记者刘洋）因王宝强[微博]直指前妻出轨经纪人宋喆、转移财产而备受关注的“宝马”离婚案，定于今天下午14时召开庭前会议。
61 2 1 2 2
下午1点20分，当事人王宝强赶到现场，现场记者、围观群众达数百人。
61 3 2 1 1
虽然庭前会议不公开举行，但上午11点多，朝阳法院本部门外就聚集了来自全国各地的媒体记者上百人，很多媒体更是现场架设直播设备进行直播。
1
16 4 3 1 2
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，同时停止与宋喆的合作。
1
96 1 1 1 3
新浪娱乐讯8月14日凌晨，知名演员王宝强[微博]发布离婚声明，斥责妻子马蓉与前经纪人宋喆有“不正当两性关系”，引发全民关注，当事几方纷纷遭到各种爆料与扒皮。
1
71 5 4 1 1
重案组37号(微信ID:zhonganzu37)首先帮助大家回顾一下前情概要：今年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
5
45 7 2 4 4
与王宝强决定亲自出庭的态度不同，马蓉已向法院申请不出庭，并申请不公开审理。
45 8 3 1 2
此前的起诉中，王宝强称，他与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
45 9 3 2 2
王宝强认为，双方感情已经破裂，故起诉离婚，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
45 10 4 1 2
据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马X5轿车，一辆宾利轿车，以及爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等。
45 11 4 2 2
此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
5
88 5 3 1 1
当天，重案组37号探员还了解到，因开学在即，王宝强已向法院申请，要求马蓉“交出”儿女，不要耽误孩子上学。
88 6 4 1 4
8月29日下午3时许，王宝强的经纪人宋喆的离婚案在朝阳法院南磨房法庭开庭审理。
88 7 4 2 4
下午1点半多便有数十家媒体闻讯等在法院外，每来一辆车便举起设备准备拍摄。
88 8 4 3 4
很多媒体并不知道该案在南磨房法庭审理，中午到了朝阳法院本部等着，后发现不对赶了过来。
88 9 4 4 4
该案关注度较大，因担心人多出现安全问题，辖区派出所民警也出现在庭外。
5
71 18 14 1 2
王宝强起诉称，其与马蓉于2010年2月10日在河北邢台登记结婚，婚后育有一子一女。
71 19 14 2 2
婚后其为家庭幸福安定不懈努力，但马蓉在婚姻关系存续期间，不仅与其经纪人宋喆发生婚外不正当两性关系，更有隐藏、转移夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
71 20 15 1 2
王宝强认为，双方感情已经破裂，应准予离婚，且由其直接抚养婚生子女更有利于子女成长。
71 21 15 2 2
为维护合法权益，故起诉离婚，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
71 22 16 1 1
据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
2
26 12 5 1 2
这件事情，王宝强是受害者，当初王宝强遭遇车祸坐轮椅时，请看旁边他妻子和经纪人宋喆的细微动作，两个人居然做了一模一样的抹嘴动作。
26 13 5 2 2
这就说明，两个人心里有鬼，早就勾搭在一起了。
3
63 22 15 1 7
一天，王宝强工作回来回到家里，发现马蓉的两个手机正在充电。
63 23 15 2 7
夫妻间嘛，王宝强拿起马蓉手机看了一下，才吃惊地发现妻子马蓉与经纪人宋喆有许多龌龊的内容。
63 24 15 3 7
当时，王宝强气得浑身发抖。
2
7 1 1 1 2
9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
7 2 1 2 2
昨天有消息透露，目前马蓉已经被限制出境，她本人及其母亲涉嫌私刻公章罪。
1
12 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
