3
2 1 1 1 2
关于王宝强马蓉案，最近媒体有两条爆料：一是王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判；二是王宝强在日前已经另案将马蓉父母起诉到法院。
2 2 1 2 2
理由是，王宝强认为马蓉将部分婚内财产转移到了父母名下。
2 3 2 1 5
此前，王宝强在起诉马蓉的离婚诉状中已经指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”，要求离婚并依法分割夫妻共同财产。
3
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
5
23 6 2 2 3
新浪娱乐就这一复杂情况咨询专业律师姚雪，“马蓉为了转移王宝强的财产，让自己的妈妈和宋喆的爸爸结婚再离婚”这一状况是否存在可能。
23 7 2 3 3
姚律师分析表示：转移财产的形式是多种多样的，这种情况在法律层面可能发生，但如果是真的，那只能说马蓉这么做是画蛇添足。
23 8 3 1 2
就今日曝光的视频资料呈现的情景分析，姚律师首先排除了马蓉母亲去民政局帮马蓉办离婚手续的可能性：因为根据法律规定，办理离婚手续必须本人亲自到场。
23 9 3 2 2
而至于“马蓉母亲是去办理和宋喆爸爸的离婚手续”？姚律师表示“转移财产的方式有很多，不能仅凭视频信息做出判断。”但据姚律师分析表示，这件案子的财产转移不可能一夜之间完成，很有可能的是马蓉早就已经开始转移财产了。
23 10 4 1 4
“马蓉母亲通过和宋喆父亲结婚再离婚这个手段转移财产，如果是真的，就有画蛇添足了，是个不聪明的做法”。
1
25 6 2 3 4
萝贝贝还表示“为了转移财产都很拼，父母和子女都是一个模子里刻出来的无所不用其极。”疑似暗指马蓉和宋喆为了转移王宝强财产安排双方父母结婚再离婚。
2
19 4 3 1 1
作为王宝强的前任经纪人的宋喆，在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，王宝强在诉状中还指出，宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
19 5 4 1 1
据新京报记者了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制。
3
15 2 1 2 4
据悉，宋喆涉及王宝强离婚案的财产问题并可能构成犯罪。
15 3 1 3 4
2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系。
15 4 1 4 4
王宝强在诉状中称宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产，破坏家庭伤害家人等行为。
3
4 1 1 1 2
2016年8月14日凌晨，演员王宝强发布微博称，妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当关系，决定解除与马蓉的婚姻，停止与宋喆的合作。
4 2 1 2 2
此后，马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉。
4 3 2 1 2
王宝强在诉状中还指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”。
3
4 26 15 1 3
此前有媒体人爆料，马蓉父母疑似转移王宝强财产。
4 27 15 2 3
重案组37号独家获悉，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼。
4 28 15 3 3
原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼。
5
14 7 4 1 2
该知情人士透露，王宝强的离婚案件内幕非常复杂，其中会涉及刑事问题。
14 8 4 2 2
包括有初步的证据可以证明，有人在案件中侵占财产。
14 9 5 1 1
在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。”
14 10 6 1 1
据了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制。
14 11 7 1 2
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
2
1 5 4 1 1
据各网友消息：马蓉因涉嫌转移王宝强400万，网友还透露马蓉已经打算卖房救宋喆，他们的感情原来是这么深啊，真让人都想不到啊。
1 6 5 1 1
马蓉的微博现在基本都是惊人评论。
