4
69 4 2 1 1
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审。
69 5 3 1 1
今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。
69 6 4 1 2
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。
69 7 4 2 2
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
4
43 13 5 1 4
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
43 14 5 2 4
就该诉讼请求，京师律师事务所的庞理鹏律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
43 15 5 3 4
庞律师称，王宝强的律师张起淮以搜集法庭证据见长。
43 16 5 4 4
“在我国现行的婚姻法相关规定中，涉及到损害赔偿的法律条文是《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，一共包括四项内容，其中第二项的内容为：有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。王宝强在这个时候新增诉讼请求向马蓉索取精神抚慰金，可以推断出王宝强有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据。结合司法实践，在2015年最高院公布的北京地区10起婚姻家庭纠纷典型案例中，也有类似的案件，无过错方要求过错方承担损害赔偿的诉讼请求得到了法院的支持。”庞理鹏律师解释道。
2
40 19 7 1 2
有网友昨日曝出疑似马蓉、宋喆出轨证据，透露是“强哥（指王宝强）发现后用手机拍的。”疑似马蓉手机聊天记录里，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光。
40 20 7 2 2
该爆料昨日下午4时多曾被张起淮转发，但随即被其删除，爆料真实性有待查证。
3
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
1
33 7 3 3 3
因为处在舆论风口的马蓉和宋喆，他们的隐私权和名誉权等个人权利，有因此受侵犯之虞。
2
93 1 1 1 3
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。
93 2 1 2 3
14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
1
25 6 2 3 4
萝贝贝还表示“为了转移财产都很拼，父母和子女都是一个模子里刻出来的无所不用其极。”疑似暗指马蓉和宋喆为了转移王宝强财产安排双方父母结婚再离婚。
4
70 1 1 1 2
新浪娱乐讯王宝强[微博]起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将于10月18日相继在朝阳法院开庭审理。
70 2 1 2 2
近日，网友“马婊宋狗我这有料报”在微博爆出疑似马蓉、宋喆出轨证据，并称是“强哥发现后用手机拍的”，在聊天记录中，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，不过有不少文章质疑此证据的真实性。
70 3 2 1 1
网友“马婊宋狗我这有料报”通过微博曝光网友网友爆出疑似马蓉、宋喆的聊天记录截图，并称是“强哥发现后用手机拍的”，该爆料微博为8月18日注册，且只发了这一条微博后便注销，疑是专门为了曝光出轨证据而注册的号，聊天记录中，马宋互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，称已转移至宋喆父母，然后又转到马蓉的卡上，看似两人经过了精密的计划，曝光的短信中而且还有“污污”的亮点。
70 4 3 1 1
此消息曝光后，网友纷纷围观并留言，但也有网友质疑信息的真实性，称：“不像真的。”“死鬼那个很像假的！”（我是弥尔）
2
93 6 3 1 2
面对这两个传闻，封面新闻记者多次向马蓉和宋喆本人打电话或发短信求证，均无果。
93 7 3 2 2
马蓉和宋喆两位新闻当事人，十天多来，面对各种传闻始终不回应，不解释。
2
65 7 2 2 3
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
65 8 2 3 3
就该诉讼请求，庞律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
2
66 7 2 2 3
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
66 8 2 3 3
就该诉讼请求，庞律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
1
46 33 15 1 1
聊到王宝强提出的精神损害赔偿，律师表示其实大多数人不太清楚婚姻关系中的精神赔偿范畴，“婚姻法第46条规定中，遭遇以下情形的无过错方可请求精神赔偿，第一重婚、第二有配偶者与他人同居的。而有配偶而与他人同居指的是什么？婚姻法中有界定——不以夫妻名义持续稳定的共同居住。我们就不知道马蓉和宋喆构成不构成这个……”除了证明两人曾有“持续稳定的共同居住关系”，以获得精神赔偿之外，例如即使被认定马蓉有财产转移行为，也不涉及精神赔偿。
1
39 33 15 1 1
聊到王宝强提出的精神损害赔偿，律师表示其实大多数人不太清楚婚姻关系中的精神赔偿范畴，“婚姻法第46条规定中，遭遇以下情形的无过错方可请求精神赔偿，第一重婚、第二有配偶者与他人同居的。而有配偶而与他人同居指的是什么？婚姻法中有界定——不以夫妻名义持续稳定的共同居住。我们就不知道马蓉和宋喆构成不构成这个……”除了证明两人曾有“持续稳定的共同居住关系”，以获得精神赔偿之外，例如即使被认定马蓉有财产转移行为，也不涉及精神赔偿。
