中国证券网讯（记者祁豆豆）智飞生物9月18日晚间公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
日前，国内首个获批的宫颈癌四价疫苗正式上市，2017年11月15日，“云南首针”新闻发布会在盘龙辖区的预防接种单位——云南玛莉亚医院召开，这标志着云南20-45岁之间女性预防宫颈疾病新时代的开启，从这一刻开始，需要注射宫颈癌疫苗的25岁以上女性不用再组团出国打针，而是在家门口就可以得到宫颈癌疫苗的防护。
广州日报全媒体记者从广州市预防医学会召开的宫颈癌防治社区健康教育研讨会上了解到，二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性，有过性生活的女性也可以接种，每针次的费用在600元左右，完成整个免疫程序需要接种三针。
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
拥有近400家医疗及体检中心的美年健康与国内独家代理宫颈癌四价疫苗销售的智飞生物昨天在上海宣布，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗（HPV疫苗）在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。
郑州市金水区疾控中心免疫规划科科长张书彦说，因为每个门诊一般上午是给孩子们接种疫苗，所以建议需要接种的读者每周一至周五的下午去，去接种之前，最好给接种门诊打个电话说一下。
但感染了HPV并不等于患了宫颈癌，大量研究表明，超过七成女性一生中至少有一次HPV病毒感染，但绝大多数HPV感染都能被机体的自身免疫系统自然清除，只有约1%-4%的HPV感染者会逐渐发展为宫颈癌前病变或癌变，所以宫颈HPV感染是宫颈的一场“感冒”，是常见感染的偶发事件。
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务。
终于等到它啦！
不能接种二价宫颈癌疫苗？
