命名大改！
三星慌乱？
降价潮要来了！
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
神级bug！
6.45英寸！
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了。
每款产品都有自己的使用周期，对于使用频率颇高的手机，很多人恐怕等不到用坏，就主动去换新机了吧，试问下iPhone6现在还在用的人有多少？
中关村在线消息：iPhoneX作为今年最受关注的手机，自上市一始便一机难求，而苹果方面也在努力改善其供货能力，继北美地区发货时间缩短后，国行也于今日同步加快发货时间，目前官网显示的发货时间已调整为1-2周。
iPhoneX卖的有多好？
在顶级黑客眼中，从来没有不可能。
iPhone X吓到！
iPhone8牺牲产能！
【TechWeb报道】11月28日消息，据国外媒体报道，iPhoneX是苹果为iPhone诞生十周年而特别设计的，升级幅度非常明显，在其发布之前，不少分析师都预计其会导致iPhone的超级更新周期，但瑞银的调查表明，iPhoneX的需求量要低于预期，他们已经调低了2018年iPhone的销量增长预期。
想要装X？
苹果公司做了四部iPhone X广告：妹子这样都能解锁？
对于苹果来说，他们全球各地广开零售店的同时，却偏偏对韩国选择性忽略，这让该国的媒体和用户十分不爽，不过现在好消息终于来了。
iPhoneX无论产能还是供货量都已经完全不是问题，大大超出了此前想象，似乎好日子彻底到来了，但对零售商而言却并非如此。
在今年9月的秋季发布会上，苹果再次为我们带来了新iPhone。
对于iPhone一张脸用了三年这件事，最开心的大概就是那些手机APP设计者，毕竟一个模板可以用三年以上，并且不用再为那些长短不一的屏幕去不断的更改自己的设计方案，简直是一劳永逸。
iPhone X下代屏国产造？
你已经拿到iPhoneX了吗？
手机外形好不好看，这个问题很主观，毕竟罗布白菜各有所爱嘛，当然在评定iPhone设计上是否出色，最有发言权的还是人家苹果自己。
iPhoneX的FaceID又“翻车”了。
