据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
丁磊再请客！
分拣机器人。
在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
国家主席习近平发来贺信，代表中国政府和中国人民，并以他个人的名义，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
经济日报-中国经济网乌镇12月4日讯第四届世界互联网大会“数字丝绸之路”国际合作论坛今日在乌镇召开，宏基大爷集团有限公司董事长牛大鸿在论坛上表示，“一带一路”倡议的核心内容就是“五通”，他提议再加第六“通”，即数字网通，或者叫互联网通，体现与时俱进、合作共享，真正的打造“一带一路”沿线国家的命运共同体。
今年最夺人眼球的新技术有哪些？
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来。
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案。
互联网行业下一个风口是什么？
“我们去年一年是打基础，技术实力上有比较大的提升，如果你们关注我们2018年的一些产品，比如搜狐新闻客户端等等方面的产品就会感受到变化。
何为大数据？
直击乌镇｜十大黑科技亮相！
熊晓鸽郭台铭乌镇夜聊！
这几天的乌镇，一点都不“乌”。
张朝阳也应邀赴会。
第四届世界互联网大会来了！
马云为何缺席2次乌镇顶级饭局？
