地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
携程此举该游客认为不能接受，取消行程是因为天灾，不是因为个人原因，出发日期离大地震发生只有1个月不到的时间，灾区修复肯定还在进行之中，无法正常出行，所以损失不应该是游客自己承担，而且该游客在第一时间就通知携程退团，已经尽到义务了，游客不可能冒着生命危险去灾区。
人民公安报北京8月10日电记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通。
据现场联合指挥部报告，截至8月10日22时，通过多方努力，现场监测工作组完成漳扎镇荷叶村、勿角乡、石鸡坝、朗寨村4个测震台和荷叶村等2个强震台架设，并将按制定的加密监测工作方案，争取于今日（11日）完成其他测震台与强震台主体架设工作，方案设计中的松潘县水晶乡测震台将在道路畅通后第一时间架设。
经济观察网记者张恒宋笛经济观察网记者从河北省新闻办了解到，8月8日九寨沟地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。
好多人都在回忆那张脸，圆圆的、一笑眼睛就眯成一条缝的脸；对着手机玩“狼人杀”第一轮就被淘汰的皱眉的脸；与同学开玩笑面部扭曲被做成表情包的鬼脸；穿上一件红色宽松短袖上衣扬头自赞“很帅”的脸。
央广网北京9月16日消息（记者韩民权）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月了，目前灾后重建工作正有序开展，受灾群众生产生活基本恢复正常，但九寨沟景区恢复开放可能还需要一到三年时间。
对于家在西工区纱厂北路附近的市民司女士来说，从得知四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，到昨日中午《新闻30分》播出前的十几个小时里，“完全蒙了，不知道咋办好”。
“好像是的。
撤离震区的车辆接连从她身旁呼啸而过，入行不久的女导游独自上了夜路。
