新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头。
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信。
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
11月12日零点，由阿里巴巴（下称阿里）董事局主席马云领衔主演、阿里影业出品的微电影《功守道》在优酷独家上线，并获得了极高的关注度。
中新网铜陵11月2日电2日，李连杰抵达安徽铜陵看望首届功守道集训营的营员们时，自称自己是扫地僧，马云是推土机，他们有一个共同的梦想是将中国传统文化推出去，特别是武术。
玩转功守道很简单？
马云李连杰压轴出场！
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
一个功守道电影！
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，国际武打巨星李连杰[微博]出道以来拍过不少功夫片，尤其以20多年前的黄飞鸿系列电影，至今仍让人津津乐道，不过近年来他的作品产量激减，也鲜少公开露面，但他日前为了宣传新电影接受访问，再次出现在荧光幕前，精神抖擞气色比以往好很多。
马云真的要演电影了！
《功守道》是有钱人为所欲为？
功守道原来还有女子赛！
阿里体育10日与隶属教育部管理的中国大学生体育协会、中国中学生体育协会宣布进行合作，在整体的战略合作协议签署的同时，双方还就具体的项目单独签约，也就是说，签约后马上要展开的项目已经得到了确定——马拉松，足球，英式橄榄球，功守道。
这世界是你的，是我的，但归根结底还是姓马的。
马云《功守道》有钱任性？
一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。
“别人说你怎么去拍电影了，怎么去唱歌了？
