据京东集团副总裁韩瑞介绍，今年京东“双11”将全面覆盖全球200多个国家和地区，不仅在线上，京东在全国线下布局的超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店，超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店以及接入京东掌柜宝的数十万家便利店都将通过全新的门店科技与大数据系统完成和京东平台的融合，打造集时尚、科技、创新、无边界于一体的全球好物节。
今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。
10月27日，悉尼EWE——这是一家澳大利亚本地由华人创建的物流公司，在2016年与菜鸟网络进行合作成为菜鸟在海外的十个GFC（全球订单履约中心）之一——仓库中高高地码放着一堆又一堆的纸箱，这些纸箱的四面已经被粘贴好，仅一面留有开口，15天后的“双十一”，数百万件商品将会被一一放入其中，并从这个悉尼本地日发单量最大的电商仓出发，运往数万公里外的中国。
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢。
“今年，六大产业完成融合，全产业会员数据超5亿，人工智能、大数据、VR＼AR、人脸识别等黑科技也逐渐在全产业开始落地”，10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙在苏宁易购O2O购物节发布会现场介绍到，“我们要为消费者打造一个不一样的O2O购物节”，的确，今年苏宁双十一有点不一样，往年发布会上，我们更多听到的是营销玩法，促销力度，而今年却不止这些惊喜，而且还添加了超多的炫酷黑科技元素。
喜欢购物的朋友们都会选择在双十一开启疯狂购买模式，一是双十一购物节各大电商都会以低价返劵的形式吸引消费者，二是因为双十一购物节各大电商往往喜欢以低价套餐的形式来博得更多消费者的眼球，车企无疑看到了这一点，纷纷在10月份推出了新车来满足国内的汽车消费市场，下面车叔就来跟大家聊一聊十月份上市的新车中有哪些能吸引国内的消费者？
