从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
从2005年至今，德国身处的欧洲遭遇到了欧债危机、难民危机等多场危机的考验，但默克尔领导下的德国始终保持着较强的经济实力和较低的失业率，凭借着危机中的灵活手腕，默克尔还成功地驾驭了德国不断上升的国际影响力，同时也打消了邻国对它的疑虑。
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
惠誉：德国大选不会导致该国经济政策的大幅转变；德国2017年的大选结果导致一个更加分化的议会，并且在组阁方面可能会有复杂且持久的谈判；不预计持久的组阁谈判期会阻碍德国当前强劲的经济动能；如果形成“牙买加联盟”，预计政府将会通过减税实行温和的财政政策。
这次大选备受世界关注，因为德国也像英国、美国、法国那样出现右翼民粹崛起的现象，英国选择了脱欧、美国盛行美国优先主义，今年5月在右翼气氛浓厚的法国大选中马克龙阻止了西方世界民粹主义的蔓延，因难民问题而在国内备受争议的默克尔这次危险闯关，成为联邦德国历史上第二位连续执政16年的总理，而且是首位破纪录的女性总理。
莫非连最靠谱的德国和默克尔也不靠谱了吗？
