打脸吴京？
不只是道具！
全球年度前五！
小丑回魂破纪录！
《战狼》要拍电视剧？
主旋律电影如何讲好“人”的故事？
截至26日19：00，《战狼2》上映31天票房已经收获53.35亿，而在25日，两家合作造就了这场中国电影票房神话的巨头——北京文化与阿里影业共同在北京宣布，这场《战狼2》之火并未烧完，阿里旗下的淘票票表示，仍会开放所有线上营销平台及娱乐入口，“将这个创纪录的数字再往前推深一些”。
编剧：都是我写的！
《战狼2》54亿能达到吗？
《战狼2》抄袭《弹痕》？
《战狼2》36天豪揽55亿！
《战狼2》票房已超过51亿元。
直到《战狼2》的出现。
是谁给《战狼2》贡献了超50亿票房？
又是骗人的把戏！
今年的中国电影市场，《战狼2》注定是绕不开的话题。
战狼2出征奥斯卡被唱衰，内地选送片为何年年都遭群嘲？
5天拿下2.23亿票房。
《战狼2》上映已经23天，但是其热度依然不减。
除了票房，《战狼2》还能带来什么？
你最初是怎么参与到这部影片里的？
1、电影产业方面,上半月优质影片缺乏,下半月重归增长。
一部“现象级”军事题材影片，和今年夏日的天气一样火热。
如若没有《战狼2》，暑期档将极为惨淡。
《战狼2》票房预测56亿，拼命的吴京赚不到10亿？
新浪娱乐讯眼下的电影市场，无论是演员还是导演，都逃不过被票房这一衡量成功与否的标准比较。
影片的品质与高票房是否匹配？
茅台高管致谢《战狼2》后，袁仁国与吴京终于见面了。
《敦刻尔克》、《战狼2》热映，环球影城和升值空间携手！
《战狼2》庆功撒钱回馈观众？
《战狼2》继在美国、香港上映之后，要登陆日本啦！
【图解】12天破纪录！
我经常跟我的同事们说，一个做影视文化产业的人，如果不关心不了解自己所在的这个国家、这个社会、这个社会中的人民正在发生什么根本性的变化，是不可能做出引发全社会共鸣的有价值的现象级作品的。
而在未来几年，《战狼2》都将是华语电影市场的标杆。
截至9月4日，《战狼2》中国内地票房突破55亿元。
《战狼2》的爆红让网友为曾经的女主徐嘉雯扼腕叹息，因为她错失了一炮走红的机会。
这样看似喜人的成绩，却并不意味着中国电影市场走出了低谷。
暑期档临近尾声，一部电影撑起暑期档的神话仍在继续。
银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！
本周传媒行业上涨3.29%,在申万28个一级子行业中排名第9。
联合出品、保底发行及宣发主控方北京京西文化旅游股份有限公司（下称“北京文化”）一战成名，走到了资本和产业关注的风口浪尖。
国产影片票房262亿元，占比达52.4%。
