基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
这不怪观众，因为她也没什么作品，2009年她从伦敦戏剧学校毕业后，所做的表演工作除了戏剧学校的舞台剧、两个商业广告、在一个伦敦大学学生拍的短片中出任女主角，以及在英国午间短剧《医生》中出演一集之外，她参演的上院线的电影只有恐怖片《恐怖三迭纪》，并非主角的她虽然当时有杂志称她为“英国明日之星”，但很明显没有多少观众记住她。
与上一季一样，《权游7》依然没有小说，编剧根据几度定档但又屡屡跳票至今不肯推出剩下几本小说的超级重度“拖延症患者”乔治·R·R·马丁所透露的《冰与火之歌》卷六《凛冬的寒风》及卷七《春晓的梦想》大概剧情，以及电视编剧原创内容写成剧本，以致《权游7》比以往6季少了3季，只剩7集，而明年开播的最终季《权游8》甚至只有6集。
新浪娱乐讯北京时间12月1日消息，来自马王的保证：《权力的游戏》最后一季将是“电视史上最好的剧”——杰森·莫玛去当海王也不再当马王了，但他和《权游》剧组关系一直很好，最近又去片场探了个班，却被外网猜测：马王要复活吗？
新浪娱乐讯北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，HBO和《权力的游戏》遭黑客袭击事件可能比想象的要严重得多：新消息称HBO已和FBI开始调查，黑客窃取的有未播的影视剧本身、剧本等，还有HBO核心网络构架信息、高管私人信息及可能的高管权限。
内有剧透慎入！
■琼恩与丹妮莉丝会否走到一起？
