现在这出狗血剧顺序倒叙加一起直播到第四集，故事从男主李晨和现任范冰冰曝光恋情开始，回溯男主和前任张馨予的旧情往事，再从前任送祝福惊天大反转为前任劈腿在先反诬现任趁机插足，“用绳命在抓马(drama)”的李晨曾与前任石头定情，海誓山盟，“天涯海角，有我相伴”，现在彻底撕破脸，变成“愿你走好，此生不再交集”，转而他对现任立下新的誓言：“保护她，用尽我一切可能！
新浪娱乐讯李晨[微博]范冰冰[微博]这对圈内恩爱情侣自公布恋情以来，就引得了无数网友的关注，从“我们”体走红、无处不在的秀恩爱虐狗、传出见父母买婚房的消息以来，两人可谓是赚足了眼球，再加上李晨的前女友张馨予[微博]时不时会上来凑个热闹，一时间让范冰冰的婚事成为大家关注的焦点，那就目前两人的状况分析来看，两人结婚究竟还差点啥呢？
新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。
自一张“我们”的合影起，范冰冰、李晨和张馨予就一直合力占据娱乐头条，也让一众围观网友似乎看到了一出名为“晨冰恋”的情感大剧——在网传张馨予的好友曝光范冰冰插足两人恋情、李晨好友发声指张馨予“劈腿霍先生”后，前天深夜，李晨突然发出长微博，直指自己遭遇“捆绑消费”。
三喜临门！
新浪娱乐讯9月16日，第31届中国电影金鸡奖揭晓，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》三奖成最大赢家，范冰冰斩获首座金鸡影后，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。
七夕快乐。
新浪娱乐讯9月15日晚，李晨[微博]成功求婚范冰冰[微博]，二人发微博公布喜讯，几乎整个娱乐圈都送出了祝福，另一个“冰冰”李冰冰[微博]也转发送出祝福，范冰冰则亲密回复：“谢谢另一个冰冰，你也要幸福哦！
导语：范冰冰和李晨恋情公开后，前女友张馨予坐不住了，先是酸溜溜的送上”祝福”：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下；接着和范冰冰互相取消关注，并删掉合影；再接着有爆料称，李晨曾想求婚于张馨予，不幸被范冰冰插足。
为李晨范冰冰当伴郎？
是真是假？
李晨：我觉得我在两档节目里没有太大区别。
