提要：日本法律重“教育”而非“惩罚”，江歌案中被告人不会被判死刑，判处10年到15年有期徒刑的可能性较大；日本法律没有规定刑诉附带民诉，但江母可在庭审结束前，向被告人提起损害赔偿，也可表明保留民事赔偿诉讼权利，待被告人刑满回国，根据中国法律提起民事诉讼赔偿。
“警方在残留的刀柄上找到了凶手陈世峰的指纹，暂未发现江歌的，因此目前尚不清楚这把刀是谁的，”大江洋平解释说，根据多年的律师经验，并不是每一次触摸都会留下指纹，很多时候并不会有任何痕迹，因此仅凭这个不能完全判断刀来自陈世峰，“但我们将努力让陪审团相信，这把刀是陈世峰携带的”。
在14日上午的庭审中，关于刀到底是从哪来的问题，陈世峰回答说，白天他曾在刘鑫拿钥匙的时候，在她的包里看到过一个东西，当时没看清，后来回想起来，觉得是刀。
刘鑫在庭上描述自己与江歌的关系时，一直在抽泣：我们是非常好的朋友，我还想见她，我有很多话想跟她说，真的很想再见她，我们还有很多约好的事情没有做。
曾要出庭作证的陈世峰的“日本妈妈”，考虑到中国舆论可能影响她正常生活，书面作证为他陈情：陈世峰认真善良，对我生活很照顾。
在12日上午的江歌遇害案第二次开庭审理中，江歌的母亲江秋莲作为证人出席，接受了检方、辩方律师和法官的提问。
在这之后，江歌走到一楼和二楼之间的报箱查看，等她走到二楼的走廊尽头也就是自己的房间门口时，用右手转了门把手，打开门之后左半个身子已经进到了门里，右半个身子还在门外，此时陈世峰刚好走过去，拍了江歌两下，江歌非常地惊讶，有一点吓到，“啊”地叫了一声，陈世峰用手捂住了江歌的嘴。
据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，事发后日本警方对案件进行调查，24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了中国女留学生江歌。
网上的话，不想看可以不看，但发到刘鑫及其家人手机上的短信，打过去的骚扰电话却躲也躲不开，因为她一家的信息都在网上被曝光了。
检方告诉我们：陈世峰在杀人当天，曾经尾随刘鑫求复合但被拒绝，他回家刻意换了一身衣服，刻意走自己家的楼梯下楼而避开电梯的监控，他没有选择最近的车站，而是选择了离他家两站开外的地方乘车，他不敢使用自己的乘车卡，因为这张卡可以记录每个人的乘车路线，所以他买了一次性车票乘车，还在一个超市买了瓶酒，他事先来到江歌租住公寓的三楼埋伏起来，陈世峰的这一系列行为表明他是有预谋的杀害江歌。
江歌案今日开审！
原标题：“我都已经道歉了，你怎么还不原谅我？
