“谢谢大家这么辛苦在这里等着，谢谢大家对我们这件事的关注和关心，我还好，首先我想说一点，这件事发展到今天并不是我所希望样子，因为它造成了很多没有必要的、无辜的伤害，我请大家尽量不要打扰我的家人和朋友；第二点，关于我自己的离婚案，我始终相信法律和道德是不相违背的，道德是法律的基础，法律是道德的底线，对于我自己的离婚诉讼请求，不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活，这都是事实，我相信法律的公正也相信法官会做出正确的裁判。
然后说说宋喆本来的婚姻吧，如果不是因为跟马蓉的“苟且”被东窗事发，或许杨慧这个女人不可能出现在大众的视野，也不可能成为媒体跟踪的焦点，尽管她本身也身为艺人的经纪人，但是经纪人大多数属于幕后英雄，除非做到顶级一线艺人的经纪人，才会享有媒体的话语权，那么杨慧为什么要彻底跟宋喆撕破脸，冰冻三尺非一日之寒，一个女人对一个男人最大的失望是绝望，可以想象杨慧在宋喆身边一定是“隐忍”了多年，老公爱不爱自己，女人的直觉是很准了，两个人身在同一个行业，一定会有利益上的相互串联和共享，这个世界应该不会有人嫌钱少，如果不是绝望，杨慧想必也不会把自己推上风尖浪口。
八岁离家在少林寺习武六年的他，视李连杰[微博]为偶像，是抱了一颗功夫电影梦的心走到今天；接拍过为数不多有武打元素的片子如《一个人的武林》《道士下山》，尽管并不是他最广为人知的作品，他却反复提及，将之视为宝贵的经历，也不忘写进微博简介的代表作里；至于喜剧，前有《天下无贼》的傻根，后有《人在囧途》《泰囧》等一系列卖座喜剧，打桩一般把他“憨傻但好运”的喜感角色定位敲得深入人心，而他身处其中，自然也看到了喜剧在国内院线的市场。
网友“马婊宋狗我这有料报”通过微博曝光网友网友爆出疑似马蓉、宋喆的聊天记录截图，并称是“强哥发现后用手机拍的”，该爆料微博为8月18日注册，且只发了这一条微博后便注销，疑是专门为了曝光出轨证据而注册的号，聊天记录中，马宋互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，称已转移至宋喆父母，然后又转到马蓉的卡上，看似两人经过了精密的计划，曝光的短信中而且还有“污污”的亮点。
据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证。
