据力帆集团副总裁兼汽车研究院院长沈浩杰透露，合作内容主要包括三个部分：首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆则负责协调盼达的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。
他认为，在无人驾驶和车联网之间，存在一个天然的联系，此次三者联手各自分工明确，百度拥有无人驾驶技术，大唐移动拥有车联网技术，而中国电信在边缘计算以及传输网络方面又有多年的积累，三者联手可做到优势互补协同创新，该行动计划将从数据分析与平台、安全驾驶系统、智能车路协同系统三个领域展开车联网技术研究，助推我国无人驾驶技术和产业的发展。
近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的。
清华大学汽车工程系教授李克强、上海国际汽车城董事长荣文伟等业界人士认为，我国在无人驾驶汽车领域拥有市场规模大、信息产业强、可率先进入5G时代等发展优势，但如果政府相关部门迟迟不制定相关政策法规，使无人驾驶汽车无法进入开放道路测试的话，我国可能在该产业和技术领域贻误战机。
2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
普华永道思略特认为，以美国、欧洲和中国销售的新车为例，2017年，新车销售中有49%属于第1级无人驾驶，更高层次的无人驾驶汽车还未出现；2025年，第2级和第3级无人驾驶汽车将成为主流，在新车销售中的总占比将达到56%，第4级无人驾驶汽车出现，占比为5%；而到了2030年，第1级无人驾驶汽车在新车销售中占比仅为1%，第4级和第5级无人驾驶在新车销售中的总占比将超过40%。
