路透社记者提问：我利用这个机会问一下田副部长一个问题，关于红黄蓝幼儿园的事件，虽然公安部门的调查说没有性侵孩子的事件，但是这些孩子的家庭都说确实有这样的事情发生，现在在其他地方也有幼儿的家长，出来说在他们的幼儿园有类似的事件，请问你们怎么看？
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
具体地说，被告作出了虚假和/或误导性的陈述，并/或没有披露：（1）被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）（值得注意的是，诉状所指控的是性侵，不是用虐待儿童这样比较广泛的指控内容）；（2）被告未能解决其系统内的问题，使儿童在公司的护理中受到伤害和不合理的伤害风险；（3）由于上述原因，在对应诉讼期间，公司股票价格人为虚高，导致投资者遭受重大损失和损害。
儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
在国内外引起轩然大波的北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司于2017年11月24日郑重发表声明，我本以为该公司会诚恳道歉，痛心疾首地承认自己的不足，谁知该声明择词闪烁，避重就轻，多少还有一些火气，这让人听了十分不爽，我只好以我过去当编辑的职业精神，剖析此声明了。
11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。
魏萍在回答投资者提问时回应到，警方的调查最坏的结果将是，这次的事件会被认定为一起独立的，红黄蓝旗下一个项目的员工做了坏事。
