国服来了！
腾讯网易纷纷吃鸡！
今晚吃鸡？
吃鸡更刺激！
今天晚上干嘛？
吃鸡载具大剖析！
谁能笑到最后？
史上最贵直播吃鸡！
腾讯“吃鸡”手游官网上线！
“吃鸡”游戏被放行？
"吃鸡"游戏里开的都是啥车？
靴子总有落地之时。
网吧被“吃鸡”拯救？
这只鸡非常耐人寻味。
“吃鸡”！
昨日，腾讯最新手游《光荣使命》预约发布，正式加入战场，这也是腾讯在手游市场上首款百人对抗竞技射击手游。
《绝地求生》能助腾讯飞天？
【TechWeb报道】11月23日报道，腾讯在22日中午刚刚宣布获得了《绝地求生》的国服独家代理权，消息传出的瞬间让全国媒体咋舌，不过腾讯还没有得意多久，网易这边也曝出了猛料，手游“超新星”《荒野行动》将在23日正式上线PC版，称霸手机之余也要在PC端开疆扩土，剑指腾讯刚刚代理的《绝地求生》。
“吃鸡时代”来临，腾讯能打出什么底牌？
“吃鸡”游戏带动内存条涨价？
要说吃鸡技术哪家强？
对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
腾讯宣布旗下天美与光子两大工作室群均将承担正版PUBG手游的开发任务，并将与PUBG在未来的合作中重视赛事、内容、硬件三大生态的打造。
腾讯股价连创新高 “吃鸡”游戏能否再添一把火？
腾讯上线“吃鸡”手游 《王者荣耀》彻底“沦陷”？
这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
阿里员工炒港股年赚1000万？
拿下《绝地求生》，对于腾讯的意义在哪里？
在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱。
要说目前全球最火爆的游戏，非“吃鸡”莫属了。
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏。
点这里，你也可以成为下一个TA！
“吃鸡”手游风靡背后，游戏行业蛋糕如何分一杯羹？
腾讯《绝地求生》官方手游不止一款？
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢。
原标题：腾讯也要“吃鸡”了！
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。
这98元花得真值啊！
这把名枪在很多游戏里都露过脸。
