韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。
中国网新闻10月30日讯在30日的外交部例行记者会上，有记者问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
海外网11月19日电随着中韩两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，韩媒称，此前受“萨德”影响最深的韩国大众文化界也将迎来久违的春天，“韩流或于明年大肆‘入侵’中国”。
参考消息网11月1日报道韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号。
《东亚日报》27日引述韩国政府消息人士的话称，陷入僵局的韩中关系近期迎来“转暖迹象”，先是中方外交官向韩方传递出“拟促成韩中首脑会谈”的意向，而韩国政府也在通过多方渠道积极向中国表达早日举行两国首脑会谈的意愿。
10月31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
[环球网综合报道]据韩联社27日报道，韩国在野党国民之党首席发言人孙今柱27日表示，文在寅当天在青瓦台会晤在野四党代表时表示，关乎韩中关系的“萨德”问题已进入最后阶段，预计短期内韩中关系有望取得可视性成果，但受“萨德”影响的不止经济领域。
韩国官方则反复表示“三不”不是“承诺”，而只是“立场表述”，而且韩方的立场中不包括“一限”，也就是为不损害中国战略安全利益而限制对“萨德”系统的使用。
海外网11月14日电韩媒称，中韩两国关系近来虽频现回暖信号，但正在抛售中国卖场的乐天玛特却仍处于进退维谷的境地。
然而，“萨德”防御系统在韩国的部署，导致中国国内对韩国产品的负面情绪激增，韩国企业不由产生了忧虑，担心今年是否能取得往年一样的业绩。
韩媒称，因“萨德”问题而于今年3月以后在韩国绝迹的中国旅游团时隔八个月将再次踏上韩国。
