中新社北京11月8日电（夏宾）记者8日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团当日与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴董事局主席马云在签约仪式上表示，阿里巴巴的出发点不是到雄安新区做生意。
据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。
11月3日，雄安新区9号地块一区造林项目评标结果公布，在第一至第五标段第一中标候选人中，除了北京正和恒基滨水生态环境治理股份有限公司（简称“正和恒基”）独立中标外，其余4个标段，均以三家公司组成的联合体形式中标，分别是中国建筑联合体、中国铁建联合体、中国交建联合体、中囯中铁联合体，共涉及13家公司。
日前，首批国家人工智能开放创新平台公布，四大平台包括：依托百度公司建设自动驾驶国家人工智能开放创新平台，依托阿里云公司建设城市大脑国家人工智能开放创新平台，依托腾讯公司建设医疗影像国家人工智能开放创新平台，依托科大讯飞公司建设智能语音国家人工智能开放创新平台。
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
中国证券网讯（记者刘武）据首发集团网站披露的《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》显示，京安高速公路（北京段）工程正在开展相关前期工作，项目已具备招标条件，项目业主北京市首都公路发展集团有限公司正在对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
5亿专项资金！
打造智慧城市！
部署下一阶段重点工作！
