【中国游客】
韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。
报道称，中国央行10月11日没有立即回应记者的置评请求。资料图片：2011年5月13日，在韩国首都首尔，人们从韩国银行前走过。参考消息网10月12日报道韩媒称，10月11日，自由韩国党议员金承禧引用保健福祉部的调查资料进行分析称，今年上半年，来韩接受医疗服务的中国游客同比减少了24.7%。据韩国《亚洲经济》网站10月11日报道，此次调查面向53家医院、牙科诊所、韩医院等医疗机构。

【韩关系】
▲威海的一家韩企商场中，顾客在选购服装。“我相信中韩两国的主流民意都是希望看到中韩关系改善的，韩国网民表现出开心的情绪，其实是反映了一个民意基础。”杨希雨告诉锐参考，中韩两国经过一段时间的努力，让因为“萨德”问题受损的中韩关系开始进行回暖的调整，也是符合民意的，这同时也是双方关系转圜的一个标志。“双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”

【萨德问题】
中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。

【文在寅】
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注。报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国。据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定。

