8
97 1 1 1 3
【PConline资讯】《绝地求生：大逃杀》俗称“吃鸡”，它的火爆相信大家都有所耳闻了。
97 2 1 2 3
“吃鸡”成功带热了“大逃杀”类游戏，但这类游戏似乎迎来了主管部门的表态。
97 3 1 3 3
有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。
97 4 2 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
97 5 2 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
97 6 3 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
97 7 3 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
97 8 3 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
3
64 51 33 1 1
由于之前业务主管部门的表态，这两款进行大规模测试的游戏血腥成分被最大化削减，玩家被子弹击中后也不会飙血，并且两款游戏也都不约而同地用“淘汰”来代替击杀，尸体自然也就不会出现，这些修改都可以看出来是为了获得正式的出版许可而向业务主管部门所做出的行动表态。
64 52 34 1 2
在11月4日和5日的这个周末里，网易这两款游戏也进行了全方位的市场宣传，包括事件营销、媒体广告、效果类广告等。
64 53 34 2 2
因为之前《绝地求生》在直播平台上积累了大量的游戏玩家，因此网易也和一些热门游戏主播合作，通过直播和视频对游戏进行宣传，比如《终结者2：审判日》邀请了若风等主播进行直播，之后丁磊也亲自为之站台；而《荒野行动》则请来了小苍、Miss等人通过直播或视频对游戏进行宣传。
4
72 27 17 2 2
10月27日，广电总局公开表达了对“吃鸡”的否定态度，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，称“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
72 28 18 1 1
记者联系腾讯游戏方面，但并未得到腾讯是否会代理《绝地求生：大逃生》的回复。
72 29 19 1 2
国内游戏商正在做出改变。
72 30 19 2 2
10月30日，网易游戏在其官网发布了《网易对“大逃杀”类游戏指导意见的执行公告》，称将尽快对相关类型的游戏进行修改与调整。
5
16 44 29 1 1
10月27日，游戏工委发布《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，明确表达了对“吃鸡”游戏的“不支持”，审批成为“吃鸡”游戏最大一道坎。
16 45 30 1 2
为了获得正式的出版许可，厂商们纷纷调整游戏主题、元素、文案等内容，向主管部门作出相应的表态。
16 46 30 2 2
其中，网易的《荒野行动》从“大逃杀”变成一款开放世界“军事演习”对战游戏，用“淘汰”代替“击杀”。
16 47 31 1 1
而拿下《绝地求生》国服代理运营权的腾讯，在其官方新闻稿中着重强调其将协助游戏过审，“将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。”
16 48 32 1 2
据36氪援引某知情人士说法称，《PUBG》游戏已经基本调整完毕，“审核和游戏调整可以并行”，但可能要配合《光荣使命》一起运作。
5
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
71 43 25 1 1
这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整。
71 44 26 1 1
如小米对游戏进行了优化，弱化了游戏中的“杀戮”行为，比如当你需要离开游戏时，不再是“阵亡”状态，而是“你已负伤，请退出战场”。
5
64 66 42 1 1
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
64 69 44 1 4
而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。
64 70 44 2 4
在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
2
64 28 19 1 2
2017年10月27日，游戏工委发布文章称向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了相关政策，总局业务主管部门表态对这类游戏明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
64 29 19 2 2
根据相关规定，游戏正式上线收费前需要向总局业务主管部门申请版号，无版号的游戏虽然可以测试但不得有商城等收入模块，违者将受到惩处。
5
98 1 1 1 1
广电总局再次给行业打了一针“镇定剂”，这一次扼腕叹息的是游戏领域。
98 2 2 1 3
昨日下午，中国音数协游戏工委于官方网站发布了一则有关《绝地求生：大逃杀》（以下简称《绝地求生》）的消息，消息称：由于近段时间《绝地求生》在国内火热、不少游戏开发者都有开发意向。
98 3 2 2 3
因此，游戏工委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策。
98 4 2 3 3
而相关主管部门的回复是：
98 5 3 1 1
“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
2
64 38 25 1 1
一些行业人士认为，业务主管部门表态中主要反对的是血腥杀戮的价值观，并没有明确反对某一玩法，因此游戏厂商只要能够解决最关键的背景设定以及减少游戏的血腥暴力成分，那么应该不会招致业务主管部门的反弹，也因此小米才敢在业务主管部门直接表态后迅速将含有“吃鸡”玩法的游戏推向市场。
64 39 26 1 1
小米的这一举动也让一众正在开发“吃鸡”手游的其他公司暗流涌动，其中一些唯恐巨大的用户市场被先行者瓜分，于是纷纷加快宣传和测试的进度，迅速将游戏推向了市场，更多的后来者也迫不及待地加入了这个行列。
7
64 40 27 1 2
在小米召开宣布测试开启的新闻发布会当天，网易发表公告称“将严格按照国家管理部门的指导意见，尽快对相关类型的游戏进行修改与调整，确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，在游戏中倡导中华民族的传统文化习惯与道德规范”。
64 41 27 2 2
随后，此前一段时间内“大逃杀”类手游最受关注的平台TapTap也发公告，表态支持主管部门对“大逃杀”类游戏指导意见。
64 42 28 1 2
在几家游戏大厂中，网易是第一个在TapTap上线“吃鸡”类手游预约的，也是行动最快的一家公司。
64 43 28 2 2
早在今年8月中旬，网易根据著名的“终结者”系列电影《终结者2：审判日》所改编的同名手游便宣布开始测试“荒野大逃杀”玩法。
64 44 29 1 1
而在今年3月这款手游开始双端技术测试时，这款游戏还只是一款普通的3D冒险射击手游，在今年520网易的发布会上展示的宣传视频也可以看出包含传统射击和载具对抗等模式，随后《绝地求生》的流行让开发团队转变了方向，使这款游戏最终也成为了一款“吃鸡”手游。
64 45 30 1 2
9月下旬，网易另外一款“吃鸡”手游《荒野行动》开始了内部测试，持续到10月16日。
64 46 30 2 2
与《终结者2：审判日》不同，《荒野行动》是一款原创题材的游戏，游戏的背景设定在未来的2117年，地球遭遇外形入侵，人类重启“荒野行动”，以挑选最优秀的精英战士——这个背景实际是在业务部门表态就之前就已经设定好的，部分也能看出对于业务主管部门的政策倾向具有一定的敏感性，但最后也难逃修改的命运，当然这是后话。
9
72 1 1 1 1
面对2017年游戏界最大的黑马IP“吃鸡”，腾讯出手了。
72 2 2 1 1
第一财经记者注意到，近日腾讯开启了两款“吃鸡”手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 3 3 1 3
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼。
72 4 3 2 3
在这款游戏里，100名玩家空降到孤岛上相互厮杀，最终一名或一队玩家存活胜出，获得恭贺语“大吉大利晚上吃鸡”，游戏也因此得名“吃鸡”，此类规则玩法下的游戏也被称为“吃鸡”模式。
72 5 3 3 3
它的势头已经不亚于当年的《魔兽世界》，在网吧成“霸屏”之势。
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 9 5 1 1
不过值得注意的是，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会就大逃杀类游戏向国家新闻出版广电总局业务主管部门进行咨询，并表示“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
3
63 27 12 1 1
对于《绝地求生》来说，顺利开通国服最大的阻碍并不是如何挑选合作伙伴，而是如何在国内严格监管体系下顺利拿到出版运营许可。
63 28 13 1 1
10月27日，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（下称“游戏工委”）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型（玩法）游戏保持密切关注。
63 29 14 1 1
游戏工委称，由于该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
4
52 36 29 1 1
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
52 37 30 1 1
基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
52 38 31 1 2
这个声明出来之后，我们有趣的发现国内的手游吃鸡市场多了一批的“军训”手游。
52 39 31 2 2
也足以可见中国游戏市场的态度，这个态度对于蓝洞而言自然是不寒而栗。
3
92 113 70 1 1
10月27日，根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
92 114 71 1 2
游戏工委提到，由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
92 115 71 2 2
“因此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
5
95 16 9 1 3
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度。
95 17 9 2 3
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏。
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
95 19 10 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
95 20 10 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
2
64 78 47 1 2
而在游戏修改之外，网易和腾讯等大公司也在用自己的影响在舆论阵地努力甩脱“吃鸡”、“大逃杀”等已经被业务主管部门明确反对的词汇——而在之前，该类游戏正是宣称是“吃鸡”、“大逃杀”的玩法才受到了大量玩家的关注。
64 79 47 2 2
在中文互联网，11月之前使用“吃鸡”、“大逃杀”等词语对游戏进行宣传的稿件多数被删除，而在新的宣传稿件和各种传播合作中，玩家所熟悉的“吃鸡”、“大逃杀”等词语成为明令禁止被提及的，该游戏类型也被重新冠以“军事训练”、“军事演习”等类型。
3
64 63 40 2 2
不过仅仅一天多后，页面上的鸡的图片被修改，域名也被跳转到了名为grsm的二级域名上，而结合玩家之前发现的页面分享信息，可以确认这款游戏名为《光荣使命》。
64 64 41 1 2
《光荣使命》手游是由巨人开发、腾讯极光代理的，而这款游戏之前曾经在TapTap上以《丛林大逃杀：TheLastOne》的名义进行宣传，也是TapTap平台上第一款预约过百万的游戏，不过当时开发团队对外宣传是一个创业小团队，实际上却是巨人旗下一个游戏团队开发的。
64 65 41 2 2
由于巨人在几年前和南京军区合作开发过一款名为《光荣使命》的射击网游，猜测是在业务主管部门表态后将《丛林大逃杀：TheLastOne》的玩法套上了这个相对安全的IP。
2
87 19 9 1 1
代理《大逃杀》失败的主要原因，或许是因为广电总局的表态。
87 20 10 1 2
10月30日，一则《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》的文章在广电总局下属网站刊发。
