3
64 15 10 1 2
《绝地求生》在中国也取得了很大的成功：在《绝地求生》目前的2000万游戏玩家中，其中约有一半是中国玩家。
64 16 10 2 2
从6月开始，在中国的游戏直播平台、社交网络中，关于这款游戏的话题几乎没有间断过，甚至吸引了很多娱乐明星的加入，鹿晗、陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，再加上外挂话题，使得这款游戏的热度日渐高涨，想要体验游戏的玩家也逐渐增多。
64 17 11 1 1
但对于一些电脑配置并不高的玩家来说，由于游戏本身在硬件优化上的问题，如果要在电脑上体验到这款游戏，他们便面临着硬件更新换代的门槛——在同期比特币等区块链应用全球火爆的同时，显卡、内存等硬件价格也变得居高不下，《绝地求生》的火爆也部分刺激了这些硬件的价格，这样的成本，对很多人来说太高了。
3
41 15 9 3 3
即使在目前国内禁播H1Z1的情况下，不管是拥有数还是近期活跃玩家数，中国都已经遥遥领先于第二名的美国。
41 16 10 1 1
按说中国玩家成为H1Z1的主力军，开发商理应开始转变对中国玩家的态度，但他们似乎并没有放在心上。
41 17 11 1 1
今年早些时候，H1Z1收获了大量人气的同时，在Steam同时在线人数也超过了10万，Daybreak开始尝试将H1Z1延伸至电竞领域，在4月份举办了一场声势浩大的官方电竞赛事。
5
41 20 13 1 2
不仅如此，Daybreak从2015年9月开始举办的所有官方赛事都没有邀请中国玩家参与，其间产生的170多万美元奖金也被12个国家瓜分。
41 21 13 2 2
Daybreak一边在接受采访时说要大力发展电竞，另一边则选择性的忽略掉玩家数量最大的中国，因此也没能挖掘到中国更多的潜在玩家。
41 22 14 1 2
玩家的大量涌入也给制作外挂的工作室带来商机，H1Z1随之外挂不断，可以说如今能在《绝地求生》看到的外挂功能，在H1Z1里几乎也都出现过。
41 23 14 2 2
虽然这两个游戏都没有从根本上解决外挂问题，但《绝地求生》的开发商应对的还算比较积极，不管是国内的微博还是国外的Twitter，都有官方的发言渠道，而H1Z1在这方面就消极的多，也一直都引发着玩家的不满。
41 24 15 1 2
在H1Z1还深陷在BUG和外挂的泥潭中时，蓝洞的《绝地求生》悄然上架Steam，借着直播平台的东风，《绝地求生》迅速成长为一个新的爆款。
1
51 23 13 1 1
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
3
99 4 3 1 1
根据Steam数据统计网站SteamSpy的推特账号给出的数据表明，《绝地求生：大逃杀》的助推势力，主要来自中国——中国玩家已经占据了42%。
99 5 4 1 2
按照《绝地求生》不久前公开的销售量1500万份来算，中国玩家可能有630万，《Dota2》花了四年多的时间也不过积累了830万的中国玩家（包括以前下载过的玩家）。
99 6 4 2 2
《绝地求生》在中国真是火得一塌糊涂。
2
63 30 15 1 1
业内人士认为，鉴于此前几款类似游戏，如《H1Z1》《黎明杀机》等游戏均被禁止直播，《绝地求生》要开通国服还有很长一段路要走。
63 31 16 1 1
《绝地求生》的全球同时在线人数超过200万，中国玩家已经成为其第一大用户源。
2
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
2
98 13 8 1 3
自今年3月发售以来，《绝地求生》用简单粗暴的游戏方式和战胜吸引了很多的用户，其中亚洲用户攀升率愈发升高，SteamSpy统计，目前《绝地求生》玩家数量已经超过1700万人。
98 14 8 2 3
尤其是中国玩家数量迅速增加，占比达到42%，“吃鸡游戏”在新浪微博中的阅读量也早已突破了7亿。
2
29 3 3 1 1
据悉，《PUBG》正版手游是腾讯与PUBG公司致力于持续推动战术竞技品类成长的结晶，双方在共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求相符。
29 4 4 1 1
根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份，其活跃人数中中国玩家占比第一，目前已远超《DOTA2》成为全球范围内最为火爆的电子竞技游戏。
4
41 3 2 1 1
但在大逃杀开始风靡PC和手机端时，今年最早出现在大众视野中的另一款大逃杀类型游戏——H1Z1，已经很久没有消息了。
41 4 3 1 2
因年初的一篇新媒体文章，使得H1Z1迅速涌入了大量玩家，其中绝大部分都是中国玩家。
41 5 3 2 2
根据Steam第三方数据监测网站Steamspy的数据，即使考虑到统计误差，也至少有百万以上的中国玩家在Steam上购买了这款游戏。
41 6 4 1 1
但由于游戏开发商从一开始对中国玩家的态度就不好，再加上外挂等种种因素，使得这个曾一度被称为2017年的现象游戏，如今已经流失严重。
3
46 36 11 4 4
典型的例子是NBA2KOL，当命中率都可以用钱买，球星卡只能抽到1级得充值升级，这游戏还有什么乐趣可言呢？鉴于种种先例，玩家担心“吃鸡”被腾讯代理后会否变质，也在情理之中。
46 37 12 1 5
其次，腾讯代理“吃鸡”国服，很有可能会导致全球版和中国玩家从此绝缘。
46 38 12 2 5
按照以往的情况，当腾讯代理的《绝地求生》国服上线后，Steam会从国区下架《绝地求生》，而Steam版《绝地求生》也有可能对国内IP锁区（IP锁区只是有可能，不一定会发生）。
2
92 42 28 1 2
8月23日，蓝洞公司联合电子竞技联盟（ElectronicSportsLeague）于德国科隆举办了首次国际邀请赛，邀请80位职业选手及20位高人气玩家参加，其中数名中国玩家受邀参赛，这一事件被视为《绝地求生》将在电竞发力的信号。
92 43 28 2 2
从目前的游戏版本更新和修改方向来看，《绝地求生》也在向电竞领域拓展。
2
72 19 12 1 1
另外，《绝地求生：大逃杀》用户群体中中国玩家占了大多数，而《H1Z1》开发商曾大规模对中国玩家IP进行封号，这是《绝地求生：大逃杀》能够后来者居上的另外一个原因。
72 20 13 1 1
在中国，游戏主播的传播是《绝地求生：大逃杀》风靡全国另外一个不可忽视的因素；加之王思聪、胡歌等公众人物自发推广的名人效应，“吃鸡”已经火遍了大江南北。
5
41 10 7 1 1
这款曾经看起来很有机会的游戏在近几个月迅速衰落，与开发商的一系列做法不无关系。
41 11 8 1 2
H1Z1还没火起来的时候，国内玩家就已经开始对这个游戏怨声载道。
41 12 8 2 2
在Steam上的H1Z1评测中，去年有很多关于“锁区竟然还在中国售卖”的差评。
41 13 9 1 3
最初锁区是因为中国玩家影响游戏环境，并且在H1Z1整体玩家中占比不高，开发商Daybreak选择以一刀切的方式来忽略中国玩家。
41 14 9 2 3
而在年初大量购买游戏后，中国玩家的数量开始反超，Daybreak相应的解除了锁区。
4
55 6 3 1 2
而在玩家群体中，中国玩家数量占到了绝大多数。
55 7 3 2 2
可以预见的是吃鸡国服在中国的发展趋势一定大好。
55 8 4 1 1
腾讯代理绝地求生国服，将会面临两大问题。
55 9 5 1 1
其一：要与中国国情相符，进行本土化调整。
4
84 11 6 1 2
坦诚地说，在吃鸡热的背后，玩家对于“大逃杀”手游的需求是巨大的。
84 12 6 2 2
一方面是“大逃杀”本身人气便高，连续31周占据了冠军宝座，同时在线人数已经接近了240W，在这背后是中国玩家贡献了一半的数量，本身的玩家市场便是巨大的；另一方面是目前PC端的“大逃杀”由于对于机器配置要求极高，并且目前国服没上线，卡顿，延迟，掉线成为家常便饭，现在又由于外挂猖獗，使不少玩家心生厌倦，渴望一款大逃杀的手游出现。
84 13 7 1 2
这也是为什么，三款大逃杀手游上线不过一周便能超过《王者荣耀》，霸版Appstore免费畅销排行榜的原因。
84 14 7 2 2
但是，大逃杀游戏注定难以成为如同王者荣耀一般长期火热的现象级手游，越早入局越容易吸量，为什么呢？
3
63 12 5 1 3
尽管《绝地求生》十分火爆，但是目前仍没有开通国内服务器，占据了近一半用户的中国玩家目前只能利用加速器，通过《绝地求生》设在其他国家的服务器登录。
63 13 5 2 3
也就是说，购买了这款游戏的中国用户，在多花费加速器费用的基础上，还会遇到网络卡顿和信号不稳定的情况。
63 14 5 3 3
一直以来，有关“吃鸡”何时开通国服的呼声越来越高。
1
99 3 2 2 2
还收获了几项特殊“荣誉”：中国玩家最多，外挂最多，官方道歉最多。
2
52 15 11 1 1
事实上，目前不仅中国玩家聚集的亚服，即便在美服也出现了大量中国玩家开挂的案例，此前曾有媒体报道在美服排行榜单中前十名的玩家名称几乎全是售卖外挂的拼音广告，以“WG”开头，后面则是兜售外挂的QQ群号码。
52 16 12 1 1
如果再不解决外挂的问题，那么对于《绝地求生》而言，将是一场彻头彻尾的灾难，因为现在几乎每一局战斗，都会出现外挂，玩家的体验已经极差。
2
89 7 3 1 4
《绝地求生》由韩国Bluehole(蓝洞)公司开发，截至10月17日，总玩家人数达到1645万人，购买账户人数达到1656万人，连续30周拿下Steam周销量排行榜冠军。
89 8 3 2 4
玩家人数中，中国玩家可说占了近乎“半壁江山”，来自该平台中国区的玩家占游戏总玩家数的41.62%。
4
42 10 4 3 3
当然，担心的方面也有，中国玩家还是被腾讯坑怕了，万一出个心悦三级会员落地自带冲锋枪也不是不可能。
42 11 5 1 3
总的来说，《绝地求生》国服的代理公布，对玩家们来说已经是一个既定的事实，没办法改变。
42 12 5 2 3
至少在国服出来之后，可以不用再月供三十加速器费用，而国服出来之后也不会阻止玩家们畅玩国际服(参考完美世界代理的：CSGO)。
42 13 5 3 3
退一万步说，国服《绝地求生》的代理，说不定还能让外服的环(gua)境(bi)稍微好一点，怎么想至少玩家方面是不会亏的。
2
25 3 3 1 1
作为此前《PUBG》原版端游国服代理的共同见证者，蓝洞公司CEOKimChanghan与腾讯集团高级副总裁马晓轶同样对本次合作充满信心：“得益于《PUBG》在PC端游的优秀积累，以及双方团队紧密配合，目前手游筹备进度十分顺利。不久的将来，广大中国玩家即可在手机端随时随地享受正版游戏的乐趣。”
25 4 4 1 1
腾讯方面则表示，将会和蓝洞一起，共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求高度相符。
2
5 14 13 1 1
黄凌冬表示：“（腾讯）将通过法律手段，从源头上瓦解外挂制作团队的黑色产业链。”
5 15 14 1 1
BrendanGreene在接受采访时也表示：“我们可以通过广大中国玩家的社群来了解他们对这个游戏的反馈和体验，这对于我们打造更加优异的游戏是非常有帮助的。”
3
100 32 16 1 3
根据speamspy的统计数据显示，《绝地求生》玩家总人数已达到1645万人。
100 33 16 2 3
其中，中国玩家比率占总数的41.62%。
100 34 16 3 3
在游戏开销方面，不算购买服装和付费加速器等项目，中国用户的花费可达到6.7亿元。
2
26 15 8 2 2
目前《绝地求生》的全球销量超过2205万份，过去两周活跃玩家超过1600万，同时在线人数超过了240万，连续36周蝉联Steam一周销量榜榜首。
26 16 9 1 1
值得一提的是，在《绝地求生》2200万的销量中，有超过40%来自中国玩家，而来自中国的活跃用户超过该游戏总活跃用户的50%。
4
60 3 2 2 2
PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
60 4 3 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，《PUBG》作为全球玩家喜爱的热门竞技游戏，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
60 5 4 1 2
为了给予中国玩家最优秀的游戏体验，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
60 6 4 2 2
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
2
69 9 7 1 1
目前看来，《绝地求生》在被有关部门接连批评的状态下，被禁应该只是一个时间问题，但这并不是决定其是否能在中国玩家中生存的关键。
69 10 8 1 1
目前绝地求生本身的生态已经出现了大问题，外挂太烈的状态下，如果运营商不能有效封堵，死亡也是一夜之间的事。
3
68 6 4 1 4
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万。
68 7 4 2 4
其累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势。
68 8 4 3 4
另外，根据游久网发布的2017年6月~9月的《中国主播热度排行榜》报告显示，绝地求生的开播数目不断上升，占比已达5%。
1
56 6 6 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
2
62 10 6 1 2
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万。
62 11 6 2 2
累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势。
2
99 27 17 2 2
官方肯定知道中国玩家迫切需要国服，也知道更多玩家呼吁着官方赶紧出手游。
99 28 18 1 1
国服的进度虽然不详，但看蓝洞的态度以及蓝洞与腾讯之间那点猫腻，可能只是时间问题，只不过这个时间是多长，谁也说不准。
