3
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
5
67 1 1 1 1
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
67 2 2 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
67 3 3 1 2
据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。
67 4 3 2 2
此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。
67 5 4 1 2
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
2
83 6 3 1 1
参考吃鸡类产品的表现，市场对于《光荣使命》的期待度不低。
83 7 4 1 3
市场火热发展的同时，《绝地逃生大逃杀》厂商蓝洞却对山寨吃鸡手游表示了不满，官方称将通过相关律师事务所采取行动。
7
26 1 1 1 2
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。
26 2 1 2 2
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。
26 3 2 1 2
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。
26 4 2 2 2
在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。
26 5 3 1 2
短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。
26 6 3 2 2
再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。
26 7 4 1 2
据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。
4
71 20 12 1 1
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。
71 21 13 1 2
关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
71 22 13 2 2
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”
71 23 14 1 1
而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
3
86 56 30 1 2
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。
86 57 30 2 2
譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》。
86 58 31 1 1
除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游。
3
80 15 8 2 2
究竟有哪些产品已经俘获了“吃鸡”心切的玩家？记者整理了一份“吃鸡”手游榜单：
80 16 9 1 1
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
80 17 10 1 1
目前，《小米枪战》已于10月18日开始安卓端单排内测，《荒野行动》安卓版于10月31日正式开始不限号测试，《光荣使命》则于11月8日正式开启不删档预约。
3
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
1
83 1 1 1 1
昨日，腾讯最新手游《光荣使命》预约发布，正式加入战场，这也是腾讯在手游市场上首款百人对抗竞技射击手游。
5
67 17 10 1 1
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣。
67 18 11 1 4
对于腾讯而言，《光荣使命》是一款被寄予厚望的产品。
67 19 11 2 4
值得注意的是，这次《光荣使命》上线，意味着大厂在“吃鸡”品类上将直面展开竞争。
67 20 11 3 4
据《21世纪经济报道》分析，“在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
67 21 11 4 4
”
4
42 4 3 1 4
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游。
42 5 3 2 4
其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》。
42 6 3 3 4
大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上。
42 7 3 4 4
而腾讯在官宣中也表示，公司将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
4
21 1 1 1 1
随着《绝地求生》的爆火，腾讯入局丝毫不会意外，但除了代理《绝地求生》国服外，还一口气推出四款“吃鸡”手游，这阵势着实让人意外。
21 2 2 1 2
截止目前，《CF》手游大逃杀模式、《光荣使命》、《绝地求生》官方手游（天美工作室）这三款手游已经确定。
21 3 2 2 2
其中《CF》手游大逃杀模式已经上线，《光荣使命》本来今天不限号公测但宣布延迟，而《绝地求生》官方手游（天美工作室）则于12月1日正式发布。
21 4 3 1 1
与此同时，腾讯刚刚又宣布，光子工作室群也将承担《绝地求生》正版手游的开发任务，目前官网也已上线（pg.qq.com），其中的地图与《绝地求生》一模一样，而倒计时指向12月1日中午12:30。
3
72 35 21 4 4
另外一款“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》的定位是“腾讯首款百人对抗竞技射击手游”，截至11月14日记者截稿时止，该游戏预约人数已经突破420万。
72 36 22 1 2
在“吃鸡”领域腾讯是后来者。
72 37 22 2 2
和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开。
3
87 1 1 1 3
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
87 2 1 2 3
预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。
87 3 1 3 3
而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
5
16 48 32 1 2
据36氪援引某知情人士说法称，《PUBG》游戏已经基本调整完毕，“审核和游戏调整可以并行”，但可能要配合《光荣使命》一起运作。
16 49 32 2 2
腾讯具体如何解决悬在头上的达摩克里斯之剑无从得知，“吃鸡”游戏外挂猖獗、产品同质化严重、游戏操作体验差等问题却接踵而来。
16 50 33 1 1
综合上述因素，网易、腾讯的“吃鸡”大战俨然一场持久战。
16 51 34 1 1
从目前战况来看，腾讯仅《光荣使命》、《荒岛特训》正式上线且时间短暂，而网易的两款游戏则较早开启了不删档测试，在玩家中已形成一定影响力，二者仍将激烈酣战。
16 52 35 1 1
在邱梦晨看来，目前网易拥有先发优势，“游戏体验是个黏性较强的东西，此前吸引的2000万用户容易沉淀在网易上面，而这一部分沉淀用户也会带来新的沉淀用户。”
2
84 7 3 2 2
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游。
84 8 4 1 2
尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了。
4
62 37 26 1 2
11月8日《光荣使命》刚开启预约，开发商巨人网络在也与资本者的互动中透露，巨人网络是《光荣使命》的开发商。
62 38 26 2 2
当日，巨人股价应声涨停，直达43.86元。
62 39 27 1 1
百人战术竞技对资本市场的魔力，可见一斑，而今日，由于《光荣使命》临近开测，腾讯股价再创新高，更表现出资本市场对腾讯的信心。
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
3
67 6 4 2 2
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
67 7 5 1 2
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
67 8 5 2 2
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
5
64 66 42 1 1
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
64 69 44 1 4
而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。
64 70 44 2 4
在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
2
78 15 6 1 2
而国内手游的王者腾讯也要捋起袖子下场“吃鸡”了。
78 16 6 2 2
腾讯已经公布了“吃鸡”类手游《光荣使命：使命行动》，虽然未正式运营，但已经可以开始预约，距离上线仅有一步之遥。
1
24 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
1
80 44 24 2 3
两款游戏虽然目前在“吃鸡”手游排行上占据前两名，但随着网易《荒野行动》的完善，以及腾讯《光荣使命》的上线，日后估计也是凶多吉少。
2
72 31 20 1 1
目前，腾讯是以《CF》和《光荣使命》两款王牌射击类手游开启了“吃鸡”。
72 32 21 1 4
其中《CF：荒岛特训》将于11月17日开始公测，这是一款典型的类似“吃鸡”手游。
2
87 8 3 2 2
腾讯官方宣布上线《光荣使命：使命行动》，并将域名改为：grsm.qq.com，这是既网易和小米后，第三个推出吃鸡类游戏的国内厂商。
87 9 4 1 2
从游戏宣传片看，该游戏采用8kmx8km的超大尺寸地图，具备PC版《大逃杀》的大部分游戏因素，如汽车、汽艇等载具。
2
84 45 26 1 1
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。
84 46 27 1 2
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
1
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
2
58 4 3 1 4
这样一来，腾讯已经在PC端和移动端纷纷开启了“吃鸡”节奏。
58 5 3 2 4
11月21日，腾讯自研的“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》也正式开启公测。
1
51 22 12 2 2
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
2
78 17 7 1 2
目前，网易、小米旗下的三款“吃鸡”手游，在苹果AppStore上，已经对《王者荣耀》形成了包围之势！网易的两款“吃鸡”手游登上了Top1、Top2，而《小米枪战》则在Top4紧逼《王者荣耀》。
78 18 7 2 2
当腾讯的《光荣使命》上线后，势必还会进一步分流玩家，曾经的第一手游《王者荣耀》跌出前三，恐怕并非危言耸听。
3
64 22 15 1 1
从今年6月起，部分“吃鸡”手游开始在去年起渐有影响的手游平台TapTap上进行预约，并取得了超出所有人预期的数据，很快便有了一款预约过百万的游戏——后被证实是由巨人旗下的小怪兽团队开发的《TheLastOne：丛林大逃杀》，也就是腾讯极光代理并在近日开启预约的《光荣使命》。
64 23 16 1 1
同期，腾讯旗下的CF手游也在体验服测试一个名为“荒岛求生”的版本，也是已知国内所有团队中第一个做类似玩法并进入测试阶段的。
64 24 17 1 2
而在TapTap的预约榜前列，一度80%是“吃鸡”手游，其中包括一些小团队的作品，如《丛林法则》等，不过在进入玩家测试阶段后便因为质量粗糙而让很多玩家大为失望。
3
53 4 3 1 2
由于获得第1名的玩家将会看到“WinnerWinnerChickenDinner”的字样，故《绝地求生》又被称作“吃鸡”游戏。
53 5 3 2 2
自今年3月上线以来，《绝地求生》全球累计销量已经超2000万份。
53 6 4 1 1
至于腾讯推出的《绝地求生》手机版游戏《光荣使命》昨日已上线，全平台累计预约玩家高达逾3000万人，市场期望新手游可望继《王者荣耀》后，再度风靡内地市场，成为腾讯另一只“金蛋”。
3
17 25 11 1 3
自11月腾讯代理的《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册以来，半个月内，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册。
17 26 11 2 3
腾讯公司总裁刘炽平对此类射击游戏非常看好。
17 27 11 3 3
他表示：“长远来看，这类游戏才刚刚兴起，最受欢迎的射击类游戏在过去十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新演绎会引起用户热烈的反映，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求。”
2
51 16 7 2 2
《荒野求生》、《终结者2：审判日》、《小米枪战》等吃鸡手游在国内外霸占下载榜前几位的时候腾讯的《光荣使命》仍然还在“限号”测试，游戏素质也于这些优秀作品有一定差距，而以吃鸡游戏为主的手游电竞比赛已经开始筹备了，腾讯在这点上已经完败于对手。
51 17 8 1 1
《英雄联盟》作为全球最热门的MOBA游戏，已经发展到了第八个赛季，但是这款游戏的统治力也在逐渐下滑，S7决赛的韩国内战虽然相当精彩，但是世界玩家似乎已经对韩国战队的统治显露出了疲态，S8的符文改动直接影响了游戏节奏，部分无法适应的老玩家也选择“适时”的脱坑，而在各大游戏直播平台中，LOL的观众也渐渐少了许多。
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
4
17 12 5 2 3
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品。
17 13 5 3 3
他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号。”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
17 14 6 1 2
就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法。
17 15 6 2 2
“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目。《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的。”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金。”
4
72 1 1 1 1
面对2017年游戏界最大的黑马IP“吃鸡”，腾讯出手了。
72 2 2 1 1
第一财经记者注意到，近日腾讯开启了两款“吃鸡”手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 3 3 1 3
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼。
72 4 3 2 3
在这款游戏里，100名玩家空降到孤岛上相互厮杀，最终一名或一队玩家存活胜出，获得恭贺语“大吉大利晚上吃鸡”，游戏也因此得名“吃鸡”，此类规则玩法下的游戏也被称为“吃鸡”模式。
2
62 28 19 2 2
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
62 29 20 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
3
69 3 3 1 1
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
69 4 4 1 1
“吃鸡”游戏风云再次变幻，接下来，国内“吃鸡”浪潮将会如何？为此，IT时报记者和笔者进行了一番交流。
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
2
5 1 1 1 1
12月1日，腾讯游戏副总裁黄凌冬在腾讯嘉年华宣布《PUBG》国服代理中文定名为《绝地求生》，旗下两款正版手游也分别定名为《绝地求生：全军出击》（天美工作室群）和《绝地求生：刺激战场》（光子工作室群），并开启预约。
5 2 2 1 1
截至今日，腾讯已经公布了《荒岛特训》、《光荣使命》、《绝地求生：全军出击》和《绝地求生：刺激战场》四款“吃鸡”手游，《绝地求生》和《无限法则》两款“吃鸡”端游。
3
64 63 40 2 2
不过仅仅一天多后，页面上的鸡的图片被修改，域名也被跳转到了名为grsm的二级域名上，而结合玩家之前发现的页面分享信息，可以确认这款游戏名为《光荣使命》。
64 64 41 1 2
《光荣使命》手游是由巨人开发、腾讯极光代理的，而这款游戏之前曾经在TapTap上以《丛林大逃杀：TheLastOne》的名义进行宣传，也是TapTap平台上第一款预约过百万的游戏，不过当时开发团队对外宣传是一个创业小团队，实际上却是巨人旗下一个游戏团队开发的。
64 65 41 2 2
由于巨人在几年前和南京军区合作开发过一款名为《光荣使命》的射击网游，猜测是在业务主管部门表态后将《丛林大逃杀：TheLastOne》的玩法套上了这个相对安全的IP。
4
62 4 2 1 1
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。
62 5 3 1 1
先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。
62 6 4 1 2
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。
62 7 4 2 2
此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
4
80 33 18 1 1
这一方面说明《绝地求生》爆红之后，“大逃杀模式”已经在玩家中形成了极大的号召力，玩家为了找到体验良好的“吃鸡”手游，不惜挨个尝试；另一方面也说明，现在出来的绝大多数手游，暂时都还没能在玩家中形成足够的忠诚度，比较普遍的现象是，一个玩家同时下载了多款“吃鸡”手游，正在“货比三家”。
80 34 19 1 2
事实上，“吃鸡”的核心就是所谓的“大逃杀模式（BattleRoyaleGame）”，它融合了生存游戏的探索和收集元素以及最后一人的玩法。
80 35 19 2 2
根据各家互联网公司对“大逃杀模式”的不同处理，我们可以将市面上的“吃鸡”手游分为三类：
80 36 20 1 2
第一类是完全仿照《绝地求生》的独立游戏，如网易的《荒野行动》、腾讯的《光荣使命》；第二类是在现有产品中加入“大逃杀模式”，如小米的《小米枪战》、网易的《终结者2：审判日》以及新三板上市公司英雄互娱的《全民枪战2》；最后一类就是以“大逃杀模式”为基础，但在画面、风格上重新包装的独立游戏，如《GrandBattleRoyale（像素大逃杀）》。
3
80 19 12 1 1
记者将以这两款游戏为例，先来探究用户对“吃鸡”手游的接受程度。
80 20 13 1 3
从日活渗透率来看，两款手游总体都呈现上升趋势，但近两日有所下降。
80 21 13 2 3
记者猜测，这可能与腾讯《光荣使命》前几日的预热有关。
2
26 23 12 1 4
腾讯对《绝地求生》的重视程度，甚至远超当下的《王者荣耀》。
26 24 12 2 4
在腾讯今年三季度财报里，尚未正式上架的手游《光荣使命》已经被提及，这在往年腾讯的财报里甚为罕见。
2
62 41 29 1 1
目前，《光荣使命》全平台预约总人数已超过3000万，今天18：00将迎来安卓限量测试。
62 42 30 1 1
各方对腾讯股价的看好，多来自于《光荣使命》的付费方式。
3
80 22 13 3 3
一方面，两款游戏虽然抢占了先机，但在体验上依然存在许多不足，玩家早有怨言，《光荣使命》的出现，可能让更多不愿将就的玩家抱有“再等等看”的心态。
80 23 14 1 2
值得注意的是，尽管日活渗透率下跌，《荒野行动》超越《小米枪战》的趋势开始出现。
80 24 14 2 2
11月4日，《荒野行动》日活渗透率达到了0.0411%，而《小米枪战》为0.0409%，此后《小米枪战》被《荒野行动》反超。
4
63 42 21 1 5
《中国经济周刊》记者了解到，尽管目前这几款游戏还没有推出相应的变现模式，但是其巨大的商业价值已经开始体现在了植入广告上。
63 43 21 2 5
在刚上线的几天里，《终结者2：审判日》的飞机上，俨然出现了京东的双十一广告。
63 44 21 3 5
与此同时，ofo小黄车也作为游戏中可以使用的交通工具出现。
63 45 21 4 5
据了解，在腾讯即将推出的《光荣使命》中，摩拜单车也可能会亮相。
4
62 43 31 1 1
腾讯总裁刘炽平在上周的电话会议上指出，长远维持公平及竞争的游戏体验，是战术竞技类游戏的主要元素之一——“所以大家可以合理地假设，《光荣使命》的收入是来自前期下载或者装饰类的模式，而这也是我们惯常采用的方式。”
62 44 32 1 3
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。
62 45 32 2 3
而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。
62 46 32 3 3
在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
2
50 17 6 2 2
各大厂商目光转向手游端，网易、小米纷纷入局手游市场，腾讯在没有拿到《绝地求生》代理时，也后知后觉上线手游版吃鸡《光荣使命》。
50 18 7 1 1
政策成为吃鸡的道路上的一道壁垒，而此次腾讯官方表示腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将于PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
4
87 10 4 2 2
腾讯官方称，这款游戏支持好友一键组队，语音开黑等功能，并可同时支持百人上线对战。
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
3
16 29 19 1 3
而在财报之外，腾讯也给予了巨量的关注。
16 30 19 2 3
据爱范儿报道，腾讯针对《光荣使命》成立了核心项目“攻坚组”，实则此为重量级头部产品的待遇。
16 31 19 3 3
相对应的，市场、运营等部门将以最高优先级快速解决《光荣使命》在上市前的各种问题。
2
80 8 4 2 2
11月8日，千呼万唤的腾讯《光荣使命：使命行动》正式开放不删档预约，截至11月8日晚22点，预约人数已超300万。
80 9 5 1 1
而早在上周末，上线不过一周的网易版“吃鸡”手游《荒野行动》已经登顶AppStore免费游戏榜，随即，网易股价周一开盘大涨，截至美东时间11月6日美股收盘，网易股价跳涨至309.86美元，涨幅达到10.46%。
2
71 36 21 1 2
11月8日，腾讯正式开放《光荣使命》的内测预约，几个小时内就有超过160万玩家进行了预约。
71 37 21 2 2
另据刘炽平透露，目前《光荣使命》的预约注册用户已经超过2000万。
3
86 8 4 1 1
大吉大利，晚上吃鸡，这也是吃鸡游戏名字的由来。
86 9 5 1 2
3天的倒计时结束。
86 10 5 2 2
今天凌晨，腾讯的这款吃鸡游戏终于浮出了水面：百人对抗竞技射击手游《光荣使命：使命行动》正式开启，目前已有超112.8万玩家预约。
1
62 36 25 1 1
刚开启预约的《光荣使命》也受到资本市场热烈追捧，大多数机构认为，百人战术竞技将是腾讯未来持续保持股价上升的新增长点。
1
16 3 3 1 2
同日下午，腾讯正式上线首款百人战术竞技手游《光荣使命》，获马化腾在朋友圈进行推荐之余，还邀请了PDD、五五开、若风、Miss等100位主播进行跨平台同步直播，为其宣传造势。
3
62 30 21 1 1
自腾讯代理《光荣使命》消息公布后，巨人网络董事长史玉柱很快便在微博转发表示支持。
62 31 22 1 2
微博上有网友称《光荣使命OL》原为巨人网络与军区合作推出的射击类端游。
62 32 22 2 2
受《光荣使命》上线的利好消息影响，巨人网络（002558）在11月8日午盘封板涨停。
