8
97 1 1 1 3
【PConline资讯】《绝地求生：大逃杀》俗称“吃鸡”，它的火爆相信大家都有所耳闻了。
97 2 1 2 3
“吃鸡”成功带热了“大逃杀”类游戏，但这类游戏似乎迎来了主管部门的表态。
97 3 1 3 3
有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。
97 4 2 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
97 5 2 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
97 6 3 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
97 7 3 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
97 8 3 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
3
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
69 3 3 1 1
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
5
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
71 43 25 1 1
这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整。
71 44 26 1 1
如小米对游戏进行了优化，弱化了游戏中的“杀戮”行为，比如当你需要离开游戏时，不再是“阵亡”状态，而是“你已负伤，请退出战场”。
4
52 36 29 1 1
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”
52 37 30 1 1
基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
52 38 31 1 2
这个声明出来之后，我们有趣的发现国内的手游吃鸡市场多了一批的“军训”手游。
52 39 31 2 2
也足以可见中国游戏市场的态度，这个态度对于蓝洞而言自然是不寒而栗。
2
46 43 13 2 4
这和腾讯无关，主要是受主管部门方面的影响。
46 44 13 3 4
主管部门曾经就大逃杀类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
5
80 63 36 1 2
10月27日，广电总局点名批评《绝地求生》，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会则建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
80 64 36 2 2
甚至有券商分析师向媒体透露，腾讯欲拿下《绝地求生》国服代理一事，就是因此而搁置的。
80 65 37 1 3
手游“吃鸡”是否会遭到扼杀，现在也不好说。
80 66 37 2 3
不过，某些厂商或许已经察觉到了风吹草动，并已经在游戏部分细节上做出了调整。
80 67 37 3 3
如《小米枪战》在10月30日更新之后，就悄悄将“杀人”的说法改为了“淘汰”。
6
68 19 9 1 1
“由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
68 20 10 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮，尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段，实现最终目的的游戏，广电总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
68 21 10 2 3
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
68 22 10 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
68 23 11 1 2
在政策阻力下，一些小厂尚未有版号的游戏全部被下架，小米、网易两家的游戏尚且幸存。
68 24 11 2 2
小米在老游戏《小米枪战》中加入了大逃杀模式，避免了独立申请版号可能遇到的麻烦，而网易的《终结者2》也是以终结者为宣传点，避免强调大逃杀，从而幸免于难。
3
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
5
95 21 11 1 3
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。
95 22 11 2 3
为此，数工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 23 11 3 3
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
95 24 12 1 1
有业内人士认为，《小米枪战》可以上线公测，肯定是拿到版号了，但是监管态度明确的背景下，《小米枪战》能运行多久，仍是个未知数。
95 25 13 1 1
对于上述疑问，西山居方面在接受《证券日报》记者采访时表示：“（《小米枪战》是）小米互娱主推的，我们只是研发。”而小米互娱方面则表示，不方便接受采访。
4
98 36 19 1 1
为此，“我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
98 37 20 1 3
电竞、直播等平台不得为此类游戏提供宣传、推广服务瞬间打倒了一整片人，毕竟《绝地求生》带动的“吃鸡热”很大一部分源自于互联网的全民“吃鸡”现象。
98 38 20 2 3
不仅有周杰伦、林更新、陈赫等明星进行“吃鸡”直播，一些电竞游戏主播赶着这波吃鸡热潮，也纷纷背靠这颗人气“大树”在互联网中吸引粉丝。
98 39 20 3 3
面对前赴后继的“吃鸡”大军，网友们不禁感叹：现在的主播不是在吃鸡，就是在吃鸡的路上。
3
26 31 14 2 2
早前广电总局曾明确表态，因为存在大量血腥、暴力内容，对大逃杀模式的游戏“明确持有否定态度”“建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏”。
26 32 15 1 2
不过腾讯在公告中表示，会与国家主管部门保持密切沟通。
26 33 15 2 2
“在本次合作达成后，腾讯将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。”
5
95 1 1 1 1
日前，风靡全球的《绝地求生：大逃杀》（简称：《绝地求生》）被国家新闻出版广电总局（简称：广电总局）点名批评，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（以下简称：数工委）建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
95 2 2 1 1
对此，有券商分析师告诉《证券日报》记者：“此前，业内有消息称，腾讯有意拿下《绝地求生》的国内代理权，双方已经开始进入洽谈阶段，但是广电总局的态度一出，代理权一事恐怕就此搁置了。”
95 3 3 1 2
另一方面，10月30日，小米互娱发行、西山居研发的《小米枪战：大逃杀》（简称：《小米枪战》）正式发布，该游戏与《绝地求生》属于同类型，曾一度被冠以“中国版吃鸡”的名号。
95 4 3 2 2
有业内人士认为，如果监管层面对此类游戏抵制态度坚决，《小米枪战》也不排除下架风险。
95 5 4 1 3
今年以来，《绝地求生》成为一大热点，游戏玩家竞相追逐。
5
95 16 9 1 3
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度。
95 17 9 2 3
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏。
95 18 9 3 3
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务。
95 19 10 1 2
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
95 20 10 2 2
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
