8
67 1 1 1 1
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
67 2 2 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
67 3 3 1 2
据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。
67 4 3 2 2
此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。
67 5 4 1 2
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
67 6 4 2 2
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
67 7 5 1 2
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
67 8 5 2 2
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
5
67 16 9 3 3
同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
67 17 10 1 1
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣。
67 18 11 1 3
对于腾讯而言，《光荣使命》是一款被寄予厚望的产品。
67 19 11 2 3
值得注意的是，这次《光荣使命》上线，意味着大厂在“吃鸡”品类上将直面展开竞争。
67 20 11 3 3
据《21世纪经济报道》分析，“在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
3
52 58 47 1 1
所以，今年开始腾讯将TGP改名为WeGame对标Steam，所以腾讯做了极光计划并引进了诸如《纪念碑谷2》这样不以营收为导向的独立游戏产品。
52 59 48 1 1
这些都是腾讯要做出改变，覆盖这个群体玩家的信号，而拿下《绝地求生》意味着腾讯将直接在这个目标上向前迈进一大步，WeGame的用户体系将直接迈向成熟。
52 60 49 1 2
其三，在于挟天子以令诸侯。
6
26 36 17 2 2
在国外，Gamoloco的数据显示，今年8月《绝地求生》在Twitch上的观看总时长达到7373万小时，将此前已连续称霸34个月的《英雄联盟》挤下神坛，成为当月Twitch上观看时长最高的游戏。
26 37 18 1 2
目前《绝地求生》在国内外的电竞布局已经展开，电竞豪门TeamLiquid俱乐部早早便宣布成立《PUBG》分部，在国内，各大电竞俱乐部也不甘落后，IG、1246、Snake、Newbee、OMG、TYLOO、WE皇族等传统豪门纷纷入局，其间也有不少新兴战队出现。
26 38 18 2 2
若果运营得当，《绝地求生》非常希望成为下一个《英雄联盟》，继续巩固腾讯在泛娱乐领域的霸主地位。
26 39 19 1 1
尽管一切因素都朝着有利的方向发展，但不可忽视的是《绝地求生》正式入华前，国内的一众游戏厂商已经先发制人，推出了多款类似的游戏产品。
26 40 20 1 2
由于《绝地求生》是一款端游，而且对电脑的性能要求较高，这导致大量的游戏玩家只能到网吧才能玩上。
26 41 20 2 2
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。
6
71 20 12 1 1
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。
71 21 13 1 2
关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
71 22 13 2 2
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”
71 23 14 1 1
而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
71 24 15 1 1
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
71 25 16 1 2
在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存。
6
71 14 9 1 3
詹钟晖在网易工作12年，从10人到4000人，其亲手组建了网易的游戏开发运营团队。
71 15 9 2 3
虽然阿里此前也设有游戏部门，但更多的是平台属性，负责游戏分发。
71 16 9 3 3
而此次收购简悦，将是其开始自研游戏产品的重要标志。
71 17 10 1 2
但对于阿里巴巴来说，进军游戏业务的路道阻且长，毕竟前方的腾讯和网易，已在游戏领域深耕多年，根基牢固。
71 18 10 2 2
更何况阿里无法像他们一样，把游戏作为公司主营业务。
71 19 11 1 1
财报发布后，网易公司首席执行官兼董事丁磊表示，在游戏方面，网易会不断地尝试和扩充产品类型，挖掘中国市场的广阔发展潜力，并打造国内一流的产品线。
4
26 44 21 3 3
蓝洞官方称，正在收集证据，准备通过相关律师事务所，对涉嫌侵害《绝地求生》知识产权的行为采用法律手段。
26 45 22 1 2
中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领告诉时代周报记者，游戏产品是否侵权，主要看游戏的画面、背景音乐，角色形象及游戏情节是否相同或者近似。
26 46 22 2 2
他表示，目前因游戏抄袭而起诉的案件不少，但还要结合具体个案才能判断。
26 47 23 1 1
目前蓝洞和腾讯尚未正式采取法律行动，但可以预见的是，一旦《荒野行动》和《小米枪战》等未经授权的手游真正与《绝地求生》正面交锋，版权战将会成为关键的胜负手。
4
92 79 49 1 2
多位业内人士向界面新闻透露，腾讯拿下《绝地求生》板上钉钉。
92 80 49 2 2
一位电竞行业知情人士称，腾讯内部已有专门项目组负责游戏的代理引进和汉化工作，“预计将在2017年内正式公布代理消息”。
92 81 50 1 1
“其实韩国公司一向和腾讯合作比较密切，腾讯代理的《地下城与勇士》《穿越火线》都是韩国公司的，代理韩国游戏产品队腾讯来说轻车熟路。”前述斗鱼相关人士告诉记者，“考虑到腾讯的用户量，蓝洞选择腾讯代理并不意外。”
92 82 51 1 3
罗伊认为，如果腾讯不拿下《绝地求生》而拱手让给竞争对手，未来其游戏市场份额一定会被吃掉。
4
71 32 19 2 2
在游戏业务上向来强势的腾讯自然不会坐视不理。
71 33 20 1 3
腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类。
71 34 20 2 3
目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通。
71 35 20 3 3
同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
7
62 26 18 1 1
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
62 27 19 1 2
但这些传言最终均未有落锤定音。
62 28 19 2 2
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
62 29 20 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
62 30 21 1 1
自腾讯代理《光荣使命》消息公布后，巨人网络董事长史玉柱很快便在微博转发表示支持。
62 31 22 1 2
微博上有网友称《光荣使命OL》原为巨人网络与军区合作推出的射击类端游。
62 32 22 2 2
受《光荣使命》上线的利好消息影响，巨人网络（002558）在11月8日午盘封板涨停。
