3
51 11 5 2 2
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。
51 12 6 1 3
作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。
51 13 6 2 3
之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。
3
68 13 6 1 3
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。
68 14 6 2 3
据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元(约合4亿元人民币)股份。
68 15 6 3 3
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
7
26 1 1 1 2
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。
26 2 1 2 2
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。
26 3 2 1 2
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。
26 4 2 2 2
在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。
26 5 3 1 2
短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。
26 6 3 2 2
再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。
26 7 4 1 2
据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。
6
86 29 16 1 2
这块大蛋糕也吸引巨头上前。
86 30 16 2 2
据悉，几家包括腾讯、网易、完美世界等多家巨头大公司都在争夺《绝地求生》在中国的代理权。
86 31 17 1 2
8月10日，界面报道，腾讯对Bluehole公司进行了投资；9月28日，彭博报道，腾讯与Bluehole公司进行协商，并提出购买版权。
86 32 17 2 2
蓝洞公司创始人张炳圭则称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
86 33 18 1 2
Bluehole这家小公司通过《绝地求生》一炮而红。
86 34 18 2 2
腾讯也似乎在为拿下代理层层布局造势。
5
72 23 15 2 2
在PC端游戏已经成功培育市场的前提下，国内游戏厂商纷纷以手游方式开启“吃鸡”。
72 24 16 1 2
国内不止一家公司在争夺《绝地求生：大逃杀》代理权，腾讯被认为是最有可能取得代理权的公司。
72 25 16 2 2
《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞公司创始人张炳圭（ChangByung-gyu）曾公开表示，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
72 26 17 1 2
但变数横生。
72 27 17 2 2
10月27日，广电总局公开表达了对“吃鸡”的否定态度，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，称“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
3
31 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月27日消息，许多国产游戏一直喜欢用“山寨”的手法来进行开发，这样不但能够节省大量的开发时间，完工后的游戏基本上也是当时的热门，玩家数量也有了一定的保障，这样“窃取”他人成果的方式虽然不道德但是也一直得不到严惩，至今仍有不少山寨游戏出现在市面上。
31 2 2 1 1
近日由于国内吃鸡类手游的井喷式出现，终于引起了《绝地求生》制作公司蓝洞的不满，在游戏商店中竟然存在数十款类似吃鸡的手机游戏，这些游戏全部都对《绝地求生》进行了玩法上的抄袭，有些甚至连游戏内的道具都不放过统统“拿”了过来。
31 3 3 1 1
除了《绝地求生》的蓝洞公司外，韩国Nexon、NCsoft等游戏大厂也纷纷加入了这场维权之战，近日由他们组成的韩国游戏产业协会正式宣布，将对中国这些“山寨”游戏公司采取维权行动，蓝洞公司也在近期表示将于刚刚“牵手成功”的腾讯一同合作，对涉嫌抄袭《绝地求生》与《地下城与勇士》的几家中国公司进行维权，将使用法务的武器保护知识产权。
2
63 25 11 1 2
据悉，腾讯对蓝洞的收购并不顺利，由于蓝洞拒绝售出自己股份，腾讯只有通过韩国投资机构来收购股份曲线增持。
63 26 11 2 2
此前韩国媒体曾爆出腾讯已经购入蓝洞近5%的股份，尽管该消息被蓝洞公司公开否认，但是腾讯对这款游戏的志在必得可见一斑。
1
95 10 6 2 2
有媒体报道，腾讯曾计划代理《绝地求生》的中国版权，甚至还有意收购蓝洞公司股权。
2
51 14 6 3 3
有了这个成功的案例，蓝洞公司和多数玩家也对腾讯代理《绝地求生》持积极态度，认为这将是一个双赢的签约。
51 15 7 1 2
在取得《绝地求生》代理权之前，腾讯在电竞方面的表现也渐渐呈现出了下滑的趋势，虽然表面上仍有多项顶级竞技游戏在手，但作为电竞中的新贵——吃鸡类型游戏却被其他厂商完全压制。
2
26 12 7 2 3
此前蓝洞公司发出公告表示，在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品，但这些手游均没有得到授权，因此蓝洞公司决定采取相应措施进行维权。
26 13 7 3 3
这意味着网易等厂商也面临着官司诉讼的风险。
4
63 16 6 2 3
据《中国经济周刊》记者了解，包括腾讯、腾讯、完美世界、网易等多家公司都尝试过与《绝地求生》的开发商韩国蓝洞公司进行接触，试图取得该游戏在国内的代理权。
63 17 6 3 3
在一番角逐后，腾讯成为当前最有可能引进代理的公司。
63 18 7 1 2
据知情人士向《中国经济周刊》记者介绍，此前腾讯已经从韩国引进了多款游戏，在游戏代理和后期汉化方面积累了一定经验。
63 19 7 2 2
另一方面，蓝洞也很看好腾讯目前在国内游戏市场的表现。
2
25 3 3 1 1
作为此前《PUBG》原版端游国服代理的共同见证者，蓝洞公司CEOKimChanghan与腾讯集团高级副总裁马晓轶同样对本次合作充满信心：“得益于《PUBG》在PC端游的优秀积累，以及双方团队紧密配合，目前手游筹备进度十分顺利。不久的将来，广大中国玩家即可在手机端随时随地享受正版游戏的乐趣。”
25 4 4 1 1
腾讯方面则表示，将会和蓝洞一起，共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求高度相符。
3
26 17 10 1 3
这也是为何腾讯看好《绝地求生》的主要原因。
26 18 10 2 3
在获得《绝地求生》代理前，腾讯已经在资本层面上率先与蓝洞公司联姻。
26 19 10 3 3
根据《韩国经济新闻》报道，腾讯花费70亿韩元（约合4亿6000万元人民币）从二级市场购买了蓝洞公司的股份，但预计对蓝洞的持股不到5%。
3
37 1 1 1 3
说到近期最火爆的游戏莫过于由韩国蓝洞公司所研制的《绝地求生》了，丰富的武器和载具让其形成了多种多样的打法。
37 2 1 2 3
在游戏进程中，安全区不断缩小，要想快速进入安全区就需要游戏中提供的各类载具。
37 3 1 3 3
其实这些游戏中的载具在现实中也是有相对应的原型车，今天编辑就为您介绍一下。
2
25 1 1 1 1
前几天，我们报道了关于腾讯代理《Playerunknown‘sBattlegrounds》（绝地求生大逃杀又名吃鸡）之后，昨日，腾讯宣布：腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。
25 2 2 1 1
腾讯在声明中表示，《PUBG》是腾讯和蓝洞公司致力于持续推动战术竞技品类成长的共同愿望的结晶，双方将携手推出《PUBG》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，同时对广大玩家关心的射击手感、服务器承载、社交、赛事等移动端体验进行深度优化，力争不负玩家粉丝的共同期待。
2
26 29 13 3 3
在早前腾讯和西山居联合发布会上，金山集团首席执行官、西山居首席执行官邹涛就曾直言，西山居选择和腾讯合作，正是因为腾讯强大的运营能力。
26 30 14 1 2
与蓝洞公司达成战略合作，基本可以确保腾讯在这场“吃鸡”大战中稳居头名，但腾讯需要准备的工作仍非常多，其中最重要的是获得有关部门的许可。
2
92 42 28 1 2
8月23日，蓝洞公司联合电子竞技联盟（ElectronicSportsLeague）于德国科隆举办了首次国际邀请赛，邀请80位职业选手及20位高人气玩家参加，其中数名中国玩家受邀参赛，这一事件被视为《绝地求生》将在电竞发力的信号。
92 43 28 2 2
从目前的游戏版本更新和修改方向来看，《绝地求生》也在向电竞领域拓展。
7
50 19 8 1 5
《绝地求生》要想在国内的代理之路走的越远，必须要紧靠政策，紧靠政策带来的结果就是内容的改变。
50 20 8 2 5
秋菱表示，腾讯只要不乱改游戏内容，她还会是一个忠实的吃鸡者。
50 21 8 3 5
《绝地求生》是一款大逃杀类的游戏，腾讯代理国服之后应该不会在游戏基本模式上进行改变，可能会移除游戏内的暴力内容。
50 22 8 4 5
在代理之前，《绝地求生》中文版的血经过和谐为绿色。
50 23 8 5 5
腾讯代理之后，想必会加大在内容上的改变，让这款游戏更加适合中国市场。
50 24 9 1 5
这款游戏最让人诟病的就是外挂泛滥，这也导致蓝洞公司封号力度加大。
50 25 9 2 5
前不久，《绝地求生》官方封号三十万，其中大多来自国区。
4
89 9 3 3 4
根据其玩家分布及销售单价，我们可以粗略计算得出，不包含游戏中购买服装以及付费加速器等项目的情况下，中国区用户仅用于购买游戏便花费6.7亿元；全球来看，中国区以外用户用美元价格计算的话，游戏销售收入亦达到2.8亿美元。
89 10 3 4 4
《绝地求生》全球游戏销售收入则折合超过25亿元。
89 11 4 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引中国资本的关注。
89 12 4 2 2
腾讯首先看到《绝地求生》的价值，并已购买了游戏开发商蓝洞公司(Bluehole)价值约700亿韩元的股份(约为4.06亿人民币)，占股不到5%，这也正说明了这款游戏的火热让蓝洞公司(Bluehole)身价大增，总估值近80亿元。
2
92 70 46 1 3
2017年8月10日，界面新闻率先独家报道，腾讯已对蓝洞公司进行了投资，投资金额未知，为将《绝地求生》引入国内作准备。
92 71 46 2 3
知情人士告诉界面新闻，腾讯原计划收购蓝洞，但遭拒绝，之后以投资方式入股蓝洞。
5
10 4 2 1 2
而神通广大的国外玩家通过数据挖掘，发现了新沙漠地图的布局和一些载具的设定图。
10 5 2 2 2
今天带大家抢先看看吃鸡的新地图、新载具！
10 6 3 1 1
沙漠地图可是从今年8月份曝光出现到现在，相信大家都已经看腻了吧，但沙漠地图布局就没见过了。
10 7 4 1 1
新沙漠地图各个地点的布局如图，图中还出现很多新的地点名称，但不排除正式上线时官方可能会更改、换成正式的名字。
10 8 5 1 1
预计新的沙漠地图将随着正式版游戏在12月推出，推出后蓝洞公司也会不断地修改。
2
92 77 48 1 2
9月28日，来自彭博的报道显示，腾讯已经就出版协议与蓝洞公司进行协商，并提出购买版权。
92 78 48 2 2
蓝洞公司创始人张炳圭(ChangByung-gyu)说，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”该报道称，在全世界最大的游戏市场中国，张炳圭知道他需要本土的合作伙伴。
3
85 4 2 2 2
这些游戏甚至在软件商店中排到了下载榜的靠前位置，不过它们却并没有获得蓝洞公司的授权，因此这些游戏都属于违法侵权，因此蓝洞公司决定采取相应措施。
85 5 3 1 1
蓝洞公司目前希望通过法律来解决侵权问题，不过国内的部分手游厂商山寨游戏赚一波后跑路的行为让他们十分头疼，虽然侵权谋利已经无法追回，蓝洞还是希望后续能够没有厂商利用市场来抄袭，并用法律来维护自己权益。
85 6 4 1 1
国内的版权意识一直比较模糊，此前也出现过山寨厂商跟风模仿曾热度的现象，但在暴利面前这些都可以视而不见，反而真正的厂商却成了受害者，还是希望更多的厂商可以杜绝这种行文，用心做好国产游戏。
4
95 6 4 2 3
根据游戏平台SteamStats的数据统计，截止到10月29日，该游戏销量达到1723.91万套。
95 7 4 3 3
10月30日记者截稿当日，该游戏日活用户（DAU）峰值达到227.67万，位于热门游戏排名首位，远超第二名《Dota2》的73.87万，火热程度可见一斑。
95 8 5 1 1
一位资深游戏测评师在听到《证券日报》记者提起《绝地求生》时，连呼了三声“奇迹”，“《绝地求生》的英文名是《Playerunknown’sBattlegrounds》，这个Playerunknown是个传奇的游戏玩家，他发明了这种游戏模式，做过几个大逃杀的mod，上次在h1z1那个游戏中火了一把，这次联合韩国蓝洞公司直接做成了独立游戏。《绝地求生》属于逃生类游戏，胜者只有一个，胜利后屏幕上会显示‘大吉大利，今晚吃鸡’，因此该游戏更通俗的名字叫做‘吃鸡’，今年暑期开始风靡全球，绝对称得上是年度最火爆的游戏，没有之一”，他说。
95 9 6 1 2
在这样的背景下，国内厂商也摩拳擦掌，试图分得逃生类游戏的一杯羹。
3
62 25 17 1 1
在此之前的小半年里，关于腾讯即将代理《绝地求生大逃杀》、或是腾讯将要入股其开发商蓝洞（Bluehole）的传闻不绝于耳，此前，据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元（约合4亿元人民币）股份。
62 26 18 1 1
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
62 27 19 1 2
但这些传言最终均未有落锤定音。
3
92 72 46 3 3
这一说法遭到蓝洞否认：在给游戏媒体Polygon就此报道的回复中，蓝洞称“报道不准确”。
92 73 47 1 4
9月27日，《韩国经济新闻》援引投行人士报道称，腾讯已买入蓝洞公司700亿韩元的股份，预计占股不到5%。
92 74 47 2 4
该报道同时称，腾讯正通过多种方式获得蓝洞股权，但暂时无法继续增持蓝洞，因为后者大多数股东决定持有各自的股份。
3
73 4 3 1 3
Mars绝地求生精英赛主办方在11月12日当晚比赛直播过程中，收到了大量关于Tyloo俱乐部参赛队员出现疑似违规行为的检举，目前主办方已经正式受理并立即开展了相关工作。
73 5 3 2 3
在收到检举后，赛事主办方第一时间与正在俱乐部基地线下参赛的Tyloo战队进行了联系，Tyloo战队方面十分配合主办方的工作，按要求提交了Steam64位ID、游戏账号、录像资料等材料配合审查。
73 6 3 3 3
主办方已经提交了第一批材料至蓝洞公司进行正式审查，在审查结果产生后我们将第一时间对外公布，请广大观众耐心等待。
