2
55 1 1 1 3
【TechWeb报道】腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息。
55 2 1 2 3
腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权。
2
57 1 1 1 1
腾讯今日午间正式宣布与PUBG制作公司——Bluehole达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（《绝地求生·大逃杀》）在中国的独家代理运营权。
57 2 2 1 2
腾讯同时还表示，将协同Bluehole为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
2
54 1 1 1 2
中关村在线消息：2017年11月22日，腾讯与官方微博微信同时发布公告，宣布与PUBG公司达成战略合作获得《PUBG》国服代理权，国内PUBG玩家期待了N个月的消息终于尘埃落地。
54 2 1 2 2
众多网友也是纷纷发来贺电：“吃鸡官博终于不用再道歉了”，原来，绝地求生之前由于服务器和自身系统的问题，导致这款游戏BUG不断，官方微博每天都会出来给大家道歉，沦为大家的笑柄。
3
58 1 1 1 1
11月22日中午，腾讯公司通过其公众号对外宣布，腾讯已与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
58 2 2 1 2
《PUBG》实际上就是目前正风靡中国游戏市场的“吃鸡”游戏《绝地求生》。
58 3 2 2 2
自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
2
59 1 1 1 2
腾讯（00700-HK）正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown’sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权。
59 2 1 2 2
腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
7
26 1 1 1 2
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。
26 2 1 2 2
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。
26 3 2 1 2
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。
26 4 2 2 2
在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。
26 5 3 1 2
短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。
26 6 3 2 2
再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。
26 7 4 1 2
据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。
2
52 1 1 1 1
靴子总有落地之时。
52 2 2 1 1
11月22日，腾讯宣布正式与蓝洞达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称绝地求生）在中国独家代理权运营。
1
56 6 6 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
3
56 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月22日消息，腾讯今日宣布，正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（简称《PUBG》，中译《绝地求生：大逃杀》）在中国的独家代理运营权。
56 2 2 1 1
资料显示，《PUBG》于2017年3月正式上线，中文名称为《绝地求生：大逃杀》，俗称“吃鸡”，是Bluehole与《H1Z1》、《武装突袭3》“大逃杀”模式制作人Playerunknown联合开发的第一人称射击游戏，采用虚幻4引擎制作。
56 3 3 1 1
《PUBG》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，玩家将被投放在绝地岛(battlegrounds)上，玩家需要利用岛上多样的武器与道具淘汰其他人，最终只有一人或一个队伍存活获得胜利。
1
51 1 1 1 2
11月22日中午，《绝地求生》在中国区的代理问题终于有了答案，腾讯游戏正式宣布将与PUBG公司达成战略合作，获得了《绝地求生》这款游戏的国服独家代理权。
4
58 8 4 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，开启一次全新的精彩旅程。
58 9 5 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
58 10 6 1 2
接下来，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
58 11 6 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
2
42 1 1 1 1
趁着大家中午吃饭的时间，腾讯游戏官方微博悄悄发布了一条微博，腾讯与PUBG公司达成战略合作，获得《绝地求生》在国服的代理权，消息瞬间成为了各大媒体和论坛的头条。
42 2 2 1 2
在早些时候，广电总局曾经下令，禁止吃《绝地求生》类游戏(包含手游)的代理、研发及推广，就连国内的几大直播平台都将《绝地求生》的推广从主页撤下。
2
60 1 1 1 1
新浪港股讯11月22日消息，腾讯宣布正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
60 2 2 1 2
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
2
26 29 13 3 3
在早前腾讯和西山居联合发布会上，金山集团首席执行官、西山居首席执行官邹涛就曾直言，西山居选择和腾讯合作，正是因为腾讯强大的运营能力。
26 30 14 1 2
与蓝洞公司达成战略合作，基本可以确保腾讯在这场“吃鸡”大战中稳居头名，但腾讯需要准备的工作仍非常多，其中最重要的是获得有关部门的许可。
4
60 3 2 2 2
PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
60 4 3 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，《PUBG》作为全球玩家喜爱的热门竞技游戏，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
60 5 4 1 2
为了给予中国玩家最优秀的游戏体验，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
60 6 4 2 2
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
2
39 12 6 1 1
挣钱了，阿里巴巴挣钱了当然是买买买！阿里巴巴在今早宣布与欧尚零售、润泰集团达成战略合作，入股约224亿港币，直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。
39 13 7 1 2
说起高鑫零售大家可能不太熟悉，但是高鑫旗下的欧尚和大润发两大品牌，你应该都光顾过。
