2
5 14 13 1 1
黄凌冬表示：“（腾讯）将通过法律手段，从源头上瓦解外挂制作团队的黑色产业链。”
5 15 14 1 1
BrendanGreene在接受采访时也表示：“我们可以通过广大中国玩家的社群来了解他们对这个游戏的反馈和体验，这对于我们打造更加优异的游戏是非常有帮助的。”
3
25 3 3 1 1
作为此前《PUBG》原版端游国服代理的共同见证者，蓝洞公司CEOKimChanghan与腾讯集团高级副总裁马晓轶同样对本次合作充满信心：“得益于《PUBG》在PC端游的优秀积累，以及双方团队紧密配合，目前手游筹备进度十分顺利。不久的将来，广大中国玩家即可在手机端随时随地享受正版游戏的乐趣。”
25 4 4 1 1
腾讯方面则表示，将会和蓝洞一起，共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求高度相符。
25 5 5 1 1
网友们听到这则消息后表示十分赞赏，当然不少人还是比较担心：会不会也要花98购买？关于是否免费这方面，目前腾讯没能给出近一步的答案。
2
26 15 8 2 2
目前《绝地求生》的全球销量超过2205万份，过去两周活跃玩家超过1600万，同时在线人数超过了240万，连续36周蝉联Steam一周销量榜榜首。
26 16 9 1 1
值得一提的是，在《绝地求生》2200万的销量中，有超过40%来自中国玩家，而来自中国的活跃用户超过该游戏总活跃用户的50%。
4
29 1 1 1 1
27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游。
29 2 2 1 1
这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏。
29 3 3 1 1
据悉，《PUBG》正版手游是腾讯与PUBG公司致力于持续推动战术竞技品类成长的结晶，双方在共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求相符。
29 4 4 1 1
根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份，其活跃人数中中国玩家占比第一，目前已远超《DOTA2》成为全球范围内最为火爆的电子竞技游戏。
3
41 4 3 1 2
因年初的一篇新媒体文章，使得H1Z1迅速涌入了大量玩家，其中绝大部分都是中国玩家。
41 5 3 2 2
根据Steam第三方数据监测网站Steamspy的数据，即使考虑到统计误差，也至少有百万以上的中国玩家在Steam上购买了这款游戏。
41 6 4 1 1
但由于游戏开发商从一开始对中国玩家的态度就不好，再加上外挂等种种因素，使得这个曾一度被称为2017年的现象游戏，如今已经流失严重。
7
41 7 5 1 1
在国外知名直播平台Twitch上，国内时间每天下午同时观看H1Z1的观众人数稳定在2000至3000之间，在所有直播项目中排30名左右。
41 8 6 1 2
国内由于禁播H1Z1，因此也就没有所谓的直播数据，但百度指数也能提供一定的参考。
41 9 6 2 2
在百度指数中搜索H1Z1，可以看到H1Z1从去年年底到今年年初有了一段直线上升期，但随着时间的推移，H1Z1的搜索指数逐渐降低，并且丝毫没有上涨的趋势。
41 10 7 1 1
这款曾经看起来很有机会的游戏在近几个月迅速衰落，与开发商的一系列做法不无关系。
41 11 8 1 2
H1Z1还没火起来的时候，国内玩家就已经开始对这个游戏怨声载道。
41 12 8 2 2
在Steam上的H1Z1评测中，去年有很多关于“锁区竟然还在中国售卖”的差评。
41 13 9 1 3
最初锁区是因为中国玩家影响游戏环境，并且在H1Z1整体玩家中占比不高，开发商Daybreak选择以一刀切的方式来忽略中国玩家。
4
41 14 9 2 3
而在年初大量购买游戏后，中国玩家的数量开始反超，Daybreak相应的解除了锁区。
41 15 9 3 3
即使在目前国内禁播H1Z1的情况下，不管是拥有数还是近期活跃玩家数，中国都已经遥遥领先于第二名的美国。
41 16 10 1 1
按说中国玩家成为H1Z1的主力军，开发商理应开始转变对中国玩家的态度，但他们似乎并没有放在心上。
41 17 11 1 1
今年早些时候，H1Z1收获了大量人气的同时，在Steam同时在线人数也超过了10万，Daybreak开始尝试将H1Z1延伸至电竞领域，在4月份举办了一场声势浩大的官方电竞赛事。
3
41 18 12 1 2
这场比赛的奖金高达30万美元，在美国当地的CW电视台播出，该电视台曾首播过《绿箭侠》、《吸血鬼日记》等年轻人喜欢的电视剧。
41 19 12 2 2
但这场比赛与中国毫无关系，由于是电视台播出，国内甚至都没有转播，更别提中国的参赛队伍。
41 20 13 1 2
不仅如此，Daybreak从2015年9月开始举办的所有官方赛事都没有邀请中国玩家参与，其间产生的170多万美元奖金也被12个国家瓜分。
3
42 9 4 1 3
当然了，腾讯成为国内的代理厂商也是在情理之中的事，毕竟作为蓝洞的投资方，在国内还拿不到代理权那就闹大笑话了。
42 10 4 2 3
反观腾讯代理国服，也引起了玩家们的强烈反响，其中有好有坏，好的方面是一些玩家认为：腾讯对外挂的打击力度和服务器的质量肯定是要比蓝洞好太多，而蓝洞也能抽出精力专心于游戏的优化和新内容的研发。
42 11 4 3 3
当然，担心的方面也有，中国玩家还是被腾讯坑怕了，万一出个心悦三级会员落地自带冲锋枪也不是不可能。
3
46 37 12 1 5
其次，腾讯代理“吃鸡”国服，很有可能会导致全球版和中国玩家从此绝缘。
46 38 12 2 5
按照以往的情况，当腾讯代理的《绝地求生》国服上线后，Steam会从国区下架《绝地求生》，而Steam版《绝地求生》也有可能对国内IP锁区（IP锁区只是有可能，不一定会发生）。
46 39 12 3 5
例如，腾讯代理了使命召唤OL，使命召唤系列游戏就没法从Steam国区中购买了。
3
51 22 12 2 2
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
51 23 13 1 1
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
51 24 14 1 1
但是对于这次《绝地求生》的代理时间，国内还是有部分网友持反对态度，认为腾讯版的《绝地求生》可能会使老玩家们纷纷“脱坑”，因为之前在腾讯手中“变味”的游戏不在少数。
3
52 15 11 1 1
事实上，目前不仅中国玩家聚集的亚服，即便在美服也出现了大量中国玩家开挂的案例，此前曾有媒体报道在美服排行榜单中前十名的玩家名称几乎全是售卖外挂的拼音广告，以“WG”开头，后面则是兜售外挂的QQ群号码。
52 16 12 1 1
如果再不解决外挂的问题，那么对于《绝地求生》而言，将是一场彻头彻尾的灾难，因为现在几乎每一局战斗，都会出现外挂，玩家的体验已经极差。
52 17 13 1 1
因此，蓝洞必须要在外挂最多的地区寻找一个可靠的伙伴，这个伙伴就是腾讯。
7
55 1 1 1 3
【TechWeb报道】腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息。
55 2 1 2 3
腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权。
55 3 1 3 3
预计不久这款吃鸡游戏就将上线WeGame。
55 4 2 1 2
绝地求生自打上线以来，销售情况一路大好，一直稳居Steam榜首，迄今为止已霸榜36周。
55 5 2 2 2
在上个月已经突破了2000万销量大关。
55 6 3 1 2
而在玩家群体中，中国玩家数量占到了绝大多数。
55 7 3 2 2
可以预见的是吃鸡国服在中国的发展趋势一定大好。
4
56 5 5 1 1
目前，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
56 6 6 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
56 7 7 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
56 8 8 1 3
腾讯方面表示，将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
10
60 1 1 1 1
新浪港股讯11月22日消息，腾讯宣布正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
60 2 2 1 2
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
60 3 2 2 2
PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
60 4 3 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，《PUBG》作为全球玩家喜爱的热门竞技游戏，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
60 5 4 1 2
为了给予中国玩家最优秀的游戏体验，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
60 6 4 2 2
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
60 7 5 1 2
作为一个具有社会责任感的企业，腾讯在保证玩家们游戏体验的同时，也坚持为用户们传递具有教育指导意义的游戏内容。
60 8 5 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
60 9 6 1 1
腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
60 10 7 1 1
随着中国区代理权的确认，腾讯与PUBG公司将于近期公布《PUBG》国服的相关内容和双方合作的更多详情。
3
62 10 6 1 2
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万。
62 11 6 2 2
累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势。
62 12 7 1 1
另外，它的火爆还带动了直播热潮。
4
63 10 4 1 2
数据分析公司SuperData9月公布的数据显示，PC游戏市场的整体萎缩并没有拦住《绝地求生》的涨势。
63 11 4 2 2
目前该游戏在PC端的盈利已经超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。
63 12 5 1 3
尽管《绝地求生》十分火爆，但是目前仍没有开通国内服务器，占据了近一半用户的中国玩家目前只能利用加速器，通过《绝地求生》设在其他国家的服务器登录。
63 13 5 2 3
也就是说，购买了这款游戏的中国用户，在多花费加速器费用的基础上，还会遇到网络卡顿和信号不稳定的情况。
3
63 30 15 1 1
业内人士认为，鉴于此前几款类似游戏，如《H1Z1》《黎明杀机》等游戏均被禁止直播，《绝地求生》要开通国服还有很长一段路要走。
63 31 16 1 2
《绝地求生》的全球同时在线人数超过200万，中国玩家已经成为其第一大用户源。
63 32 16 2 2
视觉中国
5
64 11 7 2 2
除此之外，据传腾讯、网易等大厂也在开发“吃鸡”类型的端游作品。
64 12 8 1 1
《绝地求生：大逃杀》是今年游戏市场最大的黑马——无论是世界，还是中国。
64 13 9 1 2
这款游戏不久前刚刚公布了自己取得的成绩：在发售7个多月后，游戏在Steam平台的销量超过了2000万套，而这其实还是一款正处于EA（抢先体验）阶段的游戏，并不算是一款开发完成的游戏。
64 14 9 2 2
在制作人的计划中，游戏将会有7张地图，而目前玩家还只能体验到其中一张海岛地图。
64 15 10 1 2
《绝地求生》在中国也取得了很大的成功：在《绝地求生》目前的2000万游戏玩家中，其中约有一半是中国玩家。
3
68 6 4 1 4
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万。
68 7 4 2 4
其累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势。
68 8 4 3 4
另外，根据游久网发布的2017年6月~9月的《中国主播热度排行榜》报告显示，绝地求生的开播数目不断上升，占比已达5%。
3
69 9 7 1 2
目前看来，《绝地求生》在被有关部门接连批评的状态下，被禁应该只是一个时间问题，但这并不是决定其是否能在中国玩家中生存的关键。
69 10 7 2 2
前提是它还能火够久，或者活够久
69 11 8 1 1
目前绝地求生本身的生态已经出现了大问题，外挂太烈的状态下，如果运营商不能有效封堵，死亡也是一夜之间的事。
2
72 19 12 1 1
另外，《绝地求生：大逃杀》用户群体中中国玩家占了大多数，而《H1Z1》开发商曾大规模对中国玩家IP进行封号，这是《绝地求生：大逃杀》能够后来者居上的另外一个原因。
72 20 13 1 1
在中国，游戏主播的传播是《绝地求生：大逃杀》风靡全国另外一个不可忽视的因素；加之王思聪、胡歌等公众人物自发推广的名人效应，“吃鸡”已经火遍了大江南北。
4
84 11 6 1 2
坦诚地说，在吃鸡热的背后，玩家对于“大逃杀”手游的需求是巨大的。
84 12 6 2 2
一方面是“大逃杀”本身人气便高，连续31周占据了冠军宝座，同时在线人数已经接近了240W，在这背后是中国玩家贡献了一半的数量，本身的玩家市场便是巨大的；另一方面是目前PC端的“大逃杀”由于对于机器配置要求极高，并且目前国服没上线，卡顿，延迟，掉线成为家常便饭，现在又由于外挂猖獗，使不少玩家心生厌倦，渴望一款大逃杀的手游出现。
84 13 7 1 2
这也是为什么，三款大逃杀手游上线不过一周便能超过《王者荣耀》，霸版Appstore免费畅销排行榜的原因。
84 14 7 2 2
但是，大逃杀游戏注定难以成为如同王者荣耀一般长期火热的现象级手游，越早入局越容易吸量，为什么呢？
6
89 7 3 1 4
《绝地求生》由韩国Bluehole(蓝洞)公司开发，截至10月17日，总玩家人数达到1645万人，购买账户人数达到1656万人，连续30周拿下Steam周销量排行榜冠军。
89 8 3 2 4
玩家人数中，中国玩家可说占了近乎“半壁江山”，来自该平台中国区的玩家占游戏总玩家数的41.62%。
89 9 3 3 4
根据其玩家分布及销售单价，我们可以粗略计算得出，不包含游戏中购买服装以及付费加速器等项目的情况下，中国区用户仅用于购买游戏便花费6.7亿元；全球来看，中国区以外用户用美元价格计算的话，游戏销售收入亦达到2.8亿美元。
89 10 3 4 4
《绝地求生》全球游戏销售收入则折合超过25亿元。
89 11 4 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引中国资本的关注。
89 12 4 2 2
腾讯首先看到《绝地求生》的价值，并已购买了游戏开发商蓝洞公司(Bluehole)价值约700亿韩元的股份(约为4.06亿人民币)，占股不到5%，这也正说明了这款游戏的火热让蓝洞公司(Bluehole)身价大增，总估值近80亿元。
3
92 42 28 1 2
8月23日，蓝洞公司联合电子竞技联盟（ElectronicSportsLeague）于德国科隆举办了首次国际邀请赛，邀请80位职业选手及20位高人气玩家参加，其中数名中国玩家受邀参赛，这一事件被视为《绝地求生》将在电竞发力的信号。
92 43 28 2 2
从目前的游戏版本更新和修改方向来看，《绝地求生》也在向电竞领域拓展。
92 44 29 1 1
“《DOTA》是纯PVP（玩家间对战），门槛还这么高，十几年下来，玩家怎么还没流失完？《反恐精英》也是射击游戏打来打去，纯PVP，为什么长盛不衰？”一位行业资深人士撰文反问，“答案是，因为有电竞。纯PVP游戏由于打不上分，玩家会逐渐产生疲倦感，这时就要靠竞赛、靠战队、靠明星来激励。你可能玩得不好，但你通过看高手玩，同样能有快感。说白了，游戏爱好者需要激励，想要有精神寄托——比如自己喜好的战队夺冠、自己喜欢的选手秀操作，这道理就和看球赛是一样的。”
2
98 14 8 1 3
自今年3月发售以来，《绝地求生》用简单粗暴的游戏方式和战胜吸引了很多的用户，其中亚洲用户攀升率愈发升高，SteamSpy统计，目前《绝地求生》玩家数量已经超过1700万人。
98 15 8 2 3
尤其是中国玩家数量迅速增加，占比达到42%，“吃鸡游戏”在新浪微博中的阅读量也早已突破了7亿。
3
99 3 2 2 2
还收获了几项特殊“荣誉”：中国玩家最多，外挂最多，官方道歉最多。
99 4 3 1 1
根据Steam数据统计网站SteamSpy的推特账号给出的数据表明，《绝地求生：大逃杀》的助推势力，主要来自中国——中国玩家已经占据了42%。
99 5 4 1 2
按照《绝地求生》不久前公开的销售量1500万份来算，中国玩家可能有630万，《Dota2》花了四年多的时间也不过积累了830万的中国玩家（包括以前下载过的玩家）。
4
99 27 17 2 2
官方肯定知道中国玩家迫切需要国服，也知道更多玩家呼吁着官方赶紧出手游。
99 28 18 1 1
国服的进度虽然不详，但看蓝洞的态度以及蓝洞与腾讯之间那点猫腻，可能只是时间问题，只不过这个时间是多长，谁也说不准。
99 29 19 1 2
国服好歹还算有一个朦胧计划，而手游则是连影子都没有，也没有任何迹象表明蓝洞会放出IP授权。
99 30 19 2 2
虽然以前蓝洞是靠做手游养家糊口了一段日子，不过现在光是对付一个PC版，一个即将要推出的XboxOne就能让他们忙得头大，对手游版无暇顾及。
4
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
100 16 7 3 3
这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万。
100 17 8 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引到中国资本的关注，小米、网易、腾讯等厂商都在发力。
3
100 32 16 1 3
根据speamspy的统计数据显示，《绝地求生》玩家总人数已达到1645万人。
100 33 16 2 3
其中，中国玩家比率占总数的41.62%。
100 34 16 3 3
在游戏开销方面，不算购买服装和付费加速器等项目，中国用户的花费可达到6.7亿元。
