5
1 1 1 1 3
在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱。
1 2 1 2 3
腾讯宣布旗下天美与光子两大工作室群均将承担正版PUBG手游的开发任务，并将与PUBG在未来的合作中重视赛事、内容、硬件三大生态的打造。
1 3 1 3 3
PUBG公司创意总监、《绝地求生》制作人BrendanGreene亦来临现场，见证腾讯“大绝地求生”体系搭建。
1 4 2 1 3
作为全场压轴之作，光子工作室群与PUBG联合合作的正版PUBG手游正式定名《绝地求生：刺激战场》，并与TGC现场带来游戏实录视频。
1 5 2 2 3
从游戏内录视频来看，《绝地求生：刺激战场》的完成度已经相当饱满，超大地图，射击战斗，载具操控等端游核心玩法悉数还原，而画面品质更远超预期。
2
1 6 2 3 3
正版PUBG手游面世的时间，真的不远了。
1 7 3 1 1
让人意外的是腾讯光子工作室群的速度与决心。
5
1 8 4 1 2
在一周之前，腾讯才刚刚公布与PUBG联合开发推出正版PUBG手游的消息，而TGC现场，我们看到的《绝地求生：刺激战场》的完整度，可以说达到了端游的80%。
1 9 4 2 2
相较于一般手游20人左右的开发团队，光子工作室群为《绝地求生：刺激战场》投入了超过200人的精英团队开发，以端游式的标准打磨手游品质，以求快速迭代上线。
1 10 5 1 4
从另一个方面，也看得出光子工作室群对绝地求生：刺激战场的重视程度。
1 11 5 2 4
就在发布会当日，光子工作室群旗下十大产品齐为《绝地求生：刺激战场》打Call，推出联名祝福海报，其中不乏全民飞机大战，最强NBA、全民突击、天天德州等光子工作室群大作。
1 12 5 3 4
举全部拳头产品之力，为一款新品摇旗呐喊的举动，在光子工作室还是首次。
5
1 13 5 4 4
光子工作室群或许将刺激战场视为自己下半年王牌中的王牌。
1 14 6 1 5
更令人惊讶的是，从现场公布的实录视频来看，《绝地求生：刺激战场》不仅速度快，品质亦达成卓越。
1 15 6 2 5
其中，PUBG公司为光子工作室群的研发提供了全面的技术指导和帮助，提供了包含游戏引擎、制作工具、美术资源、枪械数据等所有的原版内容，确保了《绝地求生：刺激战场》能够最完美还原端游的体验。
1 16 6 3 5
《绝地求生：刺激战场》与端游采用同一引擎——这意味着，绝地求生端游饱受好评的真实画面，电影CG级的光照品质，即将在正版手游中重现。
1 17 6 4 5
得益于虚幻4强大的表现力，从刺激战场实录视频中看，火焰的摇晃光影，天气变幻，草木阴影，包括人物角色的建模，精细度、真实度都达成了同类游戏的最高水准。
3
2 1 1 1 1
继昨天腾讯游戏嘉年华上，《绝地求生》正版手游相关信息公布后，腾讯光子工作室群凭借《绝地求生：刺激战场》游戏实录视频，火速上了微博热搜，昨晚更是流传出了马化腾在朋友圈为其点赞的截图。
2 2 2 1 1
马化腾在朋友圈中，还重点提及了《绝地求生：刺激战场》所放出的视频是”游戏内录屏（非CG）“，这恰好从侧面印证了光子这款正版授权手游，在诸多方面均已经具备了和端游相媲美的品质，这也是马化腾缘何会特意在朋友圈中强调游戏视频全部来自实录，而非后期制作的用意所在。
2 3 3 1 1
这些都让人感受到腾讯光子工作室群注重为玩家带来原汁原味的游戏体验的诚意。
4
2 4 4 1 1
而游戏预约官网上线后，仅24小时预约量便突破300万大关，玩家在表现出对《绝地求生：刺激战场》抱有极大期待的同时，也纷纷对这款正版吃鸡手游能否如期成为吃鸡游戏市场上的头部产品表示肯定。
2 5 5 1 1
作为拥有手游TPS经验的光子工作室群，在制作移动端射击类游戏上有着先天的优势，此次能否在广大玩家关心的射击手感、核心玩法、社交等做出深度的优化，赋予手游更好的体验，也是众多玩家最关心的问题。
2 6 6 1 1
随着吃鸡手游市场的日渐饱和，《绝地求生：刺激战场》在目前已经完美还原端游游戏体验的基础上，如何凭借其他优势在同类产品泛滥的当下杀出重围值得令人关注思考。
2 7 7 1 1
马化腾的点赞只是开始，大众的点赞才是检验产品质量的最终结果。
5
3 1 1 1 3
2017年12月1日TGC（腾讯游戏嘉年华）在成都如期举行，本届嘉年华众星云集，英雄联盟》、《DNF》等中外精品之作吸引玩家关注。
3 2 1 2 3
而最令人瞩目的，当属腾讯与PUBG上午举行的合作发布会。
3 3 1 3 3
发布会围绕《绝地求生》的生态打造进行深入介绍，而腾讯光子工作室群和PUBG公司联手打造的绝地求生正版手游《绝地求生：刺激战场》作为压轴大戏最后出场，引发现场惊叹。
3 4 2 1 3
光子工作室群作为腾讯四大自研工作室群之一，资历最深，曾独立研发斗战神、节奏大师、全民飞机大战等脍炙人口之作。
3 5 2 2 3
而FPS领域，正是光子工作室群的强项。
3
3 6 2 3 3
《全民突击》为腾讯游戏首开移动端TPS品类大门，《变形金刚》亦成为2017FPS端游巨作，作为FPS的变种，正版PUBG手游《绝地求生：刺激战场》花落光子工作室群，亦是看重其于射击游戏的深厚积累。
3 7 3 1 2
对于《绝地求生：刺激战场》，光子工作室群已视其为2018年的王牌之作，不仅投入超过200人的开发团队，旗下十大产品如全民飞机大战，天天德州，最强NBA，全民突击等游戏，于TGC当日齐齐发布联名海报，为光子工作室群的新巨作面世道贺，可见光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的重视程度。
3 8 3 2 2
而光子工作室群在游戏研发领域积累的全面经验，或许也将帮助刺激战场拥有更好的起跑赛道。
3
3 15 6 1 2
这意味着，光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的品质要求，远不止简单的复刻与还原。
3 16 6 2 2
或许，凭借真实画面构建、畅快战斗还原，刺激战场将成为次世代战术竞技手游标准。
3 17 7 1 6
实战画面的放出也印证了市场对腾讯速度的猜想，从已经公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在短时间开发中，已经拥有相当高的完成度。
3
5 1 1 1 1
12月1日，腾讯游戏副总裁黄凌冬在腾讯嘉年华宣布《PUBG》国服代理中文定名为《绝地求生》，旗下两款正版手游也分别定名为《绝地求生：全军出击》（天美工作室群）和《绝地求生：刺激战场》（光子工作室群），并开启预约。
5 2 2 1 1
截至今日，腾讯已经公布了《荒岛特训》、《光荣使命》、《绝地求生：全军出击》和《绝地求生：刺激战场》四款“吃鸡”手游，《绝地求生》和《无限法则》两款“吃鸡”端游。
5 3 3 1 1
除此之外，类似题材的手游还包括网易旗下的《荒野求生》和《终结者2：审判日》，小米旗下的《小米枪战》。
2
5 6 5 1 1
据界面记者了解，天美工作室群出品的《绝地求生：全军出击》基于虚幻4内核引擎进行开发，重现了《绝地求生》端游中的地图、画面和道具等；光子工作室群则投入了200人的研发团队，同样在《绝地求生：刺激战场》中还原了端游的玩法和特色。
5 7 6 1 1
面对如此海量的“吃鸡”手游，玩家们拥有更多选择的同时，厂商就需要探索更多高品质的游戏内容和玩家们差异化的需求。
6
21 1 1 1 1
随着《绝地求生》的爆火，腾讯入局丝毫不会意外，但除了代理《绝地求生》国服外，还一口气推出四款“吃鸡”手游，这阵势着实让人意外。
21 2 2 1 2
截止目前，《CF》手游大逃杀模式、《光荣使命》、《绝地求生》官方手游（天美工作室）这三款手游已经确定。
21 3 2 2 2
其中《CF》手游大逃杀模式已经上线，《光荣使命》本来今天不限号公测但宣布延迟，而《绝地求生》官方手游（天美工作室）则于12月1日正式发布。
21 4 3 1 1
与此同时，腾讯刚刚又宣布，光子工作室群也将承担《绝地求生》正版手游的开发任务，目前官网也已上线（pg.qq.com），其中的地图与《绝地求生》一模一样，而倒计时指向12月1日中午12:30。
21 5 4 1 1
四款手游同时竞争，这也能看出腾讯拿下“吃鸡”的决心，至于是否会有内耗，这点企鹅帝国却是不怎么care的。
21 6 5 1 1
其实，当初微信的诞生，就是腾讯内部QQ的PC团队、QQ的移动团队、QQ的邮箱团队的三个队伍同时开发的，最后QQ的邮箱团队以时间上略微优势在内部胜出。
