3
5 1 1 1 1
12月1日，腾讯游戏副总裁黄凌冬在腾讯嘉年华宣布《PUBG》国服代理中文定名为《绝地求生》，旗下两款正版手游也分别定名为《绝地求生：全军出击》（天美工作室群）和《绝地求生：刺激战场》（光子工作室群），并开启预约。
5 2 2 1 1
截至今日，腾讯已经公布了《荒岛特训》、《光荣使命》、《绝地求生：全军出击》和《绝地求生：刺激战场》四款“吃鸡”手游，《绝地求生》和《无限法则》两款“吃鸡”端游。
5 3 3 1 1
除此之外，类似题材的手游还包括网易旗下的《荒野求生》和《终结者2：审判日》，小米旗下的《小米枪战》。
3
16 1 1 1 1
在网络流行语从“猥琐发育，别浪”转至“大吉大利，晚上吃鸡”、百名网友争当“吃鸡大神”之时，屏幕外，游戏厂家的“吃鸡”大战亦如火如荼。
16 2 2 1 1
11月29日凌晨，腾讯天美工作室、光子工作室分别上线了域名为pubgm.qq.com、pg.qq.com的网站，暗示《PUBG》正版手游即将来临。
16 3 3 1 2
同日下午，腾讯正式上线首款百人战术竞技手游《光荣使命》，获马化腾在朋友圈进行推荐之余，还邀请了PDD、五五开、若风、Miss等100位主播进行跨平台同步直播，为其宣传造势。
2
16 30 19 2 3
据爱范儿报道，腾讯针对《光荣使命》成立了核心项目“攻坚组”，实则此为重量级头部产品的待遇。
16 31 19 3 3
相对应的，市场、运营等部门将以最高优先级快速解决《光荣使命》在上市前的各种问题。
5
16 44 29 1 1
10月27日，游戏工委发布《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，明确表达了对“吃鸡”游戏的“不支持”，审批成为“吃鸡”游戏最大一道坎。
16 45 30 1 2
为了获得正式的出版许可，厂商们纷纷调整游戏主题、元素、文案等内容，向主管部门作出相应的表态。
16 46 30 2 2
其中，网易的《荒野行动》从“大逃杀”变成一款开放世界“军事演习”对战游戏，用“淘汰”代替“击杀”。
16 47 31 1 1
而拿下《绝地求生》国服代理运营权的腾讯，在其官方新闻稿中着重强调其将协助游戏过审，“将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。”
16 48 32 1 2
据36氪援引某知情人士说法称，《PUBG》游戏已经基本调整完毕，“审核和游戏调整可以并行”，但可能要配合《光荣使命》一起运作。
3
16 49 32 2 2
腾讯具体如何解决悬在头上的达摩克里斯之剑无从得知，“吃鸡”游戏外挂猖獗、产品同质化严重、游戏操作体验差等问题却接踵而来。
16 50 33 1 1
综合上述因素，网易、腾讯的“吃鸡”大战俨然一场持久战。
16 51 34 1 1
从目前战况来看，腾讯仅《光荣使命》、《荒岛特训》正式上线且时间短暂，而网易的两款游戏则较早开启了不删档测试，在玩家中已形成一定影响力，二者仍将激烈酣战。
5
17 11 5 1 3
这是腾讯的狼性文化催生的内部竞争。
17 12 5 2 3
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品。
17 13 5 3 3
他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号。”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
17 14 6 1 2
就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法。
17 15 6 2 2
“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目。《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的。”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金。”
3
17 23 9 1 1
尽管腾讯从未公开过开发一款《王者荣耀》级别游戏的成本，但如果以游戏巨头育碧为例，开发一款3A游戏的研发成本最多可达8000万欧元，外加市场宣传推广费用5000万至6000万欧元，一款3A游戏的整体开发成本能达到上亿欧元，不亚于一部好莱坞大片的制作成本，平均每个开发人员在一个项目上的人力成本在30万至50万欧元。
17 24 10 1 1
以腾讯手游来看，尽管手游的开发成本与主机游戏相比相去甚远，但如果按照100人的团队计算，腾讯开发一款大型手游的成本也至少在几千万人民币，并且这部分成本还在不断增长，这也导致了腾讯游戏在收入不断增加的情况下，毛利率却在下降。
17 25 11 1 3
自11月腾讯代理的《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册以来，半个月内，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册。
6
21 1 1 1 1
随着《绝地求生》的爆火，腾讯入局丝毫不会意外，但除了代理《绝地求生》国服外，还一口气推出四款“吃鸡”手游，这阵势着实让人意外。
21 2 2 1 2
截止目前，《CF》手游大逃杀模式、《光荣使命》、《绝地求生》官方手游（天美工作室）这三款手游已经确定。
21 3 2 2 2
其中《CF》手游大逃杀模式已经上线，《光荣使命》本来今天不限号公测但宣布延迟，而《绝地求生》官方手游（天美工作室）则于12月1日正式发布。
21 4 3 1 1
与此同时，腾讯刚刚又宣布，光子工作室群也将承担《绝地求生》正版手游的开发任务，目前官网也已上线（pg.qq.com），其中的地图与《绝地求生》一模一样，而倒计时指向12月1日中午12:30。
21 5 4 1 1
四款手游同时竞争，这也能看出腾讯拿下“吃鸡”的决心，至于是否会有内耗，这点企鹅帝国却是不怎么care的。
21 6 5 1 1
其实，当初微信的诞生，就是腾讯内部QQ的PC团队、QQ的移动团队、QQ的邮箱团队的三个队伍同时开发的，最后QQ的邮箱团队以时间上略微优势在内部胜出。
6
24 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
24 2 2 1 2
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。
24 3 2 2 2
这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
24 4 3 1 1
大乱斗混战模式目前计划在下个月的测试服中率先开测，玩家们要想在正式服玩到这个新模式可能还需要等上一段时日，不过根据网友推测可能需要等到S10赛季新模式才能够登陆正式服，而在此之前，玩家仍然可以继续享受5v5大乱斗和标准模式。
24 5 4 1 2
混战模式目前没有具体的说明出现，会不会加入单独的天梯系统也不得而知，感觉这个模式和现有的大乱斗模式一样都是偏娱乐向的游戏模式，玩家们在其中也是放松娱乐一下。
24 6 4 2 2
在MOBA游戏中加入吃鸡元素腾讯也是开了个头，不知道未来的《英雄联盟》甚至其他类型的游戏会不会也引入吃鸡元素呢？不过经过了这一段时间被吃鸡“狂轰滥炸”后有点疲劳了，这个热潮什么时候是个头呢？（潘达）
3
26 4 2 2 2
在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。
26 5 3 1 2
短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。
26 6 3 2 2
再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。
2
26 23 12 1 4
腾讯对《绝地求生》的重视程度，甚至远超当下的《王者荣耀》。
26 24 12 2 4
在腾讯今年三季度财报里，尚未正式上架的手游《光荣使命》已经被提及，这在往年腾讯的财报里甚为罕见。
4
42 4 3 1 4
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游。
42 5 3 2 4
其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》。
42 6 3 3 4
大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上。
42 7 3 4 4
而腾讯在官宣中也表示，公司将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
2
50 16 6 1 2
前不久，游戏工委点名批评《绝地求生》，并对大逃杀这类“鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明显持否定态度，这也使得吃鸡热度有所下降。
50 17 6 2 2
各大厂商目光转向手游端，网易、小米纷纷入局手游市场，腾讯在没有拿到《绝地求生》代理时，也后知后觉上线手游版吃鸡《光荣使命》。
2
51 16 7 2 2
《荒野求生》、《终结者2：审判日》、《小米枪战》等吃鸡手游在国内外霸占下载榜前几位的时候腾讯的《光荣使命》仍然还在“限号”测试，游戏素质也于这些优秀作品有一定差距，而以吃鸡游戏为主的手游电竞比赛已经开始筹备了，腾讯在这点上已经完败于对手。
51 17 8 1 1
《英雄联盟》作为全球最热门的MOBA游戏，已经发展到了第八个赛季，但是这款游戏的统治力也在逐渐下滑，S7决赛的韩国内战虽然相当精彩，但是世界玩家似乎已经对韩国战队的统治显露出了疲态，S8的符文改动直接影响了游戏节奏，部分无法适应的老玩家也选择“适时”的脱坑，而在各大游戏直播平台中，LOL的观众也渐渐少了许多。
3
51 22 12 2 2
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
51 23 13 1 1
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
51 24 14 1 1
但是对于这次《绝地求生》的代理时间，国内还是有部分网友持反对态度，认为腾讯版的《绝地求生》可能会使老玩家们纷纷“脱坑”，因为之前在腾讯手中“变味”的游戏不在少数。
9
53 1 1 1 1
“股王”腾讯（00700-HK）日日都有好消息，其灵魂人物亦即主席马化腾受惠于腾讯股价于近日升势凌厉，连番破顶，市值更突破4万亿元，马化腾财富亦超越中国恒大（03333-HK）主席许家印，一跃成为华人首富。
53 2 2 1 2
腾讯今日的好消息是公布获得“吃鸡”游戏《绝地求生》中国的独家代理运营权。
53 3 2 2 2
《绝地求生》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有最多100名玩家参与，游戏的开始时所有玩家角色都一无所有，需要在岛上收集各种资源，并在不断缩少的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后。
53 4 3 1 2
由于获得第1名的玩家将会看到“WinnerWinnerChickenDinner”的字样，故《绝地求生》又被称作“吃鸡”游戏。
53 5 3 2 2
自今年3月上线以来，《绝地求生》全球累计销量已经超2000万份。
53 6 4 1 1
至于腾讯推出的《绝地求生》手机版游戏《光荣使命》昨日已上线，全平台累计预约玩家高达逾3000万人，市场期望新手游可望继《王者荣耀》后，再度风靡内地市场，成为腾讯另一只“金蛋”。
53 7 5 1 3
腾讯股价今日在好消息下，走势反覆走软，现报427元，跌3元，跌0.698%。
53 8 5 2 3
不过，股价稍为回软，对于未持货者是好消息，方便加入“粉丝”队伍，从目前该股的成交有3650万股，涉资多达157.27亿元。
53 9 5 3 3
已是不需多言了！
5
58 1 1 1 1
11月22日中午，腾讯公司通过其公众号对外宣布，腾讯已与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
58 2 2 1 2
《PUBG》实际上就是目前正风靡中国游戏市场的“吃鸡”游戏《绝地求生》。
58 3 2 2 2
自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
58 4 3 1 4
这样一来，腾讯已经在PC端和移动端纷纷开启了“吃鸡”节奏。
58 5 3 2 4
11月21日，腾讯自研的“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》也正式开启公测。
7
62 1 1 1 3
香港恒生指数开盘涨0.4%，报29369.69点。
62 2 1 2 3
腾讯控股开盘报425.00港元，涨1.19%，市值突破4万亿港元，连续第四天上涨。
62 3 1 3 3
截至发稿，腾讯控股股价为436.2元，上涨3.86%。
62 4 2 1 1
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。
62 5 3 1 1
先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。
62 6 4 1 2
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。
62 7 4 2 2
此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
7
62 26 18 1 1
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
62 27 19 1 2
但这些传言最终均未有落锤定音。
62 28 19 2 2
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
62 29 20 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
62 30 21 1 1
自腾讯代理《光荣使命》消息公布后，巨人网络董事长史玉柱很快便在微博转发表示支持。
62 31 22 1 2
微博上有网友称《光荣使命OL》原为巨人网络与军区合作推出的射击类端游。
62 32 22 2 2
受《光荣使命》上线的利好消息影响，巨人网络（002558）在11月8日午盘封板涨停。
4
62 36 25 1 1
刚开启预约的《光荣使命》也受到资本市场热烈追捧，大多数机构认为，百人战术竞技将是腾讯未来持续保持股价上升的新增长点。
62 37 26 1 2
11月8日《光荣使命》刚开启预约，开发商巨人网络在也与资本者的互动中透露，巨人网络是《光荣使命》的开发商。
62 38 26 2 2
当日，巨人股价应声涨停，直达43.86元。
62 39 27 1 1
百人战术竞技对资本市场的魔力，可见一斑，而今日，由于《光荣使命》临近开测，腾讯股价再创新高，更表现出资本市场对腾讯的信心。
3
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
62 41 29 1 1
目前，《光荣使命》全平台预约总人数已超过3000万，今天18：00将迎来安卓限量测试。
62 42 30 1 1
各方对腾讯股价的看好，多来自于《光荣使命》的付费方式。
4
62 43 31 1 1
腾讯总裁刘炽平在上周的电话会议上指出，长远维持公平及竞争的游戏体验，是战术竞技类游戏的主要元素之一——“所以大家可以合理地假设，《光荣使命》的收入是来自前期下载或者装饰类的模式，而这也是我们惯常采用的方式。”
62 44 32 1 3
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。
62 45 32 2 3
而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。
62 46 32 3 3
在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
3
63 43 21 2 5
在刚上线的几天里，《终结者2：审判日》的飞机上，俨然出现了京东的双十一广告。
63 44 21 3 5
与此同时，ofo小黄车也作为游戏中可以使用的交通工具出现。
63 45 21 4 5
据了解，在腾讯即将推出的《光荣使命》中，摩拜单车也可能会亮相。
2
64 22 15 1 1
从今年6月起，部分“吃鸡”手游开始在去年起渐有影响的手游平台TapTap上进行预约，并取得了超出所有人预期的数据，很快便有了一款预约过百万的游戏——后被证实是由巨人旗下的小怪兽团队开发的《TheLastOne：丛林大逃杀》，也就是腾讯极光代理并在近日开启预约的《光荣使命》。
64 23 16 1 1
同期，腾讯旗下的CF手游也在体验服测试一个名为“荒岛求生”的版本，也是已知国内所有团队中第一个做类似玩法并进入测试阶段的。
3
64 63 40 2 2
不过仅仅一天多后，页面上的鸡的图片被修改，域名也被跳转到了名为grsm的二级域名上，而结合玩家之前发现的页面分享信息，可以确认这款游戏名为《光荣使命》。
64 64 41 1 2
《光荣使命》手游是由巨人开发、腾讯极光代理的，而这款游戏之前曾经在TapTap上以《丛林大逃杀：TheLastOne》的名义进行宣传，也是TapTap平台上第一款预约过百万的游戏，不过当时开发团队对外宣传是一个创业小团队，实际上却是巨人旗下一个游戏团队开发的。
64 65 41 2 2
由于巨人在几年前和南京军区合作开发过一款名为《光荣使命》的射击网游，猜测是在业务主管部门表态后将《丛林大逃杀：TheLastOne》的玩法套上了这个相对安全的IP。
5
64 66 42 1 1
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
64 69 44 1 4
而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。
64 70 44 2 4
在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
8
67 1 1 1 1
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
67 2 2 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
67 3 3 1 2
据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。
67 4 3 2 2
此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。
67 5 4 1 2
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
67 6 4 2 2
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
67 7 5 1 2
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
67 8 5 2 2
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
6
67 16 9 3 3
同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
67 17 10 1 1
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣。
67 18 11 1 4
对于腾讯而言，《光荣使命》是一款被寄予厚望的产品。
67 19 11 2 4
值得注意的是，这次《光荣使命》上线，意味着大厂在“吃鸡”品类上将直面展开竞争。
67 20 11 3 4
据《21世纪经济报道》分析，“在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
67 21 11 4 4
”
5
68 9 4 4 4
直播+互动的形式使得“吃鸡”更加火热。
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
68 13 6 1 3
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。
3
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
69 3 3 1 1
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
2
69 4 4 1 1
“吃鸡”游戏风云再次变幻，接下来，国内“吃鸡”浪潮将会如何？为此，IT时报记者和笔者进行了一番交流。
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
6
71 20 12 1 1
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。
71 21 13 1 2
关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
71 22 13 2 2
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”
71 23 14 1 1
而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
71 24 15 1 1
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
71 25 16 1 2
在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存。
2
71 36 21 1 2
11月8日，腾讯正式开放《光荣使命》的内测预约，几个小时内就有超过160万玩家进行了预约。
71 37 21 2 2
另据刘炽平透露，目前《光荣使命》的预约注册用户已经超过2000万。
9
72 1 1 1 1
面对2017年游戏界最大的黑马IP“吃鸡”，腾讯出手了。
72 2 2 1 1
第一财经记者注意到，近日腾讯开启了两款“吃鸡”手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 3 3 1 3
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼。
72 4 3 2 3
在这款游戏里，100名玩家空降到孤岛上相互厮杀，最终一名或一队玩家存活胜出，获得恭贺语“大吉大利晚上吃鸡”，游戏也因此得名“吃鸡”，此类规则玩法下的游戏也被称为“吃鸡”模式。
72 5 3 3 3
它的势头已经不亚于当年的《魔兽世界》，在网吧成“霸屏”之势。
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 9 5 1 1
不过值得注意的是，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会就大逃杀类游戏向国家新闻出版广电总局业务主管部门进行咨询，并表示“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
2
72 31 20 1 1
目前，腾讯是以《CF》和《光荣使命》两款王牌射击类手游开启了“吃鸡”。
72 32 21 1 4
其中《CF：荒岛特训》将于11月17日开始公测，这是一款典型的类似“吃鸡”手游。
5
72 33 21 2 4
每一局游戏共有60名玩家参与，60名玩家通过滑翔伞从高空进入400万平米的荒岛基地，控制屏幕的虚拟摇杆选择合适的降落地点，是一款类似歼灭模式的单败淘汰制多人竞技玩法游戏。
72 34 21 3 4
截至11月14日，《CF：荒岛特训》的预约人数已经超过了1000万。
72 35 21 4 4
另外一款“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》的定位是“腾讯首款百人对抗竞技射击手游”，截至11月14日记者截稿时止，该游戏预约人数已经突破420万。
72 36 22 1 2
在“吃鸡”领域腾讯是后来者。
72 37 22 2 2
和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开。
4
78 15 6 1 2
而国内手游的王者腾讯也要捋起袖子下场“吃鸡”了。
78 16 6 2 2
腾讯已经公布了“吃鸡”类手游《光荣使命：使命行动》，虽然未正式运营，但已经可以开始预约，距离上线仅有一步之遥。
78 17 7 1 2
目前，网易、小米旗下的三款“吃鸡”手游，在苹果AppStore上，已经对《王者荣耀》形成了包围之势！网易的两款“吃鸡”手游登上了Top1、Top2，而《小米枪战》则在Top4紧逼《王者荣耀》。
78 18 7 2 2
当腾讯的《光荣使命》上线后，势必还会进一步分流玩家，曾经的第一手游《王者荣耀》跌出前三，恐怕并非危言耸听。
3
80 8 4 2 2
11月8日，千呼万唤的腾讯《光荣使命：使命行动》正式开放不删档预约，截至11月8日晚22点，预约人数已超300万。
80 9 5 1 1
而早在上周末，上线不过一周的网易版“吃鸡”手游《荒野行动》已经登顶AppStore免费游戏榜，随即，网易股价周一开盘大涨，截至美东时间11月6日美股收盘，网易股价跳涨至309.86美元，涨幅达到10.46%。
80 10 6 1 3
对于“吃鸡”手游的未来，投资者们似乎已经给出了乐观的预期。
4
80 13 7 1 1
“吃鸡”手游能否颠覆传统认知，成为下一个《王者荣耀》？记者基于大数据，第一时间为你呈现安卓端“吃鸡”手游运营数据，并详细解析这场“吃鸡”大战中可能的变数。
80 14 8 1 2
端游《绝地求生》的走红引来了无数跟风者，国内“吃鸡”手游一时间呈现井喷之势。
80 15 8 2 2
究竟有哪些产品已经俘获了“吃鸡”心切的玩家？记者整理了一份“吃鸡”手游榜单：
80 16 9 1 1
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
2
80 17 10 1 1
目前，《小米枪战》已于10月18日开始安卓端单排内测，《荒野行动》安卓版于10月31日正式开始不限号测试，《光荣使命》则于11月8日正式开启不删档预约。
80 18 11 1 1
其中，《荒野行动》和《小米枪战》两款游戏已经在AppStore免费游戏榜中上升到了第一和第四的位置（排名第二的《终结者2：审判日》同为网易出品，第三为《王者荣耀》）。
4
80 19 12 1 1
记者将以这两款游戏为例，先来探究用户对“吃鸡”手游的接受程度。
80 20 13 1 3
从日活渗透率来看，两款手游总体都呈现上升趋势，但近两日有所下降。
80 21 13 2 3
记者猜测，这可能与腾讯《光荣使命》前几日的预热有关。
80 22 13 3 3
一方面，两款游戏虽然抢占了先机，但在体验上依然存在许多不足，玩家早有怨言，《光荣使命》的出现，可能让更多不愿将就的玩家抱有“再等等看”的心态。
3
80 34 19 1 2
事实上，“吃鸡”的核心就是所谓的“大逃杀模式（BattleRoyaleGame）”，它融合了生存游戏的探索和收集元素以及最后一人的玩法。
80 35 19 2 2
根据各家互联网公司对“大逃杀模式”的不同处理，我们可以将市面上的“吃鸡”手游分为三类：
80 36 20 1 2
第一类是完全仿照《绝地求生》的独立游戏，如网易的《荒野行动》、腾讯的《光荣使命》；第二类是在现有产品中加入“大逃杀模式”，如小米的《小米枪战》、网易的《终结者2：审判日》以及新三板上市公司英雄互娱的《全民枪战2》；最后一类就是以“大逃杀模式”为基础，但在画面、风格上重新包装的独立游戏，如《GrandBattleRoyale（像素大逃杀）》。
4
80 41 22 2 2
随着腾讯、网易两大游戏巨头推出独立版本的大逃杀手游，小玩家恐怕难逃成为垫脚石的命运。
80 42 23 1 1
记者分析了《丛林法则》、《放逐游戏》两款手游的周活走势，这两款“吃鸡”手游上线时间都比较早，目前在同类手游中分别排名第一和第二。
80 43 24 1 3
从图上来看，两款手游的用户活跃度自10月份以来均呈现下降趋势，且10月中旬起下降速度明显加快，而这一时间点刚好是《小米枪战》开始单排内测。
80 44 24 2 3
两款游戏虽然目前在“吃鸡”手游排行上占据前两名，但随着网易《荒野行动》的完善，以及腾讯《光荣使命》的上线，日后估计也是凶多吉少。
3
83 1 1 1 1
昨日，腾讯最新手游《光荣使命》预约发布，正式加入战场，这也是腾讯在手游市场上首款百人对抗竞技射击手游。
83 2 2 1 4
大逃杀品类的游戏火了，最早是《H1Z1》，紧接着《绝地求生：大逃杀》后来居上。
83 3 2 2 4
截至11月5日，《绝地求生》的销量已达到1985万份，仅仅在10月份，这款游戏就销出了100万份。
6
83 6 3 1 1
参考吃鸡类产品的表现，市场对于《光荣使命》的期待度不低。
83 7 4 1 3
市场火热发展的同时，《绝地逃生大逃杀》厂商蓝洞却对山寨吃鸡手游表示了不满，官方称将通过相关律师事务所采取行动。
83 8 4 2 3
在蓝洞看来，中国手游市场上的20多款吃鸡手游都有抄袭嫌疑。
83 9 4 3 3
它们在人物美术、UI等方面与《绝地求生》有极高的相似度。
83 10 5 1 2
这并不是蓝洞第一次公开警告，据韩联社报道，早在上个月，蓝洞就表示将采取相应对策应对中国游戏剽窃行为。
83 11 5 2 2
当时它点名《丛林法则》，而本次的覆盖范围更大，涉及20多家厂商。
3
84 6 3 1 2
而国内游戏第一厂商腾讯公司，此前在《大逃杀》的代理权方面大获成功后，曾一度引起全国吃鸡游戏玩家都为之欢呼。
84 7 3 2 2
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游。
84 8 4 1 2
尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了。
5
84 43 25 1 2
如今，虽然腾讯也频频放出烟雾弹，将重心重新转移到了“大逃杀”手游上，但是烟雾弹的背后却是《CF》的资料片《荒岛特训》，让不少对与腾讯抱有期望的玩家也失去了信心。
84 44 25 2 2
并且与网易相比，腾讯在玩家中的口碑一直备受争议，如今想要后发制人，依靠CF的魅力与吃鸡的结合推出的这一部资料片在如今“大逃杀”手游三方争霸的情形下又能掀起多大花浪？
84 45 26 1 1
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。
84 46 27 1 2
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
84 47 27 2 2
腾讯如今才迟迟进入“大逃杀”手游市场很显然落入了下风，在网易与小米的包围下只能无奈落败。
2
86 10 5 2 2
今天凌晨，腾讯的这款吃鸡游戏终于浮出了水面：百人对抗竞技射击手游《光荣使命：使命行动》正式开启，目前已有超112.8万玩家预约。
86 11 6 1 3
火爆的背后是追逐和模仿，但在这场战役中，腾讯晚了好几步。
3
86 57 30 2 2
譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》。
86 58 31 1 1
除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游。
86 59 32 1 1
如今的核心竞争力，不光是效果体验，还有时间。
5
87 1 1 1 3
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
87 2 1 2 3
预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。
87 3 1 3 3
而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
87 4 2 1 3
3天前，腾讯悄悄上线了一个域名：chiji.qq.com，此举一度引发热议和猜想。
87 5 2 2 3
有玩家认为，这或许预示着腾讯已拿下了《绝地求生：大逃杀》的代理。
3
87 6 2 3 3
但当扫描页面内二维码时，却发现这是一款手游。
87 7 3 1 2
今日，chiji.qq.com的网页已无法打开。
87 8 3 2 2
腾讯官方宣布上线《光荣使命：使命行动》，并将域名改为：grsm.qq.com，这是既网易和小米后，第三个推出吃鸡类游戏的国内厂商。
6
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
87 14 6 1 1
就腾讯来说，对于“吃鸡”可谓垂涎已久。
87 15 7 1 1
两个月前，有媒体曝出《绝地求生》制作商蓝洞与腾讯签署发行协议，腾讯将以700亿韩元（约4亿人民币）的价格购入蓝洞5%股份。
87 16 8 1 3
新浪科技曾向腾讯游戏求证此事，对方给予否认。
