5
1 1 1 1 3
在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱。
1 2 1 2 3
腾讯宣布旗下天美与光子两大工作室群均将承担正版PUBG手游的开发任务，并将与PUBG在未来的合作中重视赛事、内容、硬件三大生态的打造。
1 3 1 3 3
PUBG公司创意总监、《绝地求生》制作人BrendanGreene亦来临现场，见证腾讯“大绝地求生”体系搭建。
1 4 2 1 3
作为全场压轴之作，光子工作室群与PUBG联合合作的正版PUBG手游正式定名《绝地求生：刺激战场》，并与TGC现场带来游戏实录视频。
1 5 2 2 3
从游戏内录视频来看，《绝地求生：刺激战场》的完成度已经相当饱满，超大地图，射击战斗，载具操控等端游核心玩法悉数还原，而画面品质更远超预期。
5
1 8 4 1 2
在一周之前，腾讯才刚刚公布与PUBG联合开发推出正版PUBG手游的消息，而TGC现场，我们看到的《绝地求生：刺激战场》的完整度，可以说达到了端游的80%。
1 9 4 2 2
相较于一般手游20人左右的开发团队，光子工作室群为《绝地求生：刺激战场》投入了超过200人的精英团队开发，以端游式的标准打磨手游品质，以求快速迭代上线。
1 10 5 1 4
从另一个方面，也看得出光子工作室群对绝地求生：刺激战场的重视程度。
1 11 5 2 4
就在发布会当日，光子工作室群旗下十大产品齐为《绝地求生：刺激战场》打Call，推出联名祝福海报，其中不乏全民飞机大战，最强NBA、全民突击、天天德州等光子工作室群大作。
1 12 5 3 4
举全部拳头产品之力，为一款新品摇旗呐喊的举动，在光子工作室还是首次。
5
1 13 5 4 4
光子工作室群或许将刺激战场视为自己下半年王牌中的王牌。
1 14 6 1 5
更令人惊讶的是，从现场公布的实录视频来看，《绝地求生：刺激战场》不仅速度快，品质亦达成卓越。
1 15 6 2 5
其中，PUBG公司为光子工作室群的研发提供了全面的技术指导和帮助，提供了包含游戏引擎、制作工具、美术资源、枪械数据等所有的原版内容，确保了《绝地求生：刺激战场》能够最完美还原端游的体验。
1 16 6 3 5
《绝地求生：刺激战场》与端游采用同一引擎——这意味着，绝地求生端游饱受好评的真实画面，电影CG级的光照品质，即将在正版手游中重现。
1 17 6 4 5
得益于虚幻4强大的表现力，从刺激战场实录视频中看，火焰的摇晃光影，天气变幻，草木阴影，包括人物角色的建模，精细度、真实度都达成了同类游戏的最高水准。
4
1 18 6 5 5
在此之前，虚幻4引擎多用于主机游戏开发，或许《绝地求生：刺激战场》的运用，也为未来的战术竞技手游制定画面准入标准。
1 19 7 1 3
对于绝地求生老玩家最关心的移动端手感适配，《绝地求生：刺激战场》也揭开了一层面纱。
1 20 7 2 3
实录视频留给了射击战斗足够多的篇幅，我们可以看到，无论是枪支的还原，或是弹道的设计，拟真成为刺激战场的关键词，枪支有后座力，受击亦有表现，避免了往常FPS手游“飘枪”的矫揉。
1 21 7 3 3
而视频中几个准星移动的操作不到0.2s，目标瞄准快速有效，意味着光子或许在操作简化上有了新的解决方案。
3
1 22 8 1 2
从目前公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在产品“硬件”层面，没有辜负正版的名头。
1 23 8 2 2
秉持正版血统，运以快速、匠心的品质打磨，辅以腾讯+PUBG大厂知名联合加成，《绝地求生：刺激战场》可以说赢在了起跑线。
1 24 9 1 1
或许，《绝地求生：刺激战场》的推出，意味着这个“一地鸡毛”的战术竞技市场，正式进入信号缩圈的时代。
2
1 27 10 3 5
随着绝地求生：刺激战场的推出，无论从品牌号召力，或是用户认知层面，同类游戏已经失去最大的依仗。
1 28 10 4 5
从几家同类游戏公布的数据来看，“先行者”们已经帮助战术竞技成为一个亿级用户希望尝试的品类，而正版手游的来临，很可能将亿级用户的尝试意愿，沉淀为扎实的体验与留存。
2
1 29 10 5 5
“为他人作嫁衣裳”的窘境，正是之前其他厂商只见市场红利，不问版权意识埋下的苦果。
1 30 11 1 5
而正版PUBG手游的期待不止于此，正如刺激战场现场公布的那样，腾讯的入局，将为刺激战场在社交化传播上再次加码。
2
1 33 11 4 5
而以“车队”为单位的玩家群体，则帮助游戏不断获得对外延伸的触手，通过口碑传导滚动粉丝。
1 34 11 5 5
腾讯擅长做“社交+游戏”的破局，坐拥手Q，微信两大关系链，通过微信+QQ好友关系链在游戏内的延伸，玩家可以在刺激战场中，很方便的找到熟人开黑组建“车队”，以老带新增加新接触用户的留存；而游戏中独有的一键拉群开黑功能，则保证了游戏在社交媒体的口碑延伸，滚入越来越多非品类用户。
3
1 37 12 3 3
凭借正版+社交两张王牌，绝地求生：刺激战场的品类拓局之路，已经踏上征程。
1 38 13 1 1
腾讯近期在“吃鸡”市场的一系列动作，让人有些眼花缭乱。
1 39 14 1 1
从小心翼翼的试水战术竞技市场，到签下PUBG国服代理的惊人速度，再到TGC现场一口气公布以端游、手游为核心，赛事、内容、硬件为延伸的“大绝地求生”生态，腾讯从战略到执行，均可见其快、准、狠。
3
1 51 19 1 2
我们现在经历的一切，也许是中国手游史上最浓墨重彩的一笔。
1 52 19 2 2
历史车轮前行，王者荣耀还未完成的目标，绝地求生能完成吗？或者更现实一点，绝地求生：刺激战场是否能足够成功，帮助中国手游迈向游戏全民化的阶段目标？
1 53 20 1 1
现在没有答案，我们战场上见。
3
2 1 1 1 1
继昨天腾讯游戏嘉年华上，《绝地求生》正版手游相关信息公布后，腾讯光子工作室群凭借《绝地求生：刺激战场》游戏实录视频，火速上了微博热搜，昨晚更是流传出了马化腾在朋友圈为其点赞的截图。
2 2 2 1 1
马化腾在朋友圈中，还重点提及了《绝地求生：刺激战场》所放出的视频是”游戏内录屏（非CG）“，这恰好从侧面印证了光子这款正版授权手游，在诸多方面均已经具备了和端游相媲美的品质，这也是马化腾缘何会特意在朋友圈中强调游戏视频全部来自实录，而非后期制作的用意所在。
2 3 3 1 1
这些都让人感受到腾讯光子工作室群注重为玩家带来原汁原味的游戏体验的诚意。
4
2 4 4 1 1
而游戏预约官网上线后，仅24小时预约量便突破300万大关，玩家在表现出对《绝地求生：刺激战场》抱有极大期待的同时，也纷纷对这款正版吃鸡手游能否如期成为吃鸡游戏市场上的头部产品表示肯定。
2 5 5 1 1
作为拥有手游TPS经验的光子工作室群，在制作移动端射击类游戏上有着先天的优势，此次能否在广大玩家关心的射击手感、核心玩法、社交等做出深度的优化，赋予手游更好的体验，也是众多玩家最关心的问题。
2 6 6 1 1
随着吃鸡手游市场的日渐饱和，《绝地求生：刺激战场》在目前已经完美还原端游游戏体验的基础上，如何凭借其他优势在同类产品泛滥的当下杀出重围值得令人关注思考。
2 7 7 1 1
马化腾的点赞只是开始，大众的点赞才是检验产品质量的最终结果。
5
3 1 1 1 3
2017年12月1日TGC（腾讯游戏嘉年华）在成都如期举行，本届嘉年华众星云集，英雄联盟》、《DNF》等中外精品之作吸引玩家关注。
3 2 1 2 3
而最令人瞩目的，当属腾讯与PUBG上午举行的合作发布会。
3 3 1 3 3
发布会围绕《绝地求生》的生态打造进行深入介绍，而腾讯光子工作室群和PUBG公司联手打造的绝地求生正版手游《绝地求生：刺激战场》作为压轴大戏最后出场，引发现场惊叹。
3 4 2 1 3
光子工作室群作为腾讯四大自研工作室群之一，资历最深，曾独立研发斗战神、节奏大师、全民飞机大战等脍炙人口之作。
3 5 2 2 3
而FPS领域，正是光子工作室群的强项。
3
3 6 2 3 3
《全民突击》为腾讯游戏首开移动端TPS品类大门，《变形金刚》亦成为2017FPS端游巨作，作为FPS的变种，正版PUBG手游《绝地求生：刺激战场》花落光子工作室群，亦是看重其于射击游戏的深厚积累。
3 7 3 1 2
对于《绝地求生：刺激战场》，光子工作室群已视其为2018年的王牌之作，不仅投入超过200人的开发团队，旗下十大产品如全民飞机大战，天天德州，最强NBA，全民突击等游戏，于TGC当日齐齐发布联名海报，为光子工作室群的新巨作面世道贺，可见光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的重视程度。
3 8 3 2 2
而光子工作室群在游戏研发领域积累的全面经验，或许也将帮助刺激战场拥有更好的起跑赛道。
3
3 12 5 1 3
从《绝地求生：刺激战场》实战视频中，可以明显感受到“次时代手游”的视觉冲击力度。
3 13 5 2 3
游戏的光影效果极其出色，随着日升日落周日更迭战场景色会呈现不同变化。
3 14 5 3 3
在特定视角下甚至可观察到树叶绿草上出色的纹理效果，这种只在端游才能察觉的细节如今出现在手机平台，着实令人吃惊不小。
3
3 15 6 1 2
这意味着，光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的品质要求，远不止简单的复刻与还原。
3 16 6 2 2
或许，凭借真实画面构建、畅快战斗还原，刺激战场将成为次世代战术竞技手游标准。
3 17 7 1 6
实战画面的放出也印证了市场对腾讯速度的猜想，从已经公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在短时间开发中，已经拥有相当高的完成度。
6
3 22 7 6 6
或许在操作门槛简化上，光子可以为“绝地求生”粉丝们带来更多的惊喜
3 23 8 1 1
游戏里，广大玩家渴望着登顶吃鸡；游戏外，各大厂商也在盘算如何顺利吃鸡，《绝地求生：刺激战场》的面世，一方面标志着PUBG正版手游正式入局，另一方面也意味着“吃鸡手游”在前期的圈地运动正式告一段落，战术竞技游戏品类在内容端的短兵相接正式拉开序幕。
3 24 9 1 7
首先是游戏本身的内容对抗。
3 25 9 2 7
游戏本身售卖的，是给予用户的沉浸体验。
3 26 9 3 7
内容即产品，内容即广告。
3 27 9 4 7
如果说在刺激战场入场之前，同类游戏还可以靠着市场供需不平衡，抢占时间窗浑水摸鱼，那么随着正版手游的到来，玩家对于战术竞技品类的选择，会更依靠产品品质、创新点等内容端对决。
3
3 28 9 5 7
而这恰好是腾讯与PUBG联合的强项。
3 29 9 6 7
PUBG开创了战术竞技品类，而在手游端，或许可以与腾讯一起，借鉴王者荣耀等其他中国热门手游的经验，在多模式等层面，开发全新的玩法与载体，吸引用户关注。
3 30 9 7 7
而得益于PUBG成熟的端游技术，刺激战场在移动端的改编，可能会重点优化手感，重视还原与继承，给予玩家原汁原味的体验——这，也将成为吸引用户尝试的契机。
3
3 36 11 5 5
这或许是腾讯战略整合战术竞技游戏的最大优势。
3 37 12 1 2
正版PUBG游戏在舆论的注视下几经沉浮，最后终于和腾讯合作落户中国市场。
3 38 12 2 2
如今全民吃鸡，手游市场更是各大厂家眼中的必争之地，究竟《绝地求生：刺激战场》能在这块肥沃的试验田里结出怎样的果实？等游戏正式问世那天我们终会看到答案。
3
5 1 1 1 1
12月1日，腾讯游戏副总裁黄凌冬在腾讯嘉年华宣布《PUBG》国服代理中文定名为《绝地求生》，旗下两款正版手游也分别定名为《绝地求生：全军出击》（天美工作室群）和《绝地求生：刺激战场》（光子工作室群），并开启预约。
5 2 2 1 1
截至今日，腾讯已经公布了《荒岛特训》、《光荣使命》、《绝地求生：全军出击》和《绝地求生：刺激战场》四款“吃鸡”手游，《绝地求生》和《无限法则》两款“吃鸡”端游。
5 3 3 1 1
除此之外，类似题材的手游还包括网易旗下的《荒野求生》和《终结者2：审判日》，小米旗下的《小米枪战》。
2
5 6 5 1 1
据界面记者了解，天美工作室群出品的《绝地求生：全军出击》基于虚幻4内核引擎进行开发，重现了《绝地求生》端游中的地图、画面和道具等；光子工作室群则投入了200人的研发团队，同样在《绝地求生：刺激战场》中还原了端游的玩法和特色。
5 7 6 1 1
面对如此海量的“吃鸡”手游，玩家们拥有更多选择的同时，厂商就需要探索更多高品质的游戏内容和玩家们差异化的需求。
6
14 4 3 1 4
之后腾讯又为玩家公布了正版吃鸡的玩家福利，其中玩家最关心的网络和外怪的问题也得到了一定程度上的解决。
14 5 3 2 4
官方宣布将会使用顶级服务器，可以完美适配移动、联通和电信等运营商的支持。
14 6 3 3 4
并且宣布对作弊玩家一定严肃处理，绝不姑息，这消息一出也引得台下的一阵掌声。
14 7 3 4 4
同时国服玩家还能够享受特有的福利和社交功能，这方面也是做出了创新。
14 8 4 1 1
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快。
14 9 5 1 1
目前吃鸡的发布暂时告一段落，玩家们已经可以通过腾讯的官方网站来申请预约，并且了解相关游戏的更多内容。
