4
2 4 4 1 1
而游戏预约官网上线后，仅24小时预约量便突破300万大关，玩家在表现出对《绝地求生：刺激战场》抱有极大期待的同时，也纷纷对这款正版吃鸡手游能否如期成为吃鸡游戏市场上的头部产品表示肯定。
2 5 5 1 1
作为拥有手游TPS经验的光子工作室群，在制作移动端射击类游戏上有着先天的优势，此次能否在广大玩家关心的射击手感、核心玩法、社交等做出深度的优化，赋予手游更好的体验，也是众多玩家最关心的问题。
2 6 6 1 1
随着吃鸡手游市场的日渐饱和，《绝地求生：刺激战场》在目前已经完美还原端游游戏体验的基础上，如何凭借其他优势在同类产品泛滥的当下杀出重围值得令人关注思考。
2 7 7 1 1
马化腾的点赞只是开始，大众的点赞才是检验产品质量的最终结果。
6
10 1 1 1 3
要说目前全球最火爆的游戏，非“吃鸡”莫属了。
10 2 1 2 3
根据Steam官方统计的数据显示，《绝地求生》全球玩家总数超过2200万，可谓是一款席卷游戏圈的“现象级”的游戏。
10 3 1 3 3
前段时间，吃鸡游戏终于发布了PC1.0正式版测试服更新，优化了客户端及服务器，新增攀登及翻越系统及修改了车辆驾驶。
10 4 2 1 2
而神通广大的国外玩家通过数据挖掘，发现了新沙漠地图的布局和一些载具的设定图。
10 5 2 2 2
今天带大家抢先看看吃鸡的新地图、新载具！
10 6 3 1 1
沙漠地图可是从今年8月份曝光出现到现在，相信大家都已经看腻了吧，但沙漠地图布局就没见过了。
3
14 1 1 1 2
【TechWeb报道】12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中。
14 2 1 2 2
就在12月1日腾讯游戏嘉年华开幕式上，腾讯正式发布了手机版吃鸡游戏，命名为《绝地求生》！
14 3 2 1 1
发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏。
6
14 4 3 1 4
之后腾讯又为玩家公布了正版吃鸡的玩家福利，其中玩家最关心的网络和外怪的问题也得到了一定程度上的解决。
14 5 3 2 4
官方宣布将会使用顶级服务器，可以完美适配移动、联通和电信等运营商的支持。
14 6 3 3 4
并且宣布对作弊玩家一定严肃处理，绝不姑息，这消息一出也引得台下的一阵掌声。
14 7 3 4 4
同时国服玩家还能够享受特有的福利和社交功能，这方面也是做出了创新。
14 8 4 1 1
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快。
14 9 5 1 1
目前吃鸡的发布暂时告一段落，玩家们已经可以通过腾讯的官方网站来申请预约，并且了解相关游戏的更多内容。
7
16 9 7 1 1
“核心玩法简单粗暴，100名玩家被空投至荒岛后利用枪械、护具、载具等资源战斗至最后一人；没有任务、剧情、固定玩法，每一局都是新的，玩起来很刺激、很过瘾。”一名重度玩家兴奋地告诉无冕财经（ID：wumiancaijing）。
16 10 8 1 2
“吃鸡”一说源自玩家赢得最后胜利时屏幕上显示的“大吉大利，晚上吃鸡”，此后，玩家将同类大逃杀性质游戏一概称为“吃鸡游戏”。
16 11 8 2 2
且随着王思聪、林更新、陈赫等明星玩家的加入，《绝地求生》在游戏直播平台及社交网络上日趋火爆。
16 12 9 1 1
面对这么一款“引发市场新兴奋点”的现象级游戏，网易率先加入“吃鸡”大军，争抢先机斩获第一波“吃鸡”手游用户。
16 13 10 1 2
11月3日，网易抢先上架《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款“吃鸡”手游，并在紧接着的周末里进行大范围的市场宣传，包括邀请若风、小苍、Miss等热门主播进行游戏直播；招募《荒野行动》手游玩家主播。
16 14 10 2 2
而后，网易董事局主席丁磊亲自为自家“吃鸡”手游站台，与明星柳岩组队直播“吃鸡”。
16 15 11 1 3
尽管不曾挑明，早早抢先发布“吃鸡”手游的网易，或已将这场“吃鸡”狂欢看作打破网易游戏目前收入下降颓势、弯道超越腾讯的机会之一。
6
24 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
24 2 2 1 2
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。
24 3 2 2 2
这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
24 4 3 1 1
大乱斗混战模式目前计划在下个月的测试服中率先开测，玩家们要想在正式服玩到这个新模式可能还需要等上一段时日，不过根据网友推测可能需要等到S10赛季新模式才能够登陆正式服，而在此之前，玩家仍然可以继续享受5v5大乱斗和标准模式。
24 5 4 1 2
混战模式目前没有具体的说明出现，会不会加入单独的天梯系统也不得而知，感觉这个模式和现有的大乱斗模式一样都是偏娱乐向的游戏模式，玩家们在其中也是放松娱乐一下。
24 6 4 2 2
在MOBA游戏中加入吃鸡元素腾讯也是开了个头，不知道未来的《英雄联盟》甚至其他类型的游戏会不会也引入吃鸡元素呢？不过经过了这一段时间被吃鸡“狂轰滥炸”后有点疲劳了，这个热潮什么时候是个头呢？（潘达）
3
43 1 1 1 4
《绝地求生大逃杀》，不用过多介绍，目前最火的PC游戏。
43 2 1 2 4
每局100人空投到绝地岛上，玩家赤手空拳地降落在岛屿的各个角落，利用岛上多样的武器与道具互相搏击和逃跑，最终只留一人可以吃鸡。
43 3 1 3 4
吃鸡游戏的大火，吸引很多对射击类游戏不感兴趣的人，投身吃鸡行列。
2
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
2
51 16 7 2 2
《荒野求生》、《终结者2：审判日》、《小米枪战》等吃鸡手游在国内外霸占下载榜前几位的时候腾讯的《光荣使命》仍然还在“限号”测试，游戏素质也于这些优秀作品有一定差距，而以吃鸡游戏为主的手游电竞比赛已经开始筹备了，腾讯在这点上已经完败于对手。
51 17 8 1 1
《英雄联盟》作为全球最热门的MOBA游戏，已经发展到了第八个赛季，但是这款游戏的统治力也在逐渐下滑，S7决赛的韩国内战虽然相当精彩，但是世界玩家似乎已经对韩国战队的统治显露出了疲态，S8的符文改动直接影响了游戏节奏，部分无法适应的老玩家也选择“适时”的脱坑，而在各大游戏直播平台中，LOL的观众也渐渐少了许多。
7
55 1 1 1 3
【TechWeb报道】腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息。
55 2 1 2 3
腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权。
55 3 1 3 3
预计不久这款吃鸡游戏就将上线WeGame。
55 4 2 1 2
绝地求生自打上线以来，销售情况一路大好，一直稳居Steam榜首，迄今为止已霸榜36周。
55 5 2 2 2
在上个月已经突破了2000万销量大关。
55 6 3 1 2
而在玩家群体中，中国玩家数量占到了绝大多数。
55 7 3 2 2
可以预见的是吃鸡国服在中国的发展趋势一定大好。
7
55 11 7 1 2
作为同类型的游戏，荒野行动手游在受到警告之后，就将游戏模式改为“演习”。
55 12 7 2 2
不知道腾讯的调整方向是否会向荒野行动一样。
55 13 8 1 1
其二：就是外挂问题。
55 14 9 1 3
众所周知的是，目前吃鸡游戏内外挂横飞，严重影响了游戏的平衡性，以及玩家的体验。
55 15 9 2 3
如果外挂处理不当，可想而知的是游戏也会走向末路。
55 16 9 3 3
不知道腾讯方面在针对外挂上是怎么处理的。
55 17 10 1 1
腾讯绝地求生国服会以什么面目展现给玩家，就让我们拭目以待吧。
7
62 1 1 1 3
香港恒生指数开盘涨0.4%，报29369.69点。
62 2 1 2 3
腾讯控股开盘报425.00港元，涨1.19%，市值突破4万亿港元，连续第四天上涨。
62 3 1 3 3
截至发稿，腾讯控股股价为436.2元，上涨3.86%。
62 4 2 1 1
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。
62 5 3 1 1
先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。
62 6 4 1 2
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。
62 7 4 2 2
此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
5
64 71 44 3 4
11月10日，此前曾凭借《全民枪战》在射击手游市场上占有一席之地的英雄互娱也宣布了一个《代号：HERO》的计划，并表示游戏已进入了倒计时阶段，应该会以《全民枪战》的新模式上线。
64 72 44 4 4
而从公布的游戏画面来看，跳伞、搜集装备等“吃鸡”玩法的元素也一应俱全，显然又是一款吃鸡游戏。
64 73 45 1 3
可以预见的是，很多正在做“吃鸡”类游戏的团队都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。
64 74 45 2 3
此前“鸡渴”已久的手游玩家想必能够得到极大的满足，但应该又要面对在品质参差不齐的游戏中进行挑选的苦恼。
64 75 45 3 3
而对于这些唯恐被这一波市场抛弃的游戏团队而言，在提升游戏品质之余，更大的阻碍在于政策上带来的不确定性。
8
67 1 1 1 1
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
67 2 2 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
67 3 3 1 2
据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。
67 4 3 2 2
此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。
67 5 4 1 2
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
67 6 4 2 2
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
67 7 5 1 2
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
67 8 5 2 2
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
3
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
69 3 3 1 1
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
2
69 4 4 1 1
“吃鸡”游戏风云再次变幻，接下来，国内“吃鸡”浪潮将会如何？为此，IT时报记者和笔者进行了一番交流。
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
3
69 8 6 3 3
此次过审，说明国内吃鸡游戏已经没有通行障碍了。
69 9 7 1 1
目前看来，《绝地求生》在被有关部门接连批评的状态下，被禁应该只是一个时间问题，但这并不是决定其是否能在中国玩家中生存的关键。
69 10 8 1 1
目前绝地求生本身的生态已经出现了大问题，外挂太烈的状态下，如果运营商不能有效封堵，死亡也是一夜之间的事。
4
69 17 12 1 3
本身，直播受众会被最热门的内容吸引，如果全屏禁止出现大逃杀、或者吃鸡游戏降温，那么会有下一个内容来覆盖这些用户。
69 18 12 2 3
本质上说，大逃杀内容的直播，对于直播平台而言，并没有带来多大的用户增量，只是用户聚焦点变化了。
69 19 12 3 3
对不少主播来说，就是个蹭热点的活。
69 20 13 1 1
换言之，观众并不是为了看别人玩吃鸡游戏而上直播，只是上了直播被吃鸡游戏的新奇特所吸引而已。
3
75 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月13日消息，随着《绝地求生》的在线人数的激增，越来越多的厂商都抓紧开发自家的吃鸡游戏，希望能借着这个热潮再赚一笔。
75 2 1 2 2
而不少FPS游戏厂商也在原游戏的基础上推出了“吃鸡”模式，让喜欢FPS的玩家可以直接体验吃鸡的乐趣，其中FPS大作《战争前线》就是这类游戏中的一员。
75 3 2 1 2
《战争前线》是Crytek旗下的一款FPS游戏，之前曾推出过《孤岛危机》的Crytek这次也要在吃鸡类型上有所涉猎，近日官方也公布了《战争前线》的最新宣传视频，从视频中我们可以看到大家熟悉的“毒圈”出现，也证实了大家此前对“吃鸡”模式的猜测。
4
75 4 2 2 2
据外媒报道新的“吃鸡”模式将会以更新的形式登陆游戏，目前该模式仍然处于测试阶段，具体的上线时间还没有敲定。
75 5 3 1 2
不过在媒体的报道中显示《战争前线》的“吃鸡”模式仍旧是以原游戏的FPS元素为主，可参与战斗的玩家也仅仅限制在了16人，这可能是目前人数最少的吃鸡游戏，可能在一定程度上减少了玩家吃鸡的乐趣。
75 6 3 2 2
不过玩家可以在多种随机地图中进行游戏，也一定程度上弥补了吃鸡游戏地图单调的不足，可能游戏原作中的地图都将会在“吃鸡”模式中登场亮相。
75 7 4 1 1
虽然越来越多的“吃鸡”游戏相继登场，但是玩家似乎仍然只认《绝地求生》这款原作，像《战争前线》这种画风清奇的FPS“吃鸡”，可能会对上射击爱好者的胃口，感兴趣的玩家不妨等模式上线后感受一下。
6
81 1 1 1 2
如果说2017年最火爆的词汇，或许是“大吉大利、晚上吃鸡”。
81 2 1 2 2
基本上每一个人的朋友圈里，都能看到这句话的踪影。
81 3 2 1 2
如果说2017年最火热的游戏，可能就要分上下集了。
81 4 2 2 2
上半年是手机游戏《王者荣耀》，这还只主要是在中国火爆，而在下半年则是《绝地求生：大逃杀》，而它实实在在是世界级的爆款。
81 5 3 1 1
前述“大吉大利、晚上吃鸡”一词恰恰出身于这款《绝地求生：大逃杀》，谁能在游戏中获得最后的胜利，屏幕上就会显示出上述字眼，以至于很多玩家都亲切的将其称之为吃鸡游戏，而把自己成为吃鸡群众。
81 6 4 1 1
为什么这么火？别真的以为是游戏直播把它给捧红了，尽管这款游戏的创意总监总是在人前人后如此去说，并对各路直播网红们指名道谢。
5
81 12 8 1 1
甚至于在吃鸡游戏里，我们能够感受到浓浓的致敬之情，在剧中男主角七原秋也在大逃杀获得的第一个武器——锅盖，而在游戏里被玩家们揶揄为第一神器的武器，则是一个红太狼的平底锅。
81 13 9 1 1
别小看了这个揶揄，在游戏中的平底锅可是具有防弹功能的，不仅可以多找一些，挂满全身变成人形坦克，还可以拿在手上当球拍，挥舞着拦截飞舞的子弹。
81 14 10 1 2
这可不是想告诉你这个游戏和喜羊羊有什么关联，只是提示出游戏的一个要点，即武装到牙齿也未必能最后吃到鸡，而从头到尾不杀一个人，或许运气好就在游戏里活下来了。
81 15 10 2 2
这本身也是电影《大逃杀》里的情节设定，只是少了一些哲学思辨，变成了简单娱乐而已。
81 16 11 1 1
无外乎，在游戏里，有大量的人在扮演“伏地魔”（趴在一切可以容身地点、不开一枪的玩家）。
4
81 19 13 1 1
但必须指出的是，吃鸡游戏是一个地地道道的外行领导内行研发出来的游戏。
81 20 14 1 2
但实际上呢，当他再一次和韩国游戏公司Bluehole合作时，依然问题多多。
81 21 14 2 2
媒体曾这样报道称“布伦丹拥有天马行空般的创意，虽然Bluehole拥有一支完善团队，但对韩国人来说，实现布伦丹的想法依然不太容易。”
81 22 15 1 2
说白了，布伦丹就是一个业余设计师，尽管他设计过一个简陋的游戏，但在游戏业界依然是一个地地道道的外行。
5
81 34 22 2 2
于是，这就给了吃鸡游戏一个机会。
81 35 23 1 2
甚至于，《王者荣耀》的成功，也得益于此，即平均12分钟一局的游戏，只和相近等级的人一起战斗，每一局开始都是“净身入户”等，使得游戏变得更加公平。
81 36 23 2 2
但它依然还是以游戏技巧的熟练程度为最关键决胜因素，而几无乱拳打死老师傅的可能。
81 37 24 1 1
这个可能留给了吃鸡游戏，每一局都会有菜鸟将老司机一拳打翻的状态。
81 38 25 1 1
游戏之所以区别于影视剧或其他娱乐活动，最大的特征不仅仅是其代入感强大，更在于游戏有可能赋予每一个参与者主角光环。
5
84 1 1 1 3
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢。
84 2 1 2 3
一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大。
84 3 1 3 3
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏。
84 4 2 1 2
近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎。
84 5 2 2 2
目前这三款游戏分别占据了Appstore手游免费排行榜第一名、第二名、第四名的位置，其中网易旗下两款手游分别占据第一名、第二名以绝强的姿态打破了长时间排在第一的《王者荣耀》的神话。
3
84 6 3 1 2
而国内游戏第一厂商腾讯公司，此前在《大逃杀》的代理权方面大获成功后，曾一度引起全国吃鸡游戏玩家都为之欢呼。
84 7 3 2 2
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游。
84 8 4 1 2
尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了。
2
84 9 4 2 2
但对于小米网易腾讯甚至更多的游戏厂商来说，如何从这个市场赚到钱这才是硬道理，而关于这些，或许当前的情况就已经决定了腾讯在这个市场上占到太多优势。
84 10 5 1 1
首先，小谦先对整个吃鸡游戏市场做个简单分析，一切的结论也都是基于此。
3
84 18 10 1 1
这一点，此前火遍全球的AR游戏《pokemongo》也有着同样的境遇，在当时，虽然也有厂商在有关部门明令禁止的情况下成功推出了产品，拿到了版号，但是不管是腾讯也好还是其他的厂商，又有谁真正在中国掀起了一股AR抓宠物游戏的热潮呢？吃鸡游戏因为和《pokemongo》同样的原因，发行方面备受限制。
84 19 11 1 1
第二方面，现在游戏市场用户获取成本越来越高，之所以说整个2017年大半个游戏市场的公司都去做棋牌去了，核心原因也就是在于大部分的中小型游戏厂商都将资源砸入了变现能力更强，推广受众更广的游戏去了。
84 20 12 1 1
在这一点，吃鸡游戏从长远的角度来说明显比不上棋牌这类刚需游戏，更何况那些处于灰色边缘的其他变现能力更强的产品呢？这也会让手握发行资源的厂商们，无法坚定力推吃鸡游戏的决心。
3
84 21 13 1 1
而最重要的第三方面就是：“大逃杀”游戏由于其游戏本身的特性，本身就不适合小白用户，要让小白用户入门之后成为核心玩家并且持续充值，要做到这点整个大逃杀类游戏都不容易。
84 22 14 1 1
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。
84 23 15 1 1
试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗？也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊。
3
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
4
84 34 20 1 1
而《小米枪战》即使有雷军亲自为其站台，著名主播陈一发也为其打广告的，但是由于游戏本身的一点差错在与网易的正面交锋中落了下风，暂时只能屈居其下。
84 35 21 1 1
尽管如此，小米也凭借着小米枪战，成为了此次吃鸡游戏中最大的明星，小米也成功为其品牌和这款游戏吸引了大量的流量，这对于小米游戏以及小米其他品牌类产品带来的价值，也是非常巨大的。
84 36 22 1 4
而除开网易和小米之外，腾讯战果就显得有些寒酸了。
84 37 22 2 4
拥有“大逃杀”国内正版版权以及巨大流量背后的腾讯本应该能在这方面拔得头筹。
5
84 38 22 3 4
但是由于腾讯自身没有同步自研并推出自家的吃鸡游戏，这让他错失了这一步良机。
84 39 22 4 4
在之前，腾讯将重心完全放到了《绝地求生》的国内代理上面，没有及时让自己工作室出类似的手游产品以至于造成这样被动的局面。
84 40 23 1 2
现在《绝地求生》在国内的地位实属尴尬，这和《pokemongo》正版至今都没有进入国内市场的境遇有的一比。
84 41 23 2 2
在这样的情况下，腾讯什么时候可以正式拿出他代理的《绝地求生》，这个时间还是个大大的问号。
84 42 24 1 1
那在这样的情况下，由于吃鸡游戏这个市场谁先进入谁就占领了一步先机，在如今网易与小米在领先一步的情况下，如果这两家的产品可以在玩家群体中创出良好的口碑，哪怕腾讯现在正在紧锣密鼓地自研吃鸡游戏，但失去先机的腾讯想要打一波翻身仗是无比艰难的。
5
84 43 25 1 2
如今，虽然腾讯也频频放出烟雾弹，将重心重新转移到了“大逃杀”手游上，但是烟雾弹的背后却是《CF》的资料片《荒岛特训》，让不少对与腾讯抱有期望的玩家也失去了信心。
84 44 25 2 2
并且与网易相比，腾讯在玩家中的口碑一直备受争议，如今想要后发制人，依靠CF的魅力与吃鸡的结合推出的这一部资料片在如今“大逃杀”手游三方争霸的情形下又能掀起多大花浪？
84 45 26 1 1
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。
84 46 27 1 2
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
84 47 27 2 2
腾讯如今才迟迟进入“大逃杀”手游市场很显然落入了下风，在网易与小米的包围下只能无奈落败。
3
85 1 1 1 2
TechWeb报道11月9日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的优异表现，全球掀起了一波吃鸡热潮，无法用电脑玩游戏的玩家甚至专门去直播平台看主播吃鸡。
85 2 1 2 2
因此不少游戏厂商也开始动心了，决定推出手游来大肆吸金。
85 3 2 1 2
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。
2
86 8 4 1 1
大吉大利，晚上吃鸡，这也是吃鸡游戏名字的由来。
86 9 5 1 2
3天的倒计时结束。
2
86 10 5 2 2
今天凌晨，腾讯的这款吃鸡游戏终于浮出了水面：百人对抗竞技射击手游《光荣使命：使命行动》正式开启，目前已有超112.8万玩家预约。
86 11 6 1 3
火爆的背后是追逐和模仿，但在这场战役中，腾讯晚了好几步。
2
86 15 8 1 2
吃鸡游戏已如旋风般进入市场。
86 16 8 2 2
而游戏市场，将面临如何的洗牌和波动？
5
86 52 28 1 3
网易为了在吃鸡游戏布局，则是接连推出了两款游戏。
86 53 28 2 3
分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》。
86 54 28 3 3
而后者更是植入了电影《终结者》的IP。
86 55 29 1 1
为什么吃鸡的手游突然就火了？在这半个月内，王者荣耀在ios的榜单排名已经跌到第4，前三名已经被这三款吃鸡手游所垄断。
86 56 30 1 2
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。
3
86 60 33 1 1
游戏的风潮总归一波接着一波，前一阵引得媒体声讨的《王者荣耀》风头已过，吃鸡游戏即将面临新一轮的挑战和洗牌。
86 61 34 1 1
“我根本不在乎现在火的游戏是什么！我只要摸准一个游戏的链条就可以了。所有的游戏都是一个路数。”捞月狗创始人痞子狼说。
86 62 35 1 2
在王者荣耀最火的时候，以第三方游戏用户数据平台起家的捞月狗布局了陪玩带打、电竞、游戏内容等诸多围绕王者荣耀的生态市场。
6
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
87 14 6 1 1
就腾讯来说，对于“吃鸡”可谓垂涎已久。
87 15 7 1 1
两个月前，有媒体曝出《绝地求生》制作商蓝洞与腾讯签署发行协议，腾讯将以700亿韩元（约4亿人民币）的价格购入蓝洞5%股份。
87 16 8 1 3
新浪科技曾向腾讯游戏求证此事，对方给予否认。
2
93 1 1 1 1
该网页中间有一只巨大的鸡，中间显示倒计时还有3天时间，也就是说腾讯会在11月8号公布具体消息。
93 2 2 1 1
不过，扫描页面上的二维码后，答案似乎更加清晰了，原来并非是腾讯要代理国服《绝地求生》，而是将会推出一款手游，估计这应该会是一款大逃杀类手游，此前腾讯确实有过几次关于吃鸡游戏的问卷调查。
5
98 5 4 1 3
这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮。
98 6 4 2 3
它的热度蔓延至中国市场，让周杰伦、林更新等明星、电竞选手和网红主播们纷纷转战直播“吃鸡”吸引人气，堪比同为端游的《英雄联盟》和《守望先锋》。
98 7 4 3 3
而今日该消息一出，让无数觊觎“吃鸡游戏”的国内游戏开发者们心凉了一大截。
98 8 5 1 1
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口。
98 9 6 1 2
在《绝地求生》的游戏中，玩家取得最后的胜利之时，屏幕便会显示“大吉大利，晚上吃鸡”几个大字，有人认为，这句话源自电影《决胜21点》，英文原版是“WINNERWINNER，CHICKENDINNER”，在很久以前，拉斯维加斯的赌场有一份鸡肉土豆的套餐，售价1.79美刀，而赢一次赌局的标准回报是2美刀，也就是说，只要赢一局晚上就有鸡吃。
2
98 13 8 1 3
自今年3月发售以来，《绝地求生》用简单粗暴的游戏方式和战胜吸引了很多的用户，其中亚洲用户攀升率愈发升高，SteamSpy统计，目前《绝地求生》玩家数量已经超过1700万人。
98 14 8 2 3
尤其是中国玩家数量迅速增加，占比达到42%，“吃鸡游戏”在新浪微博中的阅读量也早已突破了7亿。
5
98 26 14 1 1
《绝地求生》的开发商蓝洞（BlueholeStudio）CEOChangByung-gyu也曾在受访时表示“蓝洞清楚的知道想要进入中国市场，将需要借助当地的合作伙伴。”并称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”这样的回应不禁引人遐想，于是有人猜测：腾讯代理国服《绝地求生》已经板上钉钉。
98 27 15 1 2
如果说腾讯的回应有些模棱两可，那么小米则是坚定了进军“吃鸡手游”的决心。
98 28 15 2 2
不久前，小米游戏官方微博更新博文：2017注定是鸡的受难年，难挡玩家们对吃鸡的热情，《小米枪战》‘吃鸡’玩法终于开测了！随后，雷军也转发了该消息，并向网友推荐这款游戏，落实进军“吃鸡模式”。
98 29 16 1 2
据了解，这款由西山居以及小米共同打造的全新“吃鸡手游”《小米枪战》，即将正式发售，成为第一批正式发布的吃鸡游戏之一，而《小米枪战》也是小米电竞首款战略级产品。
98 30 16 2 2
《小米枪战：全民吃鸡》将于10月30日召开新品发布会，这场发布会上，EpicGames大中华区总经理也会亮相站台，有消息称雷军也会出席，双方或会公布重大合作。
4
98 39 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 40 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 41 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 42 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
3
99 19 12 1 2
截止到10月10日，AppStore付费榜TOP50至少有3款吃鸡游戏，一款名为《丛林大逃杀》的产品“荣登榜首”。
99 20 12 2 2
免费榜上也有很多标题里各种夹带大逃杀、吃鸡字眼的游戏，一款《大逃杀绝地吃鸡》排到了第2名。
99 21 13 1 1
这些挂羊头卖狗肉的作品玩起来到底如何，早已被垃圾手游荼毒多年的移动玩家们基本心中有数，但耐不住想在手机上玩吃鸡的人太多了，在TapTap上《丛林法则：绝地大逃杀》测试服已经有565万人安装，并有4.2万玩家对游戏进行了评论；正式服也已经有200多万预约，可想而知这是有多饥渴。
