4
1 18 6 5 5
在此之前，虚幻4引擎多用于主机游戏开发，或许《绝地求生：刺激战场》的运用，也为未来的战术竞技手游制定画面准入标准。
1 19 7 1 3
对于绝地求生老玩家最关心的移动端手感适配，《绝地求生：刺激战场》也揭开了一层面纱。
1 20 7 2 3
实录视频留给了射击战斗足够多的篇幅，我们可以看到，无论是枪支的还原，或是弹道的设计，拟真成为刺激战场的关键词，枪支有后座力，受击亦有表现，避免了往常FPS手游“飘枪”的矫揉。
1 21 7 3 3
而视频中几个准星移动的操作不到0.2s，目标瞄准快速有效，意味着光子或许在操作简化上有了新的解决方案。
3
1 22 8 1 2
从目前公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在产品“硬件”层面，没有辜负正版的名头。
1 23 8 2 2
秉持正版血统，运以快速、匠心的品质打磨，辅以腾讯+PUBG大厂知名联合加成，《绝地求生：刺激战场》可以说赢在了起跑线。
1 24 9 1 1
或许，《绝地求生：刺激战场》的推出，意味着这个“一地鸡毛”的战术竞技市场，正式进入信号缩圈的时代。
2
1 25 10 1 5
在此之前，凭借时间窗优势，模仿绝地求生端游的战术竞技手游层出不绝，而因为端游火热却不具备端游体验条件的用户，别无选择，只能走入有抄袭嫌疑的“吃鸡”手游之中。
1 26 10 2 5
但用户需求没有改变，用户对正版手游的渴求，对更适合手机、更还原端游精髓的战术竞技手游诉求仍在。
2
1 27 10 3 5
随着绝地求生：刺激战场的推出，无论从品牌号召力，或是用户认知层面，同类游戏已经失去最大的依仗。
1 28 10 4 5
从几家同类游戏公布的数据来看，“先行者”们已经帮助战术竞技成为一个亿级用户希望尝试的品类，而正版手游的来临，很可能将亿级用户的尝试意愿，沉淀为扎实的体验与留存。
3
1 37 12 3 3
凭借正版+社交两张王牌，绝地求生：刺激战场的品类拓局之路，已经踏上征程。
1 38 13 1 1
腾讯近期在“吃鸡”市场的一系列动作，让人有些眼花缭乱。
1 39 14 1 1
从小心翼翼的试水战术竞技市场，到签下PUBG国服代理的惊人速度，再到TGC现场一口气公布以端游、手游为核心，赛事、内容、硬件为延伸的“大绝地求生”生态，腾讯从战略到执行，均可见其快、准、狠。
5
1 40 15 1 3
有人说，企鹅吃鸡，无人能挡。
1 41 15 2 3
腾讯对战术竞技的投入之大，决心之重，其根本仍建立在对这个品类市场未来前景的看好之上。
1 42 15 3 3
绝地求生在steam创造的销售奇迹已经是过去式，腾讯更看好的是这个品类成为新的全民游戏诞生地。
1 43 16 1 2
战术竞技有这个潜力。
1 44 16 2 2
绝地求生在steam上3200W份销售只是针对核心用户，那些有条件，有意愿解决重重麻烦，在steam上畅快对战的高端玩家，而中国市场足够下沉的二三线用户，腾讯将依靠“一端二手”的豪华阵容配置，来完成对他们的触达。
3
1 45 17 1 3
但这还不够。
1 46 17 2 3
战术竞技天然的观赏性，意味在内容端，绝地求生有实力吸引更多不玩这个品类的用户进入。
1 47 17 3 3
正如腾讯现场宣布的那样，将与PUBG公司也将围绕《绝地求生》IP品牌及系列游戏启动大生态共建战略，构建包含赛事、内容、硬件在内的全新的、更完善、更多元化的生态环节，或许激烈的比赛，明星主播的话题，以及在线下网吧、硬件等终端的触达，“全民吃鸡”不是件不可想象的事。
3
3 15 6 1 2
这意味着，光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的品质要求，远不止简单的复刻与还原。
3 16 6 2 2
或许，凭借真实画面构建、畅快战斗还原，刺激战场将成为次世代战术竞技手游标准。
3 17 7 1 6
实战画面的放出也印证了市场对腾讯速度的猜想，从已经公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在短时间开发中，已经拥有相当高的完成度。
6
3 22 7 6 6
或许在操作门槛简化上，光子可以为“绝地求生”粉丝们带来更多的惊喜
3 23 8 1 1
游戏里，广大玩家渴望着登顶吃鸡；游戏外，各大厂商也在盘算如何顺利吃鸡，《绝地求生：刺激战场》的面世，一方面标志着PUBG正版手游正式入局，另一方面也意味着“吃鸡手游”在前期的圈地运动正式告一段落，战术竞技游戏品类在内容端的短兵相接正式拉开序幕。
3 24 9 1 7
首先是游戏本身的内容对抗。
3 25 9 2 7
游戏本身售卖的，是给予用户的沉浸体验。
3 26 9 3 7
内容即产品，内容即广告。
3 27 9 4 7
如果说在刺激战场入场之前，同类游戏还可以靠着市场供需不平衡，抢占时间窗浑水摸鱼，那么随着正版手游的到来，玩家对于战术竞技品类的选择，会更依靠产品品质、创新点等内容端对决。
3
3 28 9 5 7
而这恰好是腾讯与PUBG联合的强项。
3 29 9 6 7
PUBG开创了战术竞技品类，而在手游端，或许可以与腾讯一起，借鉴王者荣耀等其他中国热门手游的经验，在多模式等层面，开发全新的玩法与载体，吸引用户关注。
3 30 9 7 7
而得益于PUBG成熟的端游技术，刺激战场在移动端的改编，可能会重点优化手感，重视还原与继承，给予玩家原汁原味的体验——这，也将成为吸引用户尝试的契机。
3
3 36 11 5 5
这或许是腾讯战略整合战术竞技游戏的最大优势。
3 37 12 1 2
正版PUBG游戏在舆论的注视下几经沉浮，最后终于和腾讯合作落户中国市场。
3 38 12 2 2
如今全民吃鸡，手游市场更是各大厂家眼中的必争之地，究竟《绝地求生：刺激战场》能在这块肥沃的试验田里结出怎样的果实？等游戏正式问世那天我们终会看到答案。
3
16 1 1 1 1
在网络流行语从“猥琐发育，别浪”转至“大吉大利，晚上吃鸡”、百名网友争当“吃鸡大神”之时，屏幕外，游戏厂家的“吃鸡”大战亦如火如荼。
16 2 2 1 1
11月29日凌晨，腾讯天美工作室、光子工作室分别上线了域名为pubgm.qq.com、pg.qq.com的网站，暗示《PUBG》正版手游即将来临。
16 3 3 1 2
同日下午，腾讯正式上线首款百人战术竞技手游《光荣使命》，获马化腾在朋友圈进行推荐之余，还邀请了PDD、五五开、若风、Miss等100位主播进行跨平台同步直播，为其宣传造势。
3
18 14 9 1 1
“吃鸡”热，在极短的时间内开辟了“战术竞技类”游戏的新市场，在更新迭代极快的游戏市场呈现蚕食之势。
18 15 10 1 1
游戏行业时间争夺战正在上演，很多正在做“吃鸡”类游戏的公司都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。
18 16 11 1 1
在网易、小米等抢先入局后，淡定的腾讯按照次序是最后一家入场的巨头，腾讯的跟进动作着实吸引了业界不少眼球，11月22日腾讯宣布正式代理PUBG端游国服，拼齐了“吃鸡大战”的完整竞争格局。
6
18 19 13 1 2
回顾游戏业历史，可以说每隔两到三年就会有一个颠覆性的创新产品，来改变整个游戏的市场风向。
18 20 13 2 2
上一个引起风向是MOBA游戏类型，比如LOL、刀塔等；而这一次极有可能就是战术竞技类游戏，比如《绝地求生》。
18 21 14 1 1
不过相比起过去单纯的游戏品类风向来说，这一次的“吃鸡”风潮似乎早已经渗透到游戏圈外，成为整个互联网行业的一场狂欢。
18 22 15 1 3
除了小米、网易、腾讯等互联网公司入局战术竞技类游戏外，还有很多娱乐明星的加入，比如陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，同时也为《绝地求生》这款游戏造了不小的声势。
18 23 15 2 3
甚至王思聪在游戏直播中“喷”林更新也一度成为微博的热门话题。
18 24 15 3 3
可见这款游戏的影响力，不单单仅限于游戏行业，已经成为圈内圈外人共同关注的焦点。
3
18 25 16 1 5
事实上这类游戏并不新鲜，游戏里早有Arma3（《武装突袭3》）、H1Z1:KOK等一众作品。
18 26 16 2 5
Arma3算是比较早的战术竞技类游戏。
18 27 16 3 5
随后进入眼球便是H1Z1:KOK，曾经在一段时间里，“红衣军”、“国骂”也让这款游戏也成为公众关注的热点。
3
18 28 16 4 5
而《绝地求生》作为后来者，却异军突起，俨然成为战术竞技类游戏最大的赢家。
18 29 16 5 5
而实际上《绝地求生》正是由H1Z1:KOK、Arma3制作人布兰登·格林与PUBG公司合作开发的。
18 30 17 1 5
这些点共同组成了《绝地求生》，但这些却不是最核心的因素。
2
18 36 18 2 2
当然《绝地求生》也是在“前辈们”基础上一步一步走向成功的。
18 37 19 1 1
从腾讯过往历史来看，凭借爆款端游立足，再以高品质手游渗透移动端的做法屡试不爽，如今携PUBG端游入场的腾讯，想要再次复制过去的成功经验，成为战术竞技游戏的领导者。
2
18 40 20 3 4
比如腾讯旗下首先上线了战术竞技玩法的《穿越火线：荒岛特训》，在不到3天之内就获得1000万预约，也佐证了腾讯游戏的强大市场号召力。
18 41 20 4 4
同时作为《绝地求生》游戏的国内运营代理商，腾讯自然而然也拥有正版游戏推广的优势，这对腾讯推广游戏也有着良好品牌效应。
5
18 47 24 1 2
11月29日，腾讯正式上线一个域名为pubgm.qq.com的神秘网站，也预告了腾讯与PUBG公司联合出品的风靡全球的热门竞技游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）的《PUBG》正版手游即将登陆中国。
18 48 24 2 2
而关于《PUBG》正版手游更多的消息，将在12月1日腾讯游戏嘉年华上进一步公布。
18 49 25 1 2
曾出品过《王者荣耀》的腾讯天美工作室群将担任此次《PUBG》正版手游的开发重任，为广大竞技爱好玩家们在移动端完美还原《PUBG》游戏的经典玩法与乐趣。
18 50 25 2 2
在MOBA、射击、跑酷、赛车等众多细分品类上创造出卓越成绩的腾讯天美工作室群，将在战术竞技品类上为玩家们带来怎样的惊喜？
18 51 26 1 1
腾讯在《王者荣耀》疯狂增长阶段经历的两方面历练——无论是用户运营上，还是“正能量”引导上的经验，能否复制到“吃鸡”游戏市场？这一问题的回答，将成为“吃鸡”市场竞争的最大变量。
2
25 1 1 1 1
前几天，我们报道了关于腾讯代理《Playerunknown‘sBattlegrounds》（绝地求生大逃杀又名吃鸡）之后，昨日，腾讯宣布：腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。
25 2 2 1 1
腾讯在声明中表示，《PUBG》是腾讯和蓝洞公司致力于持续推动战术竞技品类成长的共同愿望的结晶，双方将携手推出《PUBG》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，同时对广大玩家关心的射击手感、服务器承载、社交、赛事等移动端体验进行深度优化，力争不负玩家粉丝的共同期待。
4
28 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权。
28 2 1 2 2
而就在刚刚腾讯通过新浪微博发表了声明，腾讯将携手PUBG公司联合出品《Playerunknown'sBattlegrounds》正版手游，从此手游也有真正的《绝地求生》了。
28 3 2 1 1
腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化。
28 4 3 1 2
与国服版《绝地求生》一样，手机版《PUBG》也将会在保持玩法的同时加入更多符合社会主义核心价值观的元素，内容上与当地的法规和政策保持高度一致。
4
29 1 1 1 1
27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游。
29 2 2 1 1
这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏。
29 3 3 1 1
据悉，《PUBG》正版手游是腾讯与PUBG公司致力于持续推动战术竞技品类成长的结晶，双方在共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求相符。
29 4 4 1 1
根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份，其活跃人数中中国玩家占比第一，目前已远超《DOTA2》成为全球范围内最为火爆的电子竞技游戏。
3
62 33 23 1 2
腾讯对热点的捕捉一向迅速。
62 34 23 2 2
在腾讯Q3财报电话会议上，有证券分析师询问腾讯高管如何看待百人战术竞技品类。
62 35 24 1 1
而腾讯方面的回答是，作为射击的变种，这个品类依然极具潜力，事实上腾讯在射击这个品类上一贯具有优势。
4
62 36 25 1 1
刚开启预约的《光荣使命》也受到资本市场热烈追捧，大多数机构认为，百人战术竞技将是腾讯未来持续保持股价上升的新增长点。
62 37 26 1 2
11月8日《光荣使命》刚开启预约，开发商巨人网络在也与资本者的互动中透露，巨人网络是《光荣使命》的开发商。
62 38 26 2 2
当日，巨人股价应声涨停，直达43.86元。
62 39 27 1 1
百人战术竞技对资本市场的魔力，可见一斑，而今日，由于《光荣使命》临近开测，腾讯股价再创新高，更表现出资本市场对腾讯的信心。
3
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
62 41 29 1 1
目前，《光荣使命》全平台预约总人数已超过3000万，今天18：00将迎来安卓限量测试。
62 42 30 1 1
各方对腾讯股价的看好，多来自于《光荣使命》的付费方式。
4
62 43 31 1 1
腾讯总裁刘炽平在上周的电话会议上指出，长远维持公平及竞争的游戏体验，是战术竞技类游戏的主要元素之一——“所以大家可以合理地假设，《光荣使命》的收入是来自前期下载或者装饰类的模式，而这也是我们惯常采用的方式。”
62 44 32 1 3
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。
62 45 32 2 3
而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。
62 46 32 3 3
在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
3
63 7 3 1 3
长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，如《英雄联盟》《王者荣耀》）游戏把持的国内游戏市场在“吃鸡”的刺激下出现了松动。
63 8 3 2 3
网易、腾讯、完美等游戏大佬闻风而动，纷纷加入这一新兴市场的抢夺之中。
63 9 3 3 3
与此同时，“吃鸡”热也为国内电竞硬件提供商、软件开发者和网吧带来了新的增长契机。
6
86 24 13 2 2
火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。
86 25 14 1 1
他们更喜欢网吧开黑的快感。
86 26 15 1 3
而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
86 27 15 2 3
它满足的就是硬核玩家的诉求，它将直接取代《英雄联盟》的市场。
86 28 15 3 3
以《英雄联盟》为代表的MOBA游戏（多人在线战术竞技游戏）已经进入疲软期，大逃杀的竞技模式给桌游市场带来了新的可能。
86 29 16 1 2
这块大蛋糕也吸引巨头上前。
3
92 14 10 1 2
根据游戏数据分析网站Steamspy统计，上线销售以来，《绝地求生》销量达到1700万，打破了PC游戏记录。
92 15 10 2 2
数据机构SuperData在10月底发布的一份报告显示，2017年9月期间，《绝地求生》在PC游戏市场营收超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。
92 16 11 1 1
《绝地求生》流行度如火箭般蹿升，被行业认为是一起标志性事件：长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，以《英雄联盟》为代表）游戏把持的PC游戏市场，在以《绝地求生》为代表“大逃杀”类型冲击下，有了松动的可能。
