6
11 5 4 1 1
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC端游戏今年3月份于Steam平台上线，此后便在全球范围内获得巨大反响。
11 6 5 1 4
根据Steamspy.Com的统计，自今年3月发布以来，这款游戏的玩家数量便一直在稳步攀升。
11 7 5 2 4
截至11月30日，拥有这款游戏的玩家数量已达到2251.29万。
11 8 5 3 4
单是11月下半月，玩家数量便增加了7.16%。
11 9 5 4 4
而在30日一天，YouTube上相关视频共有近520万浏览量及超过15000条评论。
11 10 6 1 2
面对这一“现象级”事件，开发商们也燃起热潮。
5
15 1 1 1 3
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”。
15 2 1 2 3
小日也听说“吃鸡”国服将由“用氪金创造快乐”的游戏厂商代理。
15 3 1 3 3
正式版中将加入新的沙漠地图，载具也会与目前的俄罗斯海岛不同。
15 4 2 1 1
就让小日为大家扒一扒这些新载具的原型吧。
15 5 3 1 2
早前，《绝地求生》创意总监在社交网站上放出了新载具的预告照片。
5
16 4 3 2 2
再加上此前的手游《CF-荒岛特训》，目前腾讯内部已有四款“吃鸡”手游同时竞争。
16 5 4 1 1
短短7天里，继宣布获得游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权后，腾讯接连抛出多枚手榴弹，“吃鸡”决心十足。
16 6 5 1 2
从另一方面看，腾讯紧锣密鼓地布局“吃鸡”矩阵，一定程度上映射出当前“吃鸡”市场竞争渐趋白热化。
16 7 5 2 2
与最初的小米、英雄互娱、龙渊等一干游戏厂商各自圈地作战相比较，如今“吃鸡”市场快速向头部集中，腾讯的最大对手来自网易。
16 8 6 1 1
上线8个月，销量突破2000万份、营收超25亿元，这款由韩国游戏公司蓝洞开发的《绝地求生》堪称今年PC端游戏传奇。
2
18 38 20 1 4
虽然腾讯入局比其他厂商要晚，市场上已经有了很多PUBG类手游产品。
18 39 20 2 4
但与其他游戏厂商相比，腾讯拥有微信、QQ等社交渠道的网络，这在国内手游领域的分发上占据着巨大的优势。
6
26 9 5 1 1
事实上，《绝地求生》联姻腾讯并不让人感到意外，尽管网易、完美等也有意争夺代理权，但腾讯无疑是最好的中国合作伙伴：一方面腾讯拥有手Q和微信两大分发渠道，另一方面腾讯的本土化运营经营非网易等游戏厂商可媲美。
26 10 6 1 1
但《绝地求生》入华并不意味着国内的“吃鸡”战场已经结束，在这之前网易的《荒野行动》《审判者》以及小米互娱的《小米枪战》都已经抢先发布手游版，并取得了不俗的成绩，网易甚至在腾讯联手PUBG公司后随即宣布上线《荒野行动》的端游版。
26 11 7 1 3
不过，蓝洞借助腾讯入华，也意味着版权问题将正式被摆上台面。
26 12 7 2 3
此前蓝洞公司发出公告表示，在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品，但这些手游均没有得到授权，因此蓝洞公司决定采取相应措施进行维权。
26 13 7 3 3
这意味着网易等厂商也面临着官司诉讼的风险。
26 14 8 1 2
从《绝地求生》的一系列数据来看，这款游戏及其所创造的生存模式已经形成游戏产业的新风口。
6
26 36 17 2 2
在国外，Gamoloco的数据显示，今年8月《绝地求生》在Twitch上的观看总时长达到7373万小时，将此前已连续称霸34个月的《英雄联盟》挤下神坛，成为当月Twitch上观看时长最高的游戏。
26 37 18 1 2
目前《绝地求生》在国内外的电竞布局已经展开，电竞豪门TeamLiquid俱乐部早早便宣布成立《PUBG》分部，在国内，各大电竞俱乐部也不甘落后，IG、1246、Snake、Newbee、OMG、TYLOO、WE皇族等传统豪门纷纷入局，其间也有不少新兴战队出现。
26 38 18 2 2
若果运营得当，《绝地求生》非常希望成为下一个《英雄联盟》，继续巩固腾讯在泛娱乐领域的霸主地位。
26 39 19 1 1
尽管一切因素都朝着有利的方向发展，但不可忽视的是《绝地求生》正式入华前，国内的一众游戏厂商已经先发制人，推出了多款类似的游戏产品。
26 40 20 1 2
由于《绝地求生》是一款端游，而且对电脑的性能要求较高，这导致大量的游戏玩家只能到网吧才能玩上。
26 41 20 2 2
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。
3
31 4 4 1 3
中国很多游戏厂商都缺乏版权意识，认为游戏人的抄袭不叫抄，只是在曾热度。
31 5 4 2 3
而且一旦公司被告就可以直接解散，游戏已经圈钱成功，无需再做后期运营，这种行为也加大了维权的难度。
31 6 4 3 3
但这种行为是百害无一利的，身为玩家的我们虽然无法使用法律严惩这类公司，但是我们可以选择拒绝，这样才会让游戏行业得到更好地发展。
4
42 4 3 1 4
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游。
42 5 3 2 4
其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》。
42 6 3 3 4
大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上。
42 7 3 4 4
而腾讯在官宣中也表示，公司将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
2
51 11 5 2 2
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。
51 12 6 1 3
作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。
4
54 9 4 1 1
时至今天，《绝地求生》一共获得了七个世界纪录，包括Steam平台上最快卖出100万套的游戏、Steam平台上最快达到1亿美元销售的游戏等等。
54 10 5 1 3
在“吃鸡”大火特火之后，手机游戏厂商也不甘示弱，纷纷推出了旗下的“吃鸡”类手游。
54 11 5 2 3
其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。
54 12 5 3 3
一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
3
57 5 4 1 3
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC游戏《绝地求生：大逃杀》（俗称“吃鸡”游戏）自今年3月份在Steam平台上线以来在全球范围内获得了巨大的反响，热度迅速上升。
57 6 4 2 3
根据Steam数据，在Steam平台上前十游戏市场中，《绝地求生》迅速占据第一。
57 7 4 3 3
该产品当前销量已超过2000万份，并打破多项吉尼斯世界纪录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
3
62 15 10 1 2
在PC吃鸡火爆的背后，还有一个更加火爆的手游市场。
62 16 10 2 2
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡手游”。
62 17 11 1 1
来看下图，左中右分别是国内，日本，加拿大AppleStore的免费游戏排行榜，能看出国产的“吃鸡”手游的火爆程度可见一斑。
3
63 46 21 5 5
目前，这款游戏的预约用户已经达到2200余万。
63 47 22 1 1
“尽管目前这类游戏的主要玩家还是集中在PC端，但是总体来看，手游市场的发展潜力仍然不可低估。”上述专业人士告诉《中国经济周刊》记者，一方面，目前的游戏厂商在手游开发上面已经具备了相当的能力和经验；另一方面，《绝地求生》对设备的高要求也使得一部分玩家不得不放弃PC端而转战手游。
63 48 23 1 1
《中国经济周刊》记者从多名玩家和电竞设备卖家处得知，《绝地求生》对内存和显卡的要求非常高，再加上从去年就开始的显卡、内存涨价潮，如今想要配置一台可以非常顺畅地体验“吃鸡”的电脑，费用在2万元左右，可谓非常烧钱。
3
64 33 22 2 3
一天之，在TapTap平台上，所有标题含有“吃鸡”、“大逃杀”的手游虽然产品页面仍在，但是却都从预约榜单上消失了。
64 34 22 3 3
很多原本预约这些游戏的玩家不禁担心：“难道在手机上吃不成鸡了”？
64 35 23 1 2
但是，一些游戏厂商很快用行动给予了答案。
2
64 38 25 1 1
一些行业人士认为，业务主管部门表态中主要反对的是血腥杀戮的价值观，并没有明确反对某一玩法，因此游戏厂商只要能够解决最关键的背景设定以及减少游戏的血腥暴力成分，那么应该不会招致业务主管部门的反弹，也因此小米才敢在业务主管部门直接表态后迅速将含有“吃鸡”玩法的游戏推向市场。
64 39 26 1 1
小米的这一举动也让一众正在开发“吃鸡”手游的其他公司暗流涌动，其中一些唯恐巨大的用户市场被先行者瓜分，于是纷纷加快宣传和测试的进度，迅速将游戏推向了市场，更多的后来者也迫不及待地加入了这个行列。
2
64 80 48 1 2
如果追根溯源的话，引领生存游戏潮流的《DayZ》确实源自作者DeanHall参加一场军事丛林生存训练的经历，但是国内游戏厂商用这种新的类型名称替代玩家之中更流行的提法自然有其不可言说的目的。
64 81 48 2 2
总之，想要在手机上玩到类似《绝地求生》的游戏玩家们已经如愿以偿地吃到了鸡，但一众游戏厂商谁能在激烈的竞争中冲杀而出，成为这一前所未有的市场热潮中最后的吃鸡者？似乎短期内还看不到结果。
5
68 9 4 4 4
直播+互动的形式使得“吃鸡”更加火热。
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
68 13 6 1 3
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。
3
68 25 12 1 2
深圳前海万图投资管理公司董事长宋咏红在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，“吃鸡”游戏的爆发潜力使其能够在短期内改变国内手游市场的状况，超越《王者荣耀》《阴阳师》等霸榜产品，但是政策方面的限制性规定会让这类手游的前景有不确定性，游戏厂商需要步步谨慎，一步走错都可能面临惩罚甚至下架的风险。
68 26 12 2 2
因此，此类游戏是否能改变整个手游市场的格局，还有待观察。
68 27 13 1 2
云九资本合伙人王京也持类似观点，他说，此类游戏其实代表着着一种亚文化流行，只是一个阶段流行的游戏，随着时间的推移，热度会逐渐淡去，也会被其他新的游戏代替，这是正常范围内的一种现象。
4
68 54 23 2 4
目前相对比较看好的是塔防类游戏、战争策略类游戏、模拟经营类游戏，这三个类别的游戏共同的特点是在不需要复杂的操作，上手极其简单，可以说门槛很低。
68 55 23 3 4
目前在国内手游市场中，游戏市场的细分化越来越明显，各种类型、玩法的游戏已经逐渐有了一批稳定的忠粉玩家，新的游戏项目可以在已经具备成熟玩家的类型游戏中通过AI技术进行玩法的创新和优化，使用python语言和C++语言结合开发的游戏，在AI的应用上将会比Unity3D更先进。
68 56 23 4 4
AI技术开发的游戏，具备了学习玩家的玩法等能力，在人机匹配上更有趣，更接近玩家实际水平，不容易令玩家产生挫败感；而优秀的AI技术还可以随机生成游戏任务，增加游戏任务的新鲜感，延迟游戏项目的生命周期。
68 57 24 1 1
“以往的游戏重要的体现在游戏自身的制作，现在重要的是发行渠道。在游戏开发水平相当的前提下，得终端者得天下。腾讯、网易这种大型游戏厂商所起的作用非常大。”王京说，“还有一点很重要的是游戏玩法的标配必须要社交化。从投资人角度来说，完整打过仗的团队、团队配备是齐全的，并且在游戏发行渠道有资源，这样的配备才是值得去投资的。”
3
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
69 2 2 1 1
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
69 3 3 1 1
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
2
69 4 4 1 1
“吃鸡”游戏风云再次变幻，接下来，国内“吃鸡”浪潮将会如何？为此，IT时报记者和笔者进行了一番交流。
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
6
71 26 16 2 2
而获得第一名的玩家会在屏幕上看到“大吉大利，晚上吃鸡”的台词，“吃鸡”游戏的名称也由此而来。
71 27 17 1 2
《绝地求生》的风靡，也让国内的游戏厂商看到了商机，并纷纷开始布局同类型手游。
71 28 17 2 2
如小米推出的《小米枪战》和网易推出的《荒野行动》《终结者2：审判末日》等。
71 29 18 1 2
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名。
71 30 18 2 2
其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%。
71 31 19 1 2
“吃鸡”类游戏的火爆，甚至将《王者荣耀》挤出AppStore榜单前三。
2
71 38 22 1 1
一位资深的业内人士告诉21世纪经济报道记者，在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争。
71 39 23 1 1
不过在游戏厂商开始厮杀前，“吃鸡”类游戏能否持续顺利发行，仍要打一个问号。
5
71 40 24 1 3
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》。
71 41 24 2 3
其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度。
71 42 24 3 3
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。
71 43 25 1 1
这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整。
71 44 26 1 1
如小米对游戏进行了优化，弱化了游戏中的“杀戮”行为，比如当你需要离开游戏时，不再是“阵亡”状态，而是“你已负伤，请退出战场”。
4
72 23 15 2 2
在PC端游戏已经成功培育市场的前提下，国内游戏厂商纷纷以手游方式开启“吃鸡”。
72 24 16 1 2
国内不止一家公司在争夺《绝地求生：大逃杀》代理权，腾讯被认为是最有可能取得代理权的公司。
72 25 16 2 2
《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞公司创始人张炳圭（ChangByung-gyu）曾公开表示，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
72 26 17 1 2
但变数横生。
3
75 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月13日消息，随着《绝地求生》的在线人数的激增，越来越多的厂商都抓紧开发自家的吃鸡游戏，希望能借着这个热潮再赚一笔。
75 2 1 2 2
而不少FPS游戏厂商也在原游戏的基础上推出了“吃鸡”模式，让喜欢FPS的玩家可以直接体验吃鸡的乐趣，其中FPS大作《战争前线》就是这类游戏中的一员。
75 3 2 1 2
《战争前线》是Crytek旗下的一款FPS游戏，之前曾推出过《孤岛危机》的Crytek这次也要在吃鸡类型上有所涉猎，近日官方也公布了《战争前线》的最新宣传视频，从视频中我们可以看到大家熟悉的“毒圈”出现，也证实了大家此前对“吃鸡”模式的猜测。
6
78 35 14 1 2
与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
78 36 14 2 2
“吃鸡”手游进一步推广是否会触发更多的负面评论？这点是值得担忧的。
78 37 15 1 1
简而言之，“吃鸡”手游的游戏类型决定了它的体验不会如《王者荣耀》一样完美，加上游戏内容存在的争议，是否真的可以把《王者荣耀》挑落，还是得打个大大的问号的。
78 38 16 1 3
目前“吃鸡”的热度尚未消散，未来可能还会涌现出更多此种类型的手游。
78 39 16 2 3
目前来说，“吃鸡”手游还停留在对原型的模仿的阶段，国内游戏商会不会在此基础上，进行更多创新，带来更出色的游戏体验，这恐怕是广大玩家最为关心的。
78 40 16 3 3
希望游戏厂商们能够用心做游戏，不要想着捞一笔就走，给玩家带来真正意义上的游戏吧。
7
79 1 1 1 2
PingWest品玩11月10日报道，据PCOnline消息，看到《绝地求生：大逃杀》红边国内外，中国的游戏厂商也看到了商机。
79 2 1 2 2
于是，中国的游戏厂商们纷纷开发山寨“吃鸡”手游，这让远在韩国的《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞表示不满。
79 3 2 1 1
近日有媒体报道，蓝洞官方称，将对中国手机市场上的吃鸡盗版手游采取相关的法律措施，开展知识产权方面的维护工作。
79 4 3 1 2
蓝洞官方表示，此次在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品。
79 5 3 2 2
这些手游产品不仅在人物美术，UI等方面均仿造《绝地求生》的素材设计，在游戏的宣传标语和名称上都与绝地求生端游高度相似。
79 6 4 1 2
不过需要注意的是，这一次蓝洞方面的表态，主要是集中在对于《绝地求生：大逃杀》美术风格的抄袭。
79 7 4 2 2
在玩法方面，并未激烈表态。
4
80 13 7 1 1
“吃鸡”手游能否颠覆传统认知，成为下一个《王者荣耀》？记者基于大数据，第一时间为你呈现安卓端“吃鸡”手游运营数据，并详细解析这场“吃鸡”大战中可能的变数。
80 14 8 1 2
端游《绝地求生》的走红引来了无数跟风者，国内“吃鸡”手游一时间呈现井喷之势。
80 15 8 2 2
究竟有哪些产品已经俘获了“吃鸡”心切的玩家？记者整理了一份“吃鸡”手游榜单：
80 16 9 1 1
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
4
80 37 20 2 2
其中，第一类鱼龙混杂，既有网易、腾讯等手游“大厂”，也有名不见经传的小开发商；第二类中大厂居多；第三类中则多为小游戏厂商或个人开发者。
80 38 21 1 2
大厂的入局方式也很耐人寻味。
80 39 21 2 2
第二类“吃鸡”手游上线时间显然要早于第一类，原因可能是大厂在察觉到《绝地求生》的热度后，急于将产品上线，于是选择了在现有产品中加入新模块这一捷径，从而避免了独立申请版号可能会遇到的麻烦；其次也可能是一种试水心态，在不确定“吃鸡”手游能否复制端游的成功的情况下，选择成本较低的方式上线类似玩法，以试探市场的反应；最后，部分游戏利用原有的用户基础，也省去了一笔推广费用。
80 40 22 1 2
但是目前来看，大厂的观望期已经结束。
4
80 45 24 3 3
最终，以“大逃杀”为噱头的宣传、推广，也只能当做是给市场做做热身运动。
80 46 25 1 2
小游戏厂商黯然退出，大厂就稳赚了吗？记者认为，由于FPS/TPS端游与手游的巨大差异，“吃鸡”手游想要复制《绝地求生》的成功，恐怕还需费一番功夫。
80 47 25 2 2
而即使实现了“吃鸡”游戏向移动端的完美转移，外部的不确定因素也依然对这类手游构成威胁。
80 48 26 1 1
就目前几款“吃鸡”手游来说，它们在内容上的移植已经做得相当全面了，但在体验上仍然与端游存在巨大差异。
3
80 70 38 3 3
同时，网易、腾讯等的入局，也意味着大厂观望期的结束，各家开始全力推广独立的“吃鸡”手游，而小厂手游闻声而衰，最终难逃成为垫脚石的命运。
80 71 39 1 2
不过，即便是大厂打造的“吃鸡”手游，也依然要面对诸多问题。
80 72 39 2 2
手游与端游存在巨大差异，过轻或过重的改造都可能让玩家乘兴而来，败兴而归；手游的推出时机也存在问题，而国服《绝地求生》的落地，也可能给手游“吃鸡”带来玩家流失的风险；最后，当前的政策风向明显不利于“吃鸡”手游在国内的发展，各游戏厂商需小心谨慎，一步走错，都可能面临惩罚甚至下架的风险。
2
84 9 4 2 2
但对于小米网易腾讯甚至更多的游戏厂商来说，如何从这个市场赚到钱这才是硬道理，而关于这些，或许当前的情况就已经决定了腾讯在这个市场上占到太多优势。
84 10 5 1 1
首先，小谦先对整个吃鸡游戏市场做个简单分析，一切的结论也都是基于此。
3
84 18 10 1 1
这一点，此前火遍全球的AR游戏《pokemongo》也有着同样的境遇，在当时，虽然也有厂商在有关部门明令禁止的情况下成功推出了产品，拿到了版号，但是不管是腾讯也好还是其他的厂商，又有谁真正在中国掀起了一股AR抓宠物游戏的热潮呢？吃鸡游戏因为和《pokemongo》同样的原因，发行方面备受限制。
84 19 11 1 1
第二方面，现在游戏市场用户获取成本越来越高，之所以说整个2017年大半个游戏市场的公司都去做棋牌去了，核心原因也就是在于大部分的中小型游戏厂商都将资源砸入了变现能力更强，推广受众更广的游戏去了。
84 20 12 1 1
在这一点，吃鸡游戏从长远的角度来说明显比不上棋牌这类刚需游戏，更何况那些处于灰色边缘的其他变现能力更强的产品呢？这也会让手握发行资源的厂商们，无法坚定力推吃鸡游戏的决心。
3
85 1 1 1 2
TechWeb报道11月9日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的优异表现，全球掀起了一波吃鸡热潮，无法用电脑玩游戏的玩家甚至专门去直播平台看主播吃鸡。
85 2 1 2 2
因此不少游戏厂商也开始动心了，决定推出手游来大肆吸金。
85 3 2 1 2
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。
5
98 5 4 1 3
这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮。
98 6 4 2 3
它的热度蔓延至中国市场，让周杰伦、林更新等明星、电竞选手和网红主播们纷纷转战直播“吃鸡”吸引人气，堪比同为端游的《英雄联盟》和《守望先锋》。
98 7 4 3 3
而今日该消息一出，让无数觊觎“吃鸡游戏”的国内游戏开发者们心凉了一大截。
98 8 5 1 1
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口。
98 9 6 1 2
在《绝地求生》的游戏中，玩家取得最后的胜利之时，屏幕便会显示“大吉大利，晚上吃鸡”几个大字，有人认为，这句话源自电影《决胜21点》，英文原版是“WINNERWINNER，CHICKENDINNER”，在很久以前，拉斯维加斯的赌场有一份鸡肉土豆的套餐，售价1.79美刀，而赢一次赌局的标准回报是2美刀，也就是说，只要赢一局晚上就有鸡吃。
3
98 15 8 3 3
这自然引来了中国游戏厂商的想法。
98 16 9 1 2
不仅如此，《绝地求生》衍生产业也在短时间内运营的“风风火火”，除了游戏主播搭上这班现象级游戏的早班车外，外挂产业链更是频频登上新闻报道。
98 17 9 2 2
9月初，就在《绝地求生：大逃杀》游戏处于高歌猛进的阶段时，发生了一件令玩家扼腕叹息的大事件：斗鱼主播魔音糯米与电竞元老人物黄旭东针对外挂问题的线下约架，被永久封号。
5
98 18 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 19 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
98 20 11 1 1
尽管该游戏发售不过半年多时间，但在中国手游领域，以“吃鸡”为噱头的产品层出不穷，并且都受到了不小的关注。
98 21 12 1 1
尽管游戏厂商不在少数，但目前仍尚未有一款产品在“吃鸡”手游中占据“霸主”之位，各大厂商仍在觊觎着这片空白并的实现着想法，小米便是其中之一。
98 22 13 1 4
不过小米并不是第一个要“吃鸡”的大厂商。
4
98 39 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 40 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 41 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 42 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
