5
16 4 3 2 2
再加上此前的手游《CF-荒岛特训》，目前腾讯内部已有四款“吃鸡”手游同时竞争。
16 5 4 1 1
短短7天里，继宣布获得游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权后，腾讯接连抛出多枚手榴弹，“吃鸡”决心十足。
16 6 5 1 2
从另一方面看，腾讯紧锣密鼓地布局“吃鸡”矩阵，一定程度上映射出当前“吃鸡”市场竞争渐趋白热化。
16 7 5 2 2
与最初的小米、英雄互娱、龙渊等一干游戏厂商各自圈地作战相比较，如今“吃鸡”市场快速向头部集中，腾讯的最大对手来自网易。
16 8 6 1 1
上线8个月，销量突破2000万份、营收超25亿元，这款由韩国游戏公司蓝洞开发的《绝地求生》堪称今年PC端游戏传奇。
4
16 40 25 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表的‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
16 41 26 1 1
如此一来，腾讯、网易参与“吃鸡”大战，更是在参与一个必须争夺的未来，这也就不难理解腾讯、网易对与“吃鸡”游戏的重视。
16 42 27 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》、《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”一位业内人士接受《中国经济周刊》时采访如此说道。
16 43 28 1 1
但未来难在未知，“鸡”并非那么容易吃到。
5
18 9 5 3 3
暴雪精心打造的《守望先锋》都没有做到的事情，让《绝地求生》这款游戏做到了。
18 10 6 1 1
“吃鸡”不仅仅只是游戏玩家们的终极目标，更成为本土一众游戏公司的野心所在。
18 11 7 1 2
前不久，以网易、小米为首的厂商纷纷携产品相继入局，网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》，都是PUBG类手游的代表，并且在手游排行榜上有着不俗的表现。
18 12 7 2 2
当然腾讯也不甘落后，近期腾讯在这一品类上的动作也成了业内一道特殊的风景线。
18 13 8 1 1
11月27日，腾讯宣布将携手PUBG联合出品《PUBG》正版手游，并率先登陆中国市场。
3
26 1 1 1 2
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。
26 2 1 2 2
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。
26 3 2 1 2
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。
3
31 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月27日消息，许多国产游戏一直喜欢用“山寨”的手法来进行开发，这样不但能够节省大量的开发时间，完工后的游戏基本上也是当时的热门，玩家数量也有了一定的保障，这样“窃取”他人成果的方式虽然不道德但是也一直得不到严惩，至今仍有不少山寨游戏出现在市面上。
31 2 2 1 1
近日由于国内吃鸡类手游的井喷式出现，终于引起了《绝地求生》制作公司蓝洞的不满，在游戏商店中竟然存在数十款类似吃鸡的手机游戏，这些游戏全部都对《绝地求生》进行了玩法上的抄袭，有些甚至连游戏内的道具都不放过统统“拿”了过来。
31 3 3 1 1
除了《绝地求生》的蓝洞公司外，韩国Nexon、NCsoft等游戏大厂也纷纷加入了这场维权之战，近日由他们组成的韩国游戏产业协会正式宣布，将对中国这些“山寨”游戏公司采取维权行动，蓝洞公司也在近期表示将于刚刚“牵手成功”的腾讯一同合作，对涉嫌抄袭《绝地求生》与《地下城与勇士》的几家中国公司进行维权，将使用法务的武器保护知识产权。
5
51 1 1 1 2
11月22日中午，《绝地求生》在中国区的代理问题终于有了答案，腾讯游戏正式宣布将与PUBG公司达成战略合作，获得了《绝地求生》这款游戏的国服独家代理权。
51 2 1 2 2
这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
51 3 2 1 2
腾讯公司近些年通过自身的强大财力已经先后代理、收购了多款全球热门游戏，数年前风靡全球的《英雄联盟》以及在国内火爆异常的《地下城与勇士》，都在腾讯的加入后大放异彩，不过在那段时间腾讯也做出了并不“光彩”的事情——收购不成就会开发一款玩法相似的游戏，凭借着庞大的用户群来击败对手。
51 4 2 2 2
不过现在家大业大的腾讯已经放弃了这种做法，正常的代理和收购已经可以拿下绝大多数游戏，但这似乎在《绝地求生》中吃了亏。
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
2
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
2
62 8 5 1 2
这个游戏的火爆程度不亚于此前的现象级手游《王者荣耀》。
62 9 5 2 2
目前这把火一路烧到了手游市场，越来越多的国内游戏公司加入“吃鸡”大军，其中不乏A股上市公司，以及腾讯网易这样的巨无霸。
3
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
62 41 29 1 1
目前，《光荣使命》全平台预约总人数已超过3000万，今天18：00将迎来安卓限量测试。
62 42 30 1 1
各方对腾讯股价的看好，多来自于《光荣使命》的付费方式。
3
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 24 10 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
2
63 33 17 1 2
尽管代理和运营许可还没有拿到，但是国内游戏公司并没有放弃这一块市场。
63 34 17 2 2
不少游戏公司另辟蹊径，或者在普通游戏上打上“大逃杀”的名义吸引用户，或者在原有已获得版号的游戏模式中加入大逃杀玩法，避免了重新申请版号可能会遇到的麻烦。
5
64 1 1 1 2
在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。
64 2 1 2 2
对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
64 3 2 1 1
想要在移动端复制《绝地求生：大逃杀》的成功的，并不只有中国的游戏公司。
64 4 3 1 1
在《绝地求生：大逃杀》开始火爆后不久，一个位于越南河内的游戏开发团队开始开发一款名为《BulletStrike:Battlegrounds》的“吃鸡”手游，并在7月就开始了Alpha测试。
64 5 4 1 3
在三个月前，这款来自越南的产品在技术上还是比较薄弱的。
5
64 66 42 1 1
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。
64 67 43 1 2
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。
64 68 43 2 2
腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
64 69 44 1 4
而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。
64 70 44 2 4
在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
4
76 4 3 1 1
无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司。
76 5 4 1 3
这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏。
76 6 4 2 3
而优化差带来的高配置要求、技术水平低带来的外挂泛滥、以及98元的售价都注定了将有相当一部分用户与它无缘。
76 7 4 3 3
“吃鸡”所创造的“空降竞技”市场，远远没有被满足。
4
81 19 13 1 1
但必须指出的是，吃鸡游戏是一个地地道道的外行领导内行研发出来的游戏。
81 20 14 1 2
但实际上呢，当他再一次和韩国游戏公司Bluehole合作时，依然问题多多。
81 21 14 2 2
媒体曾这样报道称“布伦丹拥有天马行空般的创意，虽然Bluehole拥有一支完善团队，但对韩国人来说，实现布伦丹的想法依然不太容易。”
81 22 15 1 2
说白了，布伦丹就是一个业余设计师，尽管他设计过一个简陋的游戏，但在游戏业界依然是一个地地道道的外行。
4
92 124 75 1 1
但所有人知道，未过审而先播，对一款游戏而言，监管就成了悬在头上的一把达摩克里斯之剑。
92 125 76 1 1
“首先我们会进行自我规避，保证直播内容不会出现特别血腥暴力、违反政策的画面。”提到监管，前述斗鱼相关人士告诉界面新闻记者，“比如目前在亚服版游戏中，将游戏中血液的颜色由红色改为绿色，就是我们跟游戏公司提的。”
92 126 77 1 1
“实际上，在H1Z1流行的时候，我们就出面和制作方公司交涉，建议对游戏做出一些调整。包括将游戏中警车修改为出租车，修改血液颜色等，都是为了规避可能的监管风险，我们一直和制作方反馈的。”该人士称，“从内容平衡的角度来看，我们也不会将所有的资源投入到这一款游戏上，毕竟这也是个政策上有风险的东西。”
92 127 78 1 2
唯一的破局办法看起来只有一条：尽快将游戏通过审批，消除风险。
