3
1 48 18 1 3
当一个游戏希望超脱游戏本身，正如王者荣耀现在正在努力的那样，他需要成为一个文化符号。
1 49 18 2 3
手游出海继承文化自信，游戏IP化卷入非游戏用户，是必须面临的两条道路。
1 50 18 3 3
“大绝地求生”的IP打造，或许会是腾讯在这个品类的最终野望。
3
1 51 19 1 2
我们现在经历的一切，也许是中国手游史上最浓墨重彩的一笔。
1 52 19 2 2
历史车轮前行，王者荣耀还未完成的目标，绝地求生能完成吗？或者更现实一点，绝地求生：刺激战场是否能足够成功，帮助中国手游迈向游戏全民化的阶段目标？
1 53 20 1 1
现在没有答案，我们战场上见。
3
3 28 9 5 7
而这恰好是腾讯与PUBG联合的强项。
3 29 9 6 7
PUBG开创了战术竞技品类，而在手游端，或许可以与腾讯一起，借鉴王者荣耀等其他中国热门手游的经验，在多模式等层面，开发全新的玩法与载体，吸引用户关注。
3 30 9 7 7
而得益于PUBG成熟的端游技术，刺激战场在移动端的改编，可能会重点优化手感，重视还原与继承，给予玩家原汁原味的体验——这，也将成为吸引用户尝试的契机。
3
16 21 14 1 2
在巨大的市场需求和全方位的市场攻势下，占据了“时间窗”优势的《荒野行动》、《终结者2》吸引近2000万用户，并一度把《王者荣耀》拉下“王位”，挤出AppStore免费榜前三。
16 22 14 2 2
在此之前，免费榜榜首位置已被《王者荣耀》霸榜一年有余。
16 23 15 1 1
▲11月5日的AppStore游戏免费榜排行。
3
16 37 23 1 2
一方面，与《英雄联盟》、《王者荣耀》、《穿越火线》等游戏相比，《绝地求生》用户高度男性化，导致社交性特征显弱，难以圈占大量用户。
16 38 23 2 2
另一方面，按照目前99元/份的买断性售价，《绝地求生》难以为腾讯、网易带来丰裕的营收。
16 39 24 1 1
实际上，《绝地求生》更大的商业想象空间在于，为下一个全民级的爆款游戏奠定用户基础。
3
17 1 1 1 2
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元。
17 2 1 2 2
那么谁能够成为让腾讯站稳5000亿美元俱乐部，并踏上新的巅峰的下一个《王者荣耀》?答案很有可能就是手游版现象级游戏《绝地求生》(PUBG)。
17 3 2 1 4
11月27日，腾讯才刚刚宣布将代理《绝地求生》(PUBG，俗称“吃鸡”游戏)的正版手游，并称该游戏将率先登陆中国市场。
5
17 6 2 4 4
这意味着，腾讯的两个团队在同时争夺PUBC正版游戏的称号。
17 7 3 1 2
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。
17 8 3 2 2
但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。
17 9 4 1 2
同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。
17 10 4 2 2
“有竞争才能做得更好。”腾讯互娱一位不愿透露姓名的人士向第一财经记者表示，“最终以怎样的方式呈现还要边走边看，大家拭目以待。”
5
17 11 5 1 3
这是腾讯的狼性文化催生的内部竞争。
17 12 5 2 3
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品。
17 13 5 3 3
他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号。”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
17 14 6 1 2
就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法。
17 15 6 2 2
“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目。《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的。”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金。”
4
17 19 8 3 6
这使得腾讯游戏支出成本不断攀升，游戏收入占腾讯总收入比重持续下滑。
17 20 8 4 6
今年第三季度腾讯财报显示，游戏占总收入比重已经由2015年的60%左右下滑至40%左右。
17 21 8 5 6
财报显示，第三季度腾讯网络游戏收入增长48%至268亿人民币，主要是由《王者荣耀》等游戏贡献。
17 22 8 6 6
财报公布后，腾讯的市值一路飙升至5000亿美元以上。
3
17 23 9 1 1
尽管腾讯从未公开过开发一款《王者荣耀》级别游戏的成本，但如果以游戏巨头育碧为例，开发一款3A游戏的研发成本最多可达8000万欧元，外加市场宣传推广费用5000万至6000万欧元，一款3A游戏的整体开发成本能达到上亿欧元，不亚于一部好莱坞大片的制作成本，平均每个开发人员在一个项目上的人力成本在30万至50万欧元。
17 24 10 1 1
以腾讯手游来看，尽管手游的开发成本与主机游戏相比相去甚远，但如果按照100人的团队计算，腾讯开发一款大型手游的成本也至少在几千万人民币，并且这部分成本还在不断增长，这也导致了腾讯游戏在收入不断增加的情况下，毛利率却在下降。
17 25 11 1 3
自11月腾讯代理的《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册以来，半个月内，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册。
5
18 42 21 1 3
另外虽然《绝地求生》很好玩，但不得不承认的是，目前它的运营对国内玩家实在是非常不友好。
18 43 21 2 3
这主要体现在两方面，一是服务器延迟，二是外挂。
18 44 21 3 3
而腾讯代理PUBG，有望改善这两方面，给国内游戏玩家更好的游戏体验。
18 45 22 1 1
除此之外，“吃鸡”的先发势力触达的玩家和用户，依然局限在“在线时长”更多的青年用户群体中，其影响力还远远未能接近《王者荣耀》的体量；在更为大众化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
18 46 23 1 1
而对这个群体的精确覆盖，正是腾讯生态的最大优势之一。
5
18 47 24 1 2
11月29日，腾讯正式上线一个域名为pubgm.qq.com的神秘网站，也预告了腾讯与PUBG公司联合出品的风靡全球的热门竞技游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）的《PUBG》正版手游即将登陆中国。
18 48 24 2 2
而关于《PUBG》正版手游更多的消息，将在12月1日腾讯游戏嘉年华上进一步公布。
18 49 25 1 2
曾出品过《王者荣耀》的腾讯天美工作室群将担任此次《PUBG》正版手游的开发重任，为广大竞技爱好玩家们在移动端完美还原《PUBG》游戏的经典玩法与乐趣。
18 50 25 2 2
在MOBA、射击、跑酷、赛车等众多细分品类上创造出卓越成绩的腾讯天美工作室群，将在战术竞技品类上为玩家们带来怎样的惊喜？
18 51 26 1 1
腾讯在《王者荣耀》疯狂增长阶段经历的两方面历练——无论是用户运营上，还是“正能量”引导上的经验，能否复制到“吃鸡”游戏市场？这一问题的回答，将成为“吃鸡”市场竞争的最大变量。
5
19 1 1 1 3
随着《绝地求生-大逃杀》（俗称“吃鸡”）游戏的火爆，间接引发了“吃鸡”手游狂潮，甚至推动了这类型手游的崛起。
19 2 1 2 3
而近日腾讯也拿下“吃鸡”国内独家代理权，国内玩家们更是狂欢不已。
19 3 1 3 3
面对突然爆发的“吃鸡”热潮，昔日手游霸主《王者荣耀》危机逐渐凸显。
19 4 2 1 2
众所周知，游戏的需要不断推新玩法吸引玩家。
19 5 2 2 2
日前@王者荣耀策划Donny在微博爆料了《王者荣耀》的新模式设计图称，王者荣耀的新玩法模式终于要来了。
6
19 6 3 1 2
从@王者荣耀策划Donny曝光的图以及文字描述推测，这新模式将采用五支队伍掠夺资源形式进行大乱斗。
19 7 3 2 2
主要以小队为核心，五支队伍的目标是地图的中心区域，所有玩家或许需要在那里抢占某些资源，斩杀对手最终应该只剩一队伍获胜，这种有点类似求生模式。
19 8 4 1 2
值得一提的是，从地图的构建来看，这模式跟《英雄联盟》中的水晶之痕有点类似。
19 9 4 2 2
《王者荣耀》这次推出的新模式或许是借鉴《英雄联盟》的统治战场模式，这两者核心玩法估计差异不大，不过实际内容还是得官方公布为准。
19 10 5 1 2
此外，这个新玩法应该会出现在娱乐模式里面，这模式何时上线得看官方进度。
19 11 5 2 2
如今面对不断流失的王者用户，王者荣耀团队通过不断推新玩法能否留住玩家？在笔者看来，这些远远不够，至于以后《王者荣耀》还有什么大招呢？大家不妨拭目以待。
6
24 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
24 2 2 1 2
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。
24 3 2 2 2
这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
24 4 3 1 1
大乱斗混战模式目前计划在下个月的测试服中率先开测，玩家们要想在正式服玩到这个新模式可能还需要等上一段时日，不过根据网友推测可能需要等到S10赛季新模式才能够登陆正式服，而在此之前，玩家仍然可以继续享受5v5大乱斗和标准模式。
24 5 4 1 2
混战模式目前没有具体的说明出现，会不会加入单独的天梯系统也不得而知，感觉这个模式和现有的大乱斗模式一样都是偏娱乐向的游戏模式，玩家们在其中也是放松娱乐一下。
24 6 4 2 2
在MOBA游戏中加入吃鸡元素腾讯也是开了个头，不知道未来的《英雄联盟》甚至其他类型的游戏会不会也引入吃鸡元素呢？不过经过了这一段时间被吃鸡“狂轰滥炸”后有点疲劳了，这个热潮什么时候是个头呢？（潘达）
2
26 23 12 1 4
腾讯对《绝地求生》的重视程度，甚至远超当下的《王者荣耀》。
26 24 12 2 4
在腾讯今年三季度财报里，尚未正式上架的手游《光荣使命》已经被提及，这在往年腾讯的财报里甚为罕见。
6
26 36 17 2 2
在国外，Gamoloco的数据显示，今年8月《绝地求生》在Twitch上的观看总时长达到7373万小时，将此前已连续称霸34个月的《英雄联盟》挤下神坛，成为当月Twitch上观看时长最高的游戏。
26 37 18 1 2
目前《绝地求生》在国内外的电竞布局已经展开，电竞豪门TeamLiquid俱乐部早早便宣布成立《PUBG》分部，在国内，各大电竞俱乐部也不甘落后，IG、1246、Snake、Newbee、OMG、TYLOO、WE皇族等传统豪门纷纷入局，其间也有不少新兴战队出现。
26 38 18 2 2
若果运营得当，《绝地求生》非常希望成为下一个《英雄联盟》，继续巩固腾讯在泛娱乐领域的霸主地位。
26 39 19 1 1
尽管一切因素都朝着有利的方向发展，但不可忽视的是《绝地求生》正式入华前，国内的一众游戏厂商已经先发制人，推出了多款类似的游戏产品。
26 40 20 1 2
由于《绝地求生》是一款端游，而且对电脑的性能要求较高，这导致大量的游戏玩家只能到网吧才能玩上。
26 41 20 2 2
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。
5
46 15 4 5 5
用98元买来的游戏，三天吃鸡两天等网，也怪不得玩家们会骂娘了。
46 16 5 1 2
而腾讯一旦开始运营“吃鸡”国服，这问题无疑会得到大大改善。
46 17 5 2 2
尽管腾讯旗下的游戏有很多喷点，但网络质量的口碑却是相对较好的——《王者荣耀》之所以能够战胜一票国外大厂的MOBA手游，靠的就是网络质量。
46 18 6 1 4
再来说说外挂。
46 19 6 2 4
目前《绝地求生》的外挂已经猖狂到了得成立个天庭管理的程度，服务器中可谓是八仙过海各显神通，凡人玩家根本插不进神仙打架当中去。
4
50 5 2 2 3
这也是继《英雄联盟》、《王者荣耀》之后又一款火爆游戏落入腾讯囊中。
50 6 2 3 3
此时腾讯的游戏帝国实力雄厚，不可撼动。
50 7 3 1 3
“听到腾讯代理了吃鸡，不管怎么样，还是很期待的！”玩家秋菱告诉猎云网。
50 8 3 2 3
“朋友圈被腾讯代理吃鸡刷屏了，大家欢呼雀跃。”云猫电竞陈朝晔说道。
4
50 27 9 4 5
“有一次，一个玩家用了加速外挂，整个人跑得比车还要快，围着我转着圈打。玩一晚上能遇见七八次外挂使用者，非常影响游戏体验。”秋菱向猎云网吐槽道。
50 28 9 5 5
《H1Z1》、《守望先锋》都是因为外挂问题失去了用户，而腾讯此次的代理，也将提供外挂打击技术，反外挂能力提升后，会增加这款游戏的生命周期，为《绝地求生》带来新的生命力。
50 29 10 1 2
腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一。
50 30 10 2 2
而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富。
2
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
4
51 18 9 1 1
《王者荣耀》作为一款手游已经足够成功了，举办了多项赛事后关注度仍然没有达到理想的高度，而玩家们也开始对其他的游戏产生了兴趣，尤其是吃鸡手游的问世，让很多没有玩过《绝地求生》的玩家转投新“阵营”，游戏玩家的人数也出现了下滑。
51 19 10 1 1
《地下城与勇士》、《穿越火线》等老牌游戏都面临着同样的问题，“DNF”缺乏新鲜血液，“CF”已被《CS：GO》等FPS游戏瓜分了用户，而暴雪旗下的《守望先锋》更是吸引了全球电竞爱好者的目光，举办比赛的数量也呈上升趋势。
51 20 11 1 1
虽然腾讯市值超过FaceBook，股票达到历史新高，但是仍旧无法掩盖游戏地位下滑的态势，这也更加凸显了《绝地求生》“加入”的重要性，在电竞方面《绝地求生》是目前唯一一款可以举办大型比赛的吃鸡类游戏，它的加盟也让腾讯重新坐稳电竞大户的位子。
51 21 12 1 2
不仅局限于《绝地求生》这款游戏，腾讯的目的很可能是通过这款游戏而展开一系列同类型游戏的发展计划，在LOL刚刚加入腾讯阵营时，公司不仅仅让《英雄联盟》吸收了众多玩家，也打开了MOBA游戏的大门，为日后推出《王者荣耀》起到了至关重要的作用，同时开启了主机与手机的电竞模式。
4
52 20 16 1 1
而反观腾讯，与《绝地求生》属性最相近的《穿越火线》上，其有没有受到外挂的困扰？答案是有，但是绝对不会像《绝地求生》一样出现各种匪夷所思的外挂，当年的《穿越火线》最多的外挂是透视挂，而现在的透视挂于《绝对求生》而言，简直就像游戏本身附带的一样。
52 21 17 1 1
在外挂打击的经验上，腾讯是《绝地求生》最佳的合作伙伴。
52 22 18 1 2
其二，再来谈谈电竞化的问题。
52 23 18 2 2
在中国如果说腾讯代表了中国80%以上的电竞，绝对没有人会反对，无论是PC端的《英雄联盟》，还是移动端的《王者荣耀》，腾讯对中国电竞市场的垄断的恐怖程度是十分可怕的，唯一能够与腾讯竞争的无论是完美，还是英雄互娱，本质上的差距不是一点半点。
2
52 48 39 1 2
首先，今年开始，一个不可忽视的话题在于，《英雄联盟》正在势弱。
52 49 39 2 2
在（《英雄联盟》的盛世危机）当中，Gamewower已经提到，《王者荣耀》的出现对于《英雄联盟》的分流是相当严重的。
5
52 50 40 1 1
而现在又加上了一个《绝地求生》，一个在品类和休闲性上，一个在同属PC平台的时间上，两者对《英雄联盟》造成了强大的挤压之势。
52 51 41 1 1
如果说，《王者荣耀》还因为同属自家平台，甚至比之《英雄联盟》更为嫡系，尚可接受这样的分流，那么《绝对求生》的分流是腾讯难以忍受的。
52 52 42 1 2
《绝对求生》的出现，让优质但数量正在减少的PC端用户再一次做出了强大的分流，再加上《英雄联盟》自身的生命周期原因。
52 53 42 2 2
因此，腾讯必须要重新找到PC端《英雄联盟》的替代品，这个替代品的选择当中，没有比直接拿下竞品代表的《绝地求生》更为合适。
52 54 43 1 1
拿下《绝地求生》意味着在短时间之内，在PC端，腾讯将再次掌控绝对的话语权，亦如过去几年《英雄联盟》带来的绝对的效应。
3
52 63 51 1 1
为什么这么急不可耐的推出产品？原因在于腾讯或者更明确的是《王者荣耀》对于当下移动手游市场造成的“时间黑洞”效应太过恐怖，用户的时间几乎都被这款产品虹吸。
52 64 52 1 1
因此，在看到了PC端的火爆之后，这些公司如饿狼扑食一般一拥而上，企图依靠这款在PC端的爆款产品所带来的效应，重新抢回用户的时间，而腾讯则是要在这方面做出防守。
52 65 53 1 1
大战已经开始，各种数据、各种榜单，纷纷出炉，吃鸡在手机端不说用户如何，单就舆论上，已经开始了各种战争。
9
53 1 1 1 1
“股王”腾讯（00700-HK）日日都有好消息，其灵魂人物亦即主席马化腾受惠于腾讯股价于近日升势凌厉，连番破顶，市值更突破4万亿元，马化腾财富亦超越中国恒大（03333-HK）主席许家印，一跃成为华人首富。
53 2 2 1 2
腾讯今日的好消息是公布获得“吃鸡”游戏《绝地求生》中国的独家代理运营权。
53 3 2 2 2
《绝地求生》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有最多100名玩家参与，游戏的开始时所有玩家角色都一无所有，需要在岛上收集各种资源，并在不断缩少的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后。
53 4 3 1 2
由于获得第1名的玩家将会看到“WinnerWinnerChickenDinner”的字样，故《绝地求生》又被称作“吃鸡”游戏。
53 5 3 2 2
自今年3月上线以来，《绝地求生》全球累计销量已经超2000万份。
53 6 4 1 1
至于腾讯推出的《绝地求生》手机版游戏《光荣使命》昨日已上线，全平台累计预约玩家高达逾3000万人，市场期望新手游可望继《王者荣耀》后，再度风靡内地市场，成为腾讯另一只“金蛋”。
53 7 5 1 3
腾讯股价今日在好消息下，走势反覆走软，现报427元，跌3元，跌0.698%。
53 8 5 2 3
不过，股价稍为回软，对于未持货者是好消息，方便加入“粉丝”队伍，从目前该股的成交有3650万股，涉资多达157.27亿元。
53 9 5 3 3
已是不需多言了！
4
54 9 4 1 1
时至今天，《绝地求生》一共获得了七个世界纪录，包括Steam平台上最快卖出100万套的游戏、Steam平台上最快达到1亿美元销售的游戏等等。
54 10 5 1 3
在“吃鸡”大火特火之后，手机游戏厂商也不甘示弱，纷纷推出了旗下的“吃鸡”类手游。
54 11 5 2 3
其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。
54 12 5 3 3
一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
2
62 8 5 1 2
这个游戏的火爆程度不亚于此前的现象级手游《王者荣耀》。
62 9 5 2 2
目前这把火一路烧到了手游市场，越来越多的国内游戏公司加入“吃鸡”大军，其中不乏A股上市公司，以及腾讯网易这样的巨无霸。
2
62 18 12 1 2
目前，《穿越火线》已经在国内AppleStore免费排行第一，网易的《终结者2：审判日》排行第二，而此前为腾讯创造神话的现象级手游《王者荣耀》已经屈居第三。
62 19 12 2 2
有小伙伴向小e反映，“现在玩《王者荣耀》要匹配很久，因为大家都改行‘吃鸡’了。”
3
62 40 28 1 1
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
62 41 29 1 1
目前，《光荣使命》全平台预约总人数已超过3000万，今天18：00将迎来安卓限量测试。
62 42 30 1 1
各方对腾讯股价的看好，多来自于《光荣使命》的付费方式。
4
62 43 31 1 1
腾讯总裁刘炽平在上周的电话会议上指出，长远维持公平及竞争的游戏体验，是战术竞技类游戏的主要元素之一——“所以大家可以合理地假设，《光荣使命》的收入是来自前期下载或者装饰类的模式，而这也是我们惯常采用的方式。”
62 44 32 1 3
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。
62 45 32 2 3
而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。
62 46 32 3 3
在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
3
63 7 3 1 3
长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，如《英雄联盟》《王者荣耀》）游戏把持的国内游戏市场在“吃鸡”的刺激下出现了松动。
63 8 3 2 3
网易、腾讯、完美等游戏大佬闻风而动，纷纷加入这一新兴市场的抢夺之中。
63 9 3 3 3
与此同时，“吃鸡”热也为国内电竞硬件提供商、软件开发者和网吧带来了新的增长契机。
3
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 24 10 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
3
63 38 19 3 4
目前在AppStore免费游戏排行榜中，占据第一位超过半年的《王者荣耀》被网易出品的《终结者2：审判日》一把拉下。
63 39 19 4 4
《终结者2：审判日》在AppStore排行榜登顶当天，网易股价跳涨至309美元，涨幅达到10.46%。
63 40 20 1 2
面对广电出版总局明确的否定态度，已经上线了相似游戏的网易和小米可谓费了不少脑细胞。
4
64 18 12 1 2
在此情况下，数量远比现有玩家更庞大的玩家开始寄望于在手机上玩到这一类型的游戏——可以说在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。
64 19 12 2 2
对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
64 20 13 1 1
近年来国内手机游戏市场蓬勃发展，但是在玩法创新上所做的努力并不多，多数是将在市场上已被验证成功的类型、题材、玩法在手机这种新终端进行重新验证，其中有些因为手机人群的规模甚至取得了更大市场成功：比如近年来颇为流行的《王者荣耀》之于《英雄联盟》那样。
64 21 14 1 1
今年年初，另外一款同样颇具话题但玩法略有不同的生存游戏《H1Z1》在国内流行之后，国内的很多团队便开始生存手游的立项开发，只是在随后《H1Z1》的光芒被《绝地求生》掩盖之后，大部分团队开发方向便转向了“吃鸡”的玩法。
3
64 54 35 1 1
在巨大的市场需求和网易的市场攻势下，这两款游戏在周末都吸引了大量的用户，据网易内部人士透露仅11月4、5日的这个周末，《荒野行动》就获得了900万左右的新增用户，《终结者2：审判日》则有约500万用户下载。
64 55 36 1 2
在AppStore的免费榜上，这两款游戏先后超越了之前上线的《小米枪战》和腾讯的霸主游戏《王者荣耀》，这个成绩也让网易的股票在周一开市当天大涨。
64 56 36 2 2
不过也许是由于还没有获得版号，或是原本的开发计划被快速上线而打乱，网易的这两款游戏都没有上线付费模块，用户量暂时还无法转化为收入。
8
67 1 1 1 1
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
67 2 2 1 1
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
67 3 3 1 2
据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。
67 4 3 2 2
此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。
67 5 4 1 2
获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
67 6 4 2 2
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。
67 7 5 1 2
腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。
67 8 5 2 2
如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
3
67 9 6 1 2
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类（吃鸡）手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名。
67 10 6 2 2
其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%。
67 11 7 1 1
在10月拿到版号并在11月迅速上线后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》一度相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
5
68 9 4 4 4
直播+互动的形式使得“吃鸡”更加火热。
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
68 13 6 1 3
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。
3
68 25 12 1 2
深圳前海万图投资管理公司董事长宋咏红在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，“吃鸡”游戏的爆发潜力使其能够在短期内改变国内手游市场的状况，超越《王者荣耀》《阴阳师》等霸榜产品，但是政策方面的限制性规定会让这类手游的前景有不确定性，游戏厂商需要步步谨慎，一步走错都可能面临惩罚甚至下架的风险。
68 26 12 2 2
因此，此类游戏是否能改变整个手游市场的格局，还有待观察。
68 27 13 1 2
云九资本合伙人王京也持类似观点，他说，此类游戏其实代表着着一种亚文化流行，只是一个阶段流行的游戏，随着时间的推移，热度会逐渐淡去，也会被其他新的游戏代替，这是正常范围内的一种现象。
3
71 6 4 1 2
其中，腾讯的老牌端游《地下城与勇士》和《英雄联盟》依然保持稳定的收入。
71 7 4 2 2
而手游方面，国民爆款游戏《王者荣耀》的营收持续增长，另据腾讯披露，《魂斗罗：归来》《经典版天龙手游》、《轩辕传奇手游》和《寻仙手游》等手游的营收增长也较明显。
71 8 5 1 2
网易游戏业务的增长则主要得益于手游的收入贡献，据网易财报显示，网易手游收入占整体游戏营收的68.3%。
6
71 20 12 1 1
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。
71 21 13 1 2
关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
71 22 13 2 2
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”
71 23 14 1 1
而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
71 24 15 1 1
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
71 25 16 1 2
在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存。
6
71 26 16 2 2
而获得第一名的玩家会在屏幕上看到“大吉大利，晚上吃鸡”的台词，“吃鸡”游戏的名称也由此而来。
71 27 17 1 2
《绝地求生》的风靡，也让国内的游戏厂商看到了商机，并纷纷开始布局同类型手游。
71 28 17 2 2
如小米推出的《小米枪战》和网易推出的《荒野行动》《终结者2：审判末日》等。
71 29 18 1 2
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名。
71 30 18 2 2
其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%。
71 31 19 1 2
“吃鸡”类游戏的火爆，甚至将《王者荣耀》挤出AppStore榜单前三。
9
72 1 1 1 1
面对2017年游戏界最大的黑马IP“吃鸡”，腾讯出手了。
72 2 2 1 1
第一财经记者注意到，近日腾讯开启了两款“吃鸡”手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 3 3 1 3
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼。
72 4 3 2 3
在这款游戏里，100名玩家空降到孤岛上相互厮杀，最终一名或一队玩家存活胜出，获得恭贺语“大吉大利晚上吃鸡”，游戏也因此得名“吃鸡”，此类规则玩法下的游戏也被称为“吃鸡”模式。
72 5 3 3 3
它的势头已经不亚于当年的《魔兽世界》，在网吧成“霸屏”之势。
72 6 4 1 3
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。
72 7 4 2 3
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。
72 8 4 3 3
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
72 9 5 1 1
不过值得注意的是，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会就大逃杀类游戏向国家新闻出版广电总局业务主管部门进行咨询，并表示“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
2
72 38 23 1 2
三款“吃鸡”手游已经对国民游戏《王者荣耀》形成“围剿”之势，在AppStore排名一度超过《王者荣耀》。
72 39 23 2 2
11月6日晚间，苹果手机AppStore免费游戏排行榜上，《王者荣耀》被三款“吃鸡”手游甩开排第4位，排在前三名的分别是《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》；11月14日，《终结者2：审判日》依然拔得免费游戏排行榜头筹。
3
76 8 5 1 1
国外厂商早已按捺不住，今年9月，虚幻引擎的开发商Epic在旗下FPS游戏《堡垒之夜》中加入了吃鸡模式，一经推出便大受欢迎，两周之内，便有1000万玩家体验了《堡垒之夜》的吃鸡模式，疯狂涌入的玩家甚至导致服务器一度瘫痪。
76 9 6 1 2
一个巨大的机会摆在国内厂商面前，数家国内大厂已经出手，纷纷推出该类玩法的手游版，试图抢占这个尚未被人瓜分的蓝海市场。
76 10 6 2 2
腾讯自然也不会坐视，在《王者荣耀》推出两年之际，他们需要一张新的王牌来保持行业的地位，这个瞬间火遍世界的细分玩法领域正是一个绝佳的机会。
3
76 43 25 1 2
到目前为主，“吃鸡”虽然势大，但被局限在互联网上活跃的青年用户群体中（这个群体多是大学生或者社会人），其影响力还无法与此前的《王者荣耀》相提并论。
76 44 25 2 2
在更为低龄化或者更为高龄化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
76 45 26 1 2
而对这个群体的精确覆盖，正是腾讯最大的优势之一。
8
78 7 3 1 3
PC上的“吃鸡”是如此火爆，自然引来了手游厂商们的目光。
78 8 3 2 3
一时间，小团队开发的山寨“吃鸡”游戏层出不穷。
78 9 3 3 3
不久后，手游的正规军也入场了，网易、小米乃至腾讯都推出或者即将推出“吃鸡”类手游，风头甚至有隐隐盖过《王者荣耀》之势！那么“吃鸡”手游真的可以挑战王者荣耀吗？“吃鸡”手游到底好玩在哪里？今天就一起来谈谈吧。
78 10 4 1 2
我们先来了解一下国内都有什么厂商出了“吃鸡”游戏。
78 11 4 2 2
首先对“吃鸡”最热衷的可能是网易了，它现在总计出品了两款“吃鸡”游戏，分别是《荒野行动》以及《终结者2：审判日》，两款游戏均已上线运行。
78 12 5 1 3
而小米则出品了一款“吃鸡”游戏《小米枪战》，不过小米对这款游戏的投入非常大，游戏由和小米有渊源的西山居工作室开发。
78 13 5 2 3
西山居工作室也算赫赫有名了，它开发的《剑侠情缘》系列网游在国内风生水起，实力还是有目共睹的。
78 14 5 3 3
《小米枪战》使用了虚幻4引擎，画面是目前手机“吃鸡”游戏中最好的，模式也比网易的两款游戏都更丰富一些。
4
78 15 6 1 2
而国内手游的王者腾讯也要捋起袖子下场“吃鸡”了。
78 16 6 2 2
腾讯已经公布了“吃鸡”类手游《光荣使命：使命行动》，虽然未正式运营，但已经可以开始预约，距离上线仅有一步之遥。
78 17 7 1 2
目前，网易、小米旗下的三款“吃鸡”手游，在苹果AppStore上，已经对《王者荣耀》形成了包围之势！网易的两款“吃鸡”手游登上了Top1、Top2，而《小米枪战》则在Top4紧逼《王者荣耀》。
78 18 7 2 2
当腾讯的《光荣使命》上线后，势必还会进一步分流玩家，曾经的第一手游《王者荣耀》跌出前三，恐怕并非危言耸听。
3
78 24 10 1 3
而和《王者荣耀》相比，“吃鸡”手游的优势在于可以利用更加碎片化的时间游玩。
78 25 10 2 3
“吃鸡”的节奏可慢可快，更加休闲也更加灵活，你可以一个人随时玩随时退出游戏，这是《王者荣耀》难以做到的。
78 26 10 3 3
换言之，“吃鸡”游戏比《王者荣耀》更符合手机这样的移动使用场景，大量玩家从《王者荣耀》中流出也就理所当然了。
6
78 35 14 1 2
与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
78 36 14 2 2
“吃鸡”手游进一步推广是否会触发更多的负面评论？这点是值得担忧的。
78 37 15 1 1
简而言之，“吃鸡”手游的游戏类型决定了它的体验不会如《王者荣耀》一样完美，加上游戏内容存在的争议，是否真的可以把《王者荣耀》挑落，还是得打个大大的问号的。
78 38 16 1 3
目前“吃鸡”的热度尚未消散，未来可能还会涌现出更多此种类型的手游。
78 39 16 2 3
目前来说，“吃鸡”手游还停留在对原型的模仿的阶段，国内游戏商会不会在此基础上，进行更多创新，带来更出色的游戏体验，这恐怕是广大玩家最为关心的。
78 40 16 3 3
希望游戏厂商们能够用心做游戏，不要想着捞一笔就走，给玩家带来真正意义上的游戏吧。
4
80 13 7 1 1
“吃鸡”手游能否颠覆传统认知，成为下一个《王者荣耀》？记者基于大数据，第一时间为你呈现安卓端“吃鸡”手游运营数据，并详细解析这场“吃鸡”大战中可能的变数。
80 14 8 1 2
端游《绝地求生》的走红引来了无数跟风者，国内“吃鸡”手游一时间呈现井喷之势。
80 15 8 2 2
究竟有哪些产品已经俘获了“吃鸡”心切的玩家？记者整理了一份“吃鸡”手游榜单：
80 16 9 1 1
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
2
80 17 10 1 1
目前，《小米枪战》已于10月18日开始安卓端单排内测，《荒野行动》安卓版于10月31日正式开始不限号测试，《光荣使命》则于11月8日正式开启不删档预约。
80 18 11 1 1
其中，《荒野行动》和《小米枪战》两款游戏已经在AppStore免费游戏榜中上升到了第一和第四的位置（排名第二的《终结者2：审判日》同为网易出品，第三为《王者荣耀》）。
4
80 25 15 1 4
尽管活跃用户总体呈增长趋势，两款游戏的留存率却没有带来太多惊喜。
80 26 15 2 4
《荒野行动》自上线以来，次日活跃留存率先是维持在40%左右，但近日出现下降趋势，按照留存率的“40–20–10”规则（分别代表日、周、月日活留存率），《荒野行动》的这一留存率刚刚达到及格线。
80 27 15 3 4
《小米枪战》自10月18日“大逃杀模式”内测以来，次日留存率则几乎都在30%以下。
80 28 15 4 4
相比之下，《王者荣耀》近一周的次日活跃留存仍维持在40%左右。
3
80 54 30 1 1
与《英雄联盟》（端游）之于《王者荣耀》（手游）、《穿越火线》（端游）之于《穿越火线：枪战王者》（手游）不同的是，“吃鸡”手游的诞生，是处在原版端游《绝地求生》的上升期。
80 55 31 1 3
不可否认，目前《绝地求生》存在两大弊病：一是稳定性不佳，二是外挂猖獗。
80 56 31 2 3
这两点从国服官微发布的内容就可以看出——不是在为服务器宕机道歉，就是在表态严打外挂。
6
81 1 1 1 2
如果说2017年最火爆的词汇，或许是“大吉大利、晚上吃鸡”。
81 2 1 2 2
基本上每一个人的朋友圈里，都能看到这句话的踪影。
81 3 2 1 2
如果说2017年最火热的游戏，可能就要分上下集了。
81 4 2 2 2
上半年是手机游戏《王者荣耀》，这还只主要是在中国火爆，而在下半年则是《绝地求生：大逃杀》，而它实实在在是世界级的爆款。
81 5 3 1 1
前述“大吉大利、晚上吃鸡”一词恰恰出身于这款《绝地求生：大逃杀》，谁能在游戏中获得最后的胜利，屏幕上就会显示出上述字眼，以至于很多玩家都亲切的将其称之为吃鸡游戏，而把自己成为吃鸡群众。
81 6 4 1 1
为什么这么火？别真的以为是游戏直播把它给捧红了，尽管这款游戏的创意总监总是在人前人后如此去说，并对各路直播网红们指名道谢。
4
81 30 19 2 2
反之，《绝地求生》这个翻译的最大特征，就在于“求生”二字，简言之，在游戏中备受瞩目的不再是过去那种兰博型战士，而是一个又一个保命专家。
81 31 20 1 1
对，在过去的大多数游戏，从30年前的《魂斗罗》到当下的《王者荣耀》，在很大程度上就是在推崇一种孤胆英雄的形象，而要成为孤胆英雄，所需要的是有足够的游戏技术。
81 32 21 1 1
为了获得足够的黏合度，游戏越来越追求用漫长的时间、超长的剧情和日积月累的金钱花费来实现登顶的可能，而且还仅仅是一种可能。
81 33 22 1 2
更多的时候，花钱和花时间，也往往还只是扮演吃瓜群众。
5
81 34 22 2 2
于是，这就给了吃鸡游戏一个机会。
81 35 23 1 2
甚至于，《王者荣耀》的成功，也得益于此，即平均12分钟一局的游戏，只和相近等级的人一起战斗，每一局开始都是“净身入户”等，使得游戏变得更加公平。
81 36 23 2 2
但它依然还是以游戏技巧的熟练程度为最关键决胜因素，而几无乱拳打死老师傅的可能。
81 37 24 1 1
这个可能留给了吃鸡游戏，每一局都会有菜鸟将老司机一拳打翻的状态。
81 38 25 1 1
游戏之所以区别于影视剧或其他娱乐活动，最大的特征不仅仅是其代入感强大，更在于游戏有可能赋予每一个参与者主角光环。
2
81 46 30 2 2
将《王者荣耀》《英雄联盟》《魔兽争霸》等技术要求极高的电竞型网游留给数以万计的职业选手，而数以亿计的业余选手们，需要一个能偶尔获得主角光环的虚拟世界。
81 47 31 1 2
或许，这也是较之布伦丹的前作《H1Z1：杀戮之王》的在单局人数上限为150人，变成《绝地逃生》的100人的一个关键。
2
83 4 2 3 4
网易和小米的手游产品《荒野求生》和《小米枪战》已经在AppStore游戏排行榜榜首会晤，将腾讯王牌产品《王者荣耀》挤落宝座。
83 5 2 4 4
而排名仅次于《王者荣耀》的仍然是大逃杀手游，网易出品的《终结者2:审判日》。
5
84 1 1 1 3
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢。
84 2 1 2 3
一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大。
84 3 1 3 3
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏。
84 4 2 1 2
近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎。
84 5 2 2 2
目前这三款游戏分别占据了Appstore手游免费排行榜第一名、第二名、第四名的位置，其中网易旗下两款手游分别占据第一名、第二名以绝强的姿态打破了长时间排在第一的《王者荣耀》的神话。
4
84 11 6 1 2
坦诚地说，在吃鸡热的背后，玩家对于“大逃杀”手游的需求是巨大的。
84 12 6 2 2
一方面是“大逃杀”本身人气便高，连续31周占据了冠军宝座，同时在线人数已经接近了240W，在这背后是中国玩家贡献了一半的数量，本身的玩家市场便是巨大的；另一方面是目前PC端的“大逃杀”由于对于机器配置要求极高，并且目前国服没上线，卡顿，延迟，掉线成为家常便饭，现在又由于外挂猖獗，使不少玩家心生厌倦，渴望一款大逃杀的手游出现。
84 13 7 1 2
这也是为什么，三款大逃杀手游上线不过一周便能超过《王者荣耀》，霸版Appstore免费畅销排行榜的原因。
84 14 7 2 2
但是，大逃杀游戏注定难以成为如同王者荣耀一般长期火热的现象级手游，越早入局越容易吸量，为什么呢？
3
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
3
86 12 6 2 3
率先入局吃鸡站场的是网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》和小米的《全民枪战》。
86 13 6 3 3
这三款游戏在短短几天内占据了iOS免费榜的前三。
86 14 7 1 1
昔日爆红的《王者荣耀》已走下了神坛。
3
86 21 11 1 1
玩家们终于等来了《英雄联盟》后的又一爆款。
86 22 12 1 1
“王者荣耀？别开玩笑了，我从来没把它放在过眼里。”小天不屑地说。
86 23 13 1 2
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。
6
86 24 13 2 2
火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。
86 25 14 1 1
他们更喜欢网吧开黑的快感。
86 26 15 1 3
而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
86 27 15 2 3
它满足的就是硬核玩家的诉求，它将直接取代《英雄联盟》的市场。
86 28 15 3 3
以《英雄联盟》为代表的MOBA游戏（多人在线战术竞技游戏）已经进入疲软期，大逃杀的竞技模式给桌游市场带来了新的可能。
86 29 16 1 2
这块大蛋糕也吸引巨头上前。
3
86 46 25 1 2
这应该是小米所有游戏中目前而言反响最快最好的一个。
86 47 25 2 2
之前也曾模仿《王者荣耀》推出《小米超神》，但反响平平。
86 48 26 1 2
这款游戏最主要的是卡位准确，及时填补了吃鸡手游尚属空白的阶段。
5
86 52 28 1 3
网易为了在吃鸡游戏布局，则是接连推出了两款游戏。
86 53 28 2 3
分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》。
86 54 28 3 3
而后者更是植入了电影《终结者》的IP。
86 55 29 1 1
为什么吃鸡的手游突然就火了？在这半个月内，王者荣耀在ios的榜单排名已经跌到第4，前三名已经被这三款吃鸡手游所垄断。
86 56 30 1 2
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。
3
86 60 33 1 1
游戏的风潮总归一波接着一波，前一阵引得媒体声讨的《王者荣耀》风头已过，吃鸡游戏即将面临新一轮的挑战和洗牌。
86 61 34 1 1
“我根本不在乎现在火的游戏是什么！我只要摸准一个游戏的链条就可以了。所有的游戏都是一个路数。”捞月狗创始人痞子狼说。
86 62 35 1 2
在王者荣耀最火的时候，以第三方游戏用户数据平台起家的捞月狗布局了陪玩带打、电竞、游戏内容等诸多围绕王者荣耀的生态市场。
7
86 67 38 1 2
在电竞领域，早在8月28日，国内电竞俱乐部IG就通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG，队伍已经尝试开始投入训练。
86 68 38 2 2
在直播领域，不少网红也早开始进行大逃杀的游戏直播了。
86 69 39 1 3
游戏的火爆代表着用户的聚众引流。
86 70 39 2 3
这种引流对创业公司和整个产业是好事。
86 71 39 3 3
并不因为一款游戏的迭代而直接衰落。
86 72 40 1 2
大江东去，《王者荣耀》的浪潮正在渐渐平静。
86 73 40 2 2
而吃鸡战场的枪声，则刚刚打响。
5
87 1 1 1 3
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。
87 2 1 2 3
预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。
87 3 1 3 3
而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
87 4 2 1 3
3天前，腾讯悄悄上线了一个域名：chiji.qq.com，此举一度引发热议和猜想。
87 5 2 2 3
有玩家认为，这或许预示着腾讯已拿下了《绝地求生：大逃杀》的代理。
6
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
87 14 6 1 1
就腾讯来说，对于“吃鸡”可谓垂涎已久。
87 15 7 1 1
两个月前，有媒体曝出《绝地求生》制作商蓝洞与腾讯签署发行协议，腾讯将以700亿韩元（约4亿人民币）的价格购入蓝洞5%股份。
87 16 8 1 3
新浪科技曾向腾讯游戏求证此事，对方给予否认。
3
88 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月7日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的玩家数量暴增，众多游戏厂家已经坐不住了，纷纷把目光移到了“吃鸡”的身上，也想搞个新游戏尝尝甜头。
88 2 1 2 2
就在上周《荒野行动》正式登陆AppStore，一经推出便获得了极大的关注，并且顺利的登上了AppStore免费游戏的榜首位置。
88 3 2 1 1
《荒野行动》的强势表现杀了对手一个措手不及，昔日霸主《王者荣耀》本想靠着即将到来的S9赛季继续拉住玩家，没想到半路杀出个程咬金，原本的希望也落空了，而网易也凭借着《荒野行动》的强势表现股价飙升，11月6日网易每股涨幅超过了10%，使总市值也突破了400亿美元。
3
89 4 1 4 4
散布于大街小巷的大大小小网吧电脑不再只是“人在塔在”与“Fireinthehole”，还有绝地求生的“大吉大利，今晚吃鸡”。
89 5 2 1 2
有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。
89 6 2 2 2
诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
3
89 31 12 1 2
一些电竞公司已经开始对《绝地求生》的陪玩服务进行测试，电竞帮的创始人王建曾透露现在已经对“吃鸡”进行了陪玩的测试，但测试结果并没有像《英雄联盟》、《王者荣耀》那么好，这款游戏能活到最后吃鸡的概率为1%，即使有大神一起玩也不一定能吃到鸡，而玩家更看重的游戏体验，所以更多的人都选择和熟人玩。
89 32 12 2 2
一位“吃鸡”玩家也表示，“这个游戏最吸引我的是能和一群朋友一起玩，开语音交流的过程是最让我开心的时候。”
89 33 13 1 1
“吃鸡”这股旋风当然也刮到线下实体行业。
4
92 1 1 1 1
这是《英雄联盟》、《王者荣耀》之后的又一个爆款游戏，直播、外挂、代理、网吧等等各路产业都开始扑向其中寻找机会。
92 2 2 1 2
即便临近深秋，杰拉网咖上海南京西路店最近在凌晨依然保持着近3成的上座率。
92 3 2 2 2
微凉的深夜，这家网吧的气氛仍显得有些“沸腾”。
92 4 3 1 1
除了耳麦掩盖下在大厅闷声回荡的游戏声效，偶尔会有三两连成一排玩家们神情激动的惊叹与欢呼——其中一位电脑屏幕上，“大吉大利，晚上吃鸡”八个黄色粗体字格外惹眼。
3
92 87 54 1 2
尽管不曾挑明，早早抢先发布吃鸡手游的网易和小米，已认定这场“吃鸡狂欢”是弯道超车的腾讯的机会。
92 88 54 2 2
实际上，在10月拿到版号并在11月迅速上线后，网易《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》已相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
92 89 55 1 1
时间回到半年前，霸榜的还是《王者荣耀》《阴阳师》这样的MOBA、MMO手游。
2
92 97 59 1 2
目前尚不能得出结论，从另一个观察尺度来看，来自AppAnnie数据显示，在畅销榜的Top20里，仍是《王者荣耀》《梦幻西游》等MOBA、MMO手游的天下。
92 98 59 2 2
考虑到畅销榜算法复杂，主要以活跃用户数、付费用户数等指标做出综合考量，更能显示游戏在当下的人气。
4
92 109 67 1 2
由于监管变调，《绝地求生》正式入华之路仍显迷雾重重。
92 110 67 2 2
在过审前景不明，且游戏引进时间漫长的情况下，“头上有剑”，成了描述《绝地求生》国内现状的最真实写照。
92 111 68 1 1
其实，《绝地求生》掀起的热潮之迅猛，已经引起了监管层面注意。
92 112 69 1 1
与7月《王者荣耀》引发的游戏监管问题悬而未决，主要监管部门至今缄默，未作公开回应不同，这一次，管理方似乎有了更明确的判断。
5
98 18 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 19 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
98 20 11 1 1
尽管该游戏发售不过半年多时间，但在中国手游领域，以“吃鸡”为噱头的产品层出不穷，并且都受到了不小的关注。
98 21 12 1 1
尽管游戏厂商不在少数，但目前仍尚未有一款产品在“吃鸡”手游中占据“霸主”之位，各大厂商仍在觊觎着这片空白并的实现着想法，小米便是其中之一。
98 22 13 1 4
不过小米并不是第一个要“吃鸡”的大厂商。
4
98 39 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 40 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 41 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 42 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
4
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
100 16 7 3 3
这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万。
100 17 8 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引到中国资本的关注，小米、网易、腾讯等厂商都在发力。
3
100 18 8 2 2
一个最直观的反应是，目前在国产硬件设备的应用商店中搜索，能够找到数类同款游戏。
100 19 9 1 3
但问题在于，《绝地求生》不像《王者荣耀》可以轻易在手机上玩，因为这是一款PC端游戏，而且对电脑要求极高。
100 20 9 2 3
不过这倒是让许多本来门可罗雀的网吧获得了“新生”，许多网吧为了吸引顾客，也在“吃鸡”游戏上下了很大的功夫。
4
100 28 13 2 3
现象级游戏就是优质内容，而硬件则需在性能上下功夫。
100 29 13 3 3
人们可以为了玩超级玛丽买FC红白主机，可以为了玩精品游戏买PSP，那么面对《王者荣耀》、《绝地求生》这类现象级游戏，人们也同样会为了它们更新自己的设备。
100 30 14 1 1
尽管没有确凿的证据证明游戏笔记本销量的上升与现象级游戏有直接关系，但结合各方情况加以分析，还是不难得出这一结论。
100 31 15 1 1
既然现象级游戏能为疲软的PC端市场带来活力，那么同理可证，这类游戏也能够对增速逐渐放缓的手机行业起到一定的刺激作用。
2
100 39 19 1 3
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。
100 40 19 2 3
而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。
