4
11 1 1 1 1
世界已经挡不住游戏迷们想要“吃鸡”的步伐——最新统计显示，风靡全球的现象级游戏《绝地求生：大逃杀》（以下简称“PUBG”）个人电脑端（PC）的拥有者数量已正式突破2200万。
11 2 2 1 2
开发商为此感到兴奋。
11 3 2 2 2
继腾讯独家代理运营PUBG端游国服之后，本周腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品PUBG正版手游，意味着又一块“屏幕”即将被“吃鸡”游戏占领，新需求正在被激发。
11 4 3 1 1
“大吉大利，今晚吃鸡”！因为获胜玩家会看到这样一句经典台词，大逃杀生存游戏也因此被称作“吃鸡”游戏。
7
16 9 7 1 1
“核心玩法简单粗暴，100名玩家被空投至荒岛后利用枪械、护具、载具等资源战斗至最后一人；没有任务、剧情、固定玩法，每一局都是新的，玩起来很刺激、很过瘾。”一名重度玩家兴奋地告诉无冕财经（ID：wumiancaijing）。
16 10 8 1 2
“吃鸡”一说源自玩家赢得最后胜利时屏幕上显示的“大吉大利，晚上吃鸡”，此后，玩家将同类大逃杀性质游戏一概称为“吃鸡游戏”。
16 11 8 2 2
且随着王思聪、林更新、陈赫等明星玩家的加入，《绝地求生》在游戏直播平台及社交网络上日趋火爆。
16 12 9 1 1
面对这么一款“引发市场新兴奋点”的现象级游戏，网易率先加入“吃鸡”大军，争抢先机斩获第一波“吃鸡”手游用户。
16 13 10 1 2
11月3日，网易抢先上架《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款“吃鸡”手游，并在紧接着的周末里进行大范围的市场宣传，包括邀请若风、小苍、Miss等热门主播进行游戏直播；招募《荒野行动》手游玩家主播。
16 14 10 2 2
而后，网易董事局主席丁磊亲自为自家“吃鸡”手游站台，与明星柳岩组队直播“吃鸡”。
16 15 11 1 3
尽管不曾挑明，早早抢先发布“吃鸡”手游的网易，或已将这场“吃鸡”狂欢看作打破网易游戏目前收入下降颓势、弯道超越腾讯的机会之一。
4
16 40 25 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表的‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
16 41 26 1 1
如此一来，腾讯、网易参与“吃鸡”大战，更是在参与一个必须争夺的未来，这也就不难理解腾讯、网易对与“吃鸡”游戏的重视。
16 42 27 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》、《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”一位业内人士接受《中国经济周刊》时采访如此说道。
16 43 28 1 1
但未来难在未知，“鸡”并非那么容易吃到。
3
17 1 1 1 2
腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元。
17 2 1 2 2
那么谁能够成为让腾讯站稳5000亿美元俱乐部，并踏上新的巅峰的下一个《王者荣耀》?答案很有可能就是手游版现象级游戏《绝地求生》(PUBG)。
17 3 2 1 4
11月27日，腾讯才刚刚宣布将代理《绝地求生》(PUBG，俗称“吃鸡”游戏)的正版手游，并称该游戏将率先登陆中国市场。
5
17 6 2 4 4
这意味着，腾讯的两个团队在同时争夺PUBC正版游戏的称号。
17 7 3 1 2
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。
17 8 3 2 2
但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。
17 9 4 1 2
同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。
17 10 4 2 2
“有竞争才能做得更好。”腾讯互娱一位不愿透露姓名的人士向第一财经记者表示，“最终以怎样的方式呈现还要边走边看，大家拭目以待。”
2
67 12 8 1 2
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
67 13 8 2 2
《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》。
6
71 20 12 1 1
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。
71 21 13 1 2
关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
71 22 13 2 2
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”
71 23 14 1 1
而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
71 24 15 1 1
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏。
71 25 16 1 2
在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存。
3
76 1 1 1 1
游戏行业从来不缺乏现象级游戏，但却极少能有游戏像《绝地求生》这样，引发整个行业的疯狂。
76 2 2 1 2
自今年2月份上架Steam开始，这个依然停留在EarlyAccess（抢先体验阶段，相当于内测）的游戏已经狂卖2000万份，其中来自中国的销量占据一半。
76 3 2 2 2
通过直播和社交网络传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的焦点。
4
76 4 3 1 1
无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司。
76 5 4 1 3
这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏。
76 6 4 2 3
而优化差带来的高配置要求、技术水平低带来的外挂泛滥、以及98元的售价都注定了将有相当一部分用户与它无缘。
76 7 4 3 3
“吃鸡”所创造的“空降竞技”市场，远远没有被满足。
3
84 24 16 1 3
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。
84 25 16 2 3
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。
84 26 16 3 3
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
3
89 4 1 4 4
散布于大街小巷的大大小小网吧电脑不再只是“人在塔在”与“Fireinthehole”，还有绝地求生的“大吉大利，今晚吃鸡”。
89 5 2 1 2
有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。
89 6 2 2 2
诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
3
90 13 5 1 2
事实上，在过去的几个月里，国内网吧行业的生态环境，已经被《绝地求生》这款游戏所改变。
90 14 5 2 2
不管是街头的网吧，还是商业综合体里的电竞馆，你都能清晰感受到这股现象级游戏的流量与热度，而上一次对行业造成巨大冲击的还是《Dota》、《英雄联盟》等这样的游戏，吃鸡的热潮无处不在，游戏直播、朋友圈、各大网络社区的短视频，更是传播催化剂。
90 15 6 1 2
若你对硬件方面有所涉略，你会发现，近期以来硬件设备的价格走势与吃鸡的百度指数大致吻合。
2
90 16 6 2 2
工欲善其事必先利其器，对网咖网吧行业的投资人而言，当面对现象级游戏带来的巨大商机时，若不能紧紧抓住，那就只有被竞争出局。
90 17 7 1 2
不断提高自身实力，不断满足接踵而来的种种高热度游戏，才能在新生商机中分到一杯美美的羹。
3
92 17 12 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
92 18 13 1 1
“早几年就已出现这样的趋势，沙盒化游戏逐渐流行，玩家在游戏中有了更多自由。”罗伊说，“规则被打破，使得游戏产生了新的乐趣。”当然，游戏主播推动，网络传播加速也是吃鸡迅速火热的外部原因。
92 19 14 1 1
爆款游戏的潜力之下，游戏衍生的各产业链条都看到了新的机会，代理山寨、直播、电竞、外挂……“哄抢”，成为大小玩家彼此心理的精准描述。
5
98 5 4 1 3
这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮。
98 6 4 2 3
它的热度蔓延至中国市场，让周杰伦、林更新等明星、电竞选手和网红主播们纷纷转战直播“吃鸡”吸引人气，堪比同为端游的《英雄联盟》和《守望先锋》。
98 7 4 3 3
而今日该消息一出，让无数觊觎“吃鸡游戏”的国内游戏开发者们心凉了一大截。
98 8 5 1 1
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口。
98 9 6 1 2
在《绝地求生》的游戏中，玩家取得最后的胜利之时，屏幕便会显示“大吉大利，晚上吃鸡”几个大字，有人认为，这句话源自电影《决胜21点》，英文原版是“WINNERWINNER，CHICKENDINNER”，在很久以前，拉斯维加斯的赌场有一份鸡肉土豆的套餐，售价1.79美刀，而赢一次赌局的标准回报是2美刀，也就是说，只要赢一局晚上就有鸡吃。
3
98 15 8 3 3
这自然引来了中国游戏厂商的想法。
98 16 9 1 2
不仅如此，《绝地求生》衍生产业也在短时间内运营的“风风火火”，除了游戏主播搭上这班现象级游戏的早班车外，外挂产业链更是频频登上新闻报道。
98 17 9 2 2
9月初，就在《绝地求生：大逃杀》游戏处于高歌猛进的阶段时，发生了一件令玩家扼腕叹息的大事件：斗鱼主播魔音糯米与电竞元老人物黄旭东针对外挂问题的线下约架，被永久封号。
4
98 39 21 1 2
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。
98 40 21 2 2
尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。
98 41 22 1 2
而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。
98 42 22 2 2
对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？
3
100 6 3 2 3
该款游戏自今年3月上线以来迅速风靡全球，受到各国玩家的喜爱，其吸金能力也格外引人瞩目。
100 7 3 3 3
不过，本身为PC游戏的《绝地求生》被转移到手机上，也反映出了手机厂商可能是想通过“现象级”游戏带动硬件销量的意图。
100 8 4 1 1
那么，现象级游戏的火爆能对硬件市场产生怎样的影响？类似“吃鸡”的现象级游戏又会走向怎样的道路呢？结合行业的实际情况，还是能够为这些问题寻找到答案的。
4
100 14 7 1 3
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。
100 15 7 2 3
而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。
100 16 7 3 3
这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万。
100 17 8 1 2
如此成功的游戏，自然也吸引到中国资本的关注，小米、网易、腾讯等厂商都在发力。
3
100 25 12 1 2
事实上，PC端细分市场的销量也确实因为现象级游戏而有所增长。
100 26 12 2 2
昨日，京东公布了一系列销售数据，其3C事业部通信业务部经理叶威透露，尽管PC市场总销售量在下跌，但游戏笔记本的销量却呈现了“井喷式增长”。
100 27 13 1 3
这不仅体现了PC细分市场仍有潜力，更说明了优质内容的重要性。
4
100 28 13 2 3
现象级游戏就是优质内容，而硬件则需在性能上下功夫。
100 29 13 3 3
人们可以为了玩超级玛丽买FC红白主机，可以为了玩精品游戏买PSP，那么面对《王者荣耀》、《绝地求生》这类现象级游戏，人们也同样会为了它们更新自己的设备。
100 30 14 1 1
尽管没有确凿的证据证明游戏笔记本销量的上升与现象级游戏有直接关系，但结合各方情况加以分析，还是不难得出这一结论。
100 31 15 1 1
既然现象级游戏能为疲软的PC端市场带来活力，那么同理可证，这类游戏也能够对增速逐渐放缓的手机行业起到一定的刺激作用。
2
100 35 17 1 2
这样的增长速度很难不让人眼红，在PC端游戏行业，此种增速完全可以用“夸张”二字加以形容，而且这种增速还得以持续。
100 36 17 2 2
而对于增速放缓的手机行业而言，“吃鸡”这类现象级游戏同样具备巨大的吸引力。
2
100 39 19 1 3
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。
100 40 19 2 3
而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。
6
100 52 25 1 3
该标准对手机许多硬件方面的性能都做出了明确的规定。
100 53 25 2 3
例如电池容量大于3000mAh，CPU主频率大于2.0GHz以及配置专属游戏模式等。
100 54 25 3 3
一系列配置要求较为严苛，如果按照这个标准，目前在市场上能买到的手机凤毛麟角。
100 55 26 1 3
不过，这可能也为手机的下一步发展提供了一条道路。
100 56 26 2 3
随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。
100 57 26 3 3
现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。
