5
3 1 1 1 3
2017年12月1日TGC（腾讯游戏嘉年华）在成都如期举行，本届嘉年华众星云集，英雄联盟》、《DNF》等中外精品之作吸引玩家关注。
3 2 1 2 3
而最令人瞩目的，当属腾讯与PUBG上午举行的合作发布会。
3 3 1 3 3
发布会围绕《绝地求生》的生态打造进行深入介绍，而腾讯光子工作室群和PUBG公司联手打造的绝地求生正版手游《绝地求生：刺激战场》作为压轴大戏最后出场，引发现场惊叹。
3 4 2 1 3
光子工作室群作为腾讯四大自研工作室群之一，资历最深，曾独立研发斗战神、节奏大师、全民飞机大战等脍炙人口之作。
3 5 2 2 3
而FPS领域，正是光子工作室群的强项。
3
16 37 23 1 2
一方面，与《英雄联盟》、《王者荣耀》、《穿越火线》等游戏相比，《绝地求生》用户高度男性化，导致社交性特征显弱，难以圈占大量用户。
16 38 23 2 2
另一方面，按照目前99元/份的买断性售价，《绝地求生》难以为腾讯、网易带来丰裕的营收。
16 39 24 1 1
实际上，《绝地求生》更大的商业想象空间在于，为下一个全民级的爆款游戏奠定用户基础。
4
16 40 25 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表的‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
16 41 26 1 1
如此一来，腾讯、网易参与“吃鸡”大战，更是在参与一个必须争夺的未来，这也就不难理解腾讯、网易对与“吃鸡”游戏的重视。
16 42 27 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》、《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”一位业内人士接受《中国经济周刊》时采访如此说道。
16 43 28 1 1
但未来难在未知，“鸡”并非那么容易吃到。
2
18 7 5 1 3
根据Gamoloco网站统计的消息，8月份，《绝地求生》在Twitch的观看时长已经超过了7300万小时，打破了《英雄联盟》一直保持的记录。
18 8 5 2 3
在此之前，《英雄联盟》已经连续称霸了34个月。
6
19 6 3 1 2
从@王者荣耀策划Donny曝光的图以及文字描述推测，这新模式将采用五支队伍掠夺资源形式进行大乱斗。
19 7 3 2 2
主要以小队为核心，五支队伍的目标是地图的中心区域，所有玩家或许需要在那里抢占某些资源，斩杀对手最终应该只剩一队伍获胜，这种有点类似求生模式。
19 8 4 1 2
值得一提的是，从地图的构建来看，这模式跟《英雄联盟》中的水晶之痕有点类似。
19 9 4 2 2
《王者荣耀》这次推出的新模式或许是借鉴《英雄联盟》的统治战场模式，这两者核心玩法估计差异不大，不过实际内容还是得官方公布为准。
19 10 5 1 2
此外，这个新玩法应该会出现在娱乐模式里面，这模式何时上线得看官方进度。
19 11 5 2 2
如今面对不断流失的王者用户，王者荣耀团队通过不断推新玩法能否留住玩家？在笔者看来，这些远远不够，至于以后《王者荣耀》还有什么大招呢？大家不妨拭目以待。
6
24 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
24 2 2 1 2
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。
24 3 2 2 2
这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
24 4 3 1 1
大乱斗混战模式目前计划在下个月的测试服中率先开测，玩家们要想在正式服玩到这个新模式可能还需要等上一段时日，不过根据网友推测可能需要等到S10赛季新模式才能够登陆正式服，而在此之前，玩家仍然可以继续享受5v5大乱斗和标准模式。
24 5 4 1 2
混战模式目前没有具体的说明出现，会不会加入单独的天梯系统也不得而知，感觉这个模式和现有的大乱斗模式一样都是偏娱乐向的游戏模式，玩家们在其中也是放松娱乐一下。
24 6 4 2 2
在MOBA游戏中加入吃鸡元素腾讯也是开了个头，不知道未来的《英雄联盟》甚至其他类型的游戏会不会也引入吃鸡元素呢？不过经过了这一段时间被吃鸡“狂轰滥炸”后有点疲劳了，这个热潮什么时候是个头呢？（潘达）
3
26 20 11 1 3
先投资、收购，再代理国服，这种似曾相识的合作模式，近年来腾讯已经多次尝试。
26 21 11 2 3
2008年腾讯宣布入股《英雄联盟》的研发商拳头公司，2011年在产品相对完善后，腾讯宣布代理《英雄联盟》，之后游戏大红大紫，腾讯迅速拿下了拳头90%的股份。
26 22 11 3 3
此后《皇室战争》的开发商Supercell也同样是类似的方式被腾讯收归囊中。
2
26 34 16 1 1
事实上，从《地下城与勇士》到《穿越火线》，从《英雄联盟》到《剑灵》，腾讯的本土化运营经验非常丰富，这也有助于《绝地求生》以合法、合规的形式落地中国市场。
26 35 17 1 2
此外，《绝地求生》本身就是一款由直播带热的游戏，腾讯能够为其进行直播乃至电竞比赛等一系列运营。
6
26 36 17 2 2
在国外，Gamoloco的数据显示，今年8月《绝地求生》在Twitch上的观看总时长达到7373万小时，将此前已连续称霸34个月的《英雄联盟》挤下神坛，成为当月Twitch上观看时长最高的游戏。
26 37 18 1 2
目前《绝地求生》在国内外的电竞布局已经展开，电竞豪门TeamLiquid俱乐部早早便宣布成立《PUBG》分部，在国内，各大电竞俱乐部也不甘落后，IG、1246、Snake、Newbee、OMG、TYLOO、WE皇族等传统豪门纷纷入局，其间也有不少新兴战队出现。
26 38 18 2 2
若果运营得当，《绝地求生》非常希望成为下一个《英雄联盟》，继续巩固腾讯在泛娱乐领域的霸主地位。
26 39 19 1 1
尽管一切因素都朝着有利的方向发展，但不可忽视的是《绝地求生》正式入华前，国内的一众游戏厂商已经先发制人，推出了多款类似的游戏产品。
26 40 20 1 2
由于《绝地求生》是一款端游，而且对电脑的性能要求较高，这导致大量的游戏玩家只能到网吧才能玩上。
26 41 20 2 2
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。
6
35 1 1 1 2
【PConline资讯】周杰伦是热爱游戏艺人的代表之一，不仅成为了《英雄联盟》的代言人，为其演唱了主题曲。
35 2 1 2 2
在线下还建立了自己的游戏专属主题网吧，还创建了自己的电竞战队“JTeam”。
35 3 2 1 1
如今最火爆的游戏当属《绝地求生》了，在各个电竞俱乐部组织自己的“吃鸡”战队时，周董旗下的旗下的“JTeam”战地正式宣布组建《绝地求生》分部，壮大自己的电竞队伍。
35 4 3 1 3
从招募要求来看，想要进入到俱乐部成为职业电竞人着实不太容易。
35 5 3 2 3
选手要求：亚服排名前500的，30%的吃鸡率。
35 6 3 3 3
在亚服前500名的前提呀还要求有30%的吃鸡率，能达到这个要求的一定是顶尖大神了，很期待有哪些大神可以进入到周董的战队呢？
4
50 5 2 2 3
这也是继《英雄联盟》、《王者荣耀》之后又一款火爆游戏落入腾讯囊中。
50 6 2 3 3
此时腾讯的游戏帝国实力雄厚，不可撼动。
50 7 3 1 3
“听到腾讯代理了吃鸡，不管怎么样，还是很期待的！”玩家秋菱告诉猎云网。
50 8 3 2 3
“朋友圈被腾讯代理吃鸡刷屏了，大家欢呼雀跃。”云猫电竞陈朝晔说道。
7
50 9 3 3 3
作为资深玩家的汉东满脸期待的说：“腾讯代理《绝地求生》可能是《绝地求生》继续发展的一个契机。中国市场的用户量将得到进一步开发，加之腾讯帝国的雄厚实力，游戏优化也将进一步提高，增加玩家的游戏体验。腾讯会给这个游戏带来新的生命力。”
50 10 4 1 2
《英雄联盟》现在的热度已经达到了一个天花板，玩家增幅已经放缓，此时的腾讯也正有兴趣寻找新的游戏来继续占领游戏市场。
50 11 4 2 2
从腾讯2016年的财报的收入结构上显示，1520亿的收入，700亿来自游戏，占46%，腾讯依然是以游戏为重心，又怎么会放过这款当下最火热《绝地求生》呢？
50 12 5 1 4
《绝地求生》无疑是今年最火爆的游戏。
50 13 5 2 4
到目前为止，《绝地求生》在Steam平台的销量已经即将突破2200万份，其中，十月份的销量超过了500万份，玩家已经超过1600万。
50 14 5 3 4
在此之前，腾讯已经和PUBG公司密切接触过，腾讯已经购买了PUBG公司价值700亿韩元的股份（约为4.06亿人民币），占股不到5％。
50 15 5 4 4
腾讯成功拿下国服的度假代理权之后，也将会引发迎来新一轮的吃鸡热潮。
4
50 27 9 4 5
“有一次，一个玩家用了加速外挂，整个人跑得比车还要快，围着我转着圈打。玩一晚上能遇见七八次外挂使用者，非常影响游戏体验。”秋菱向猎云网吐槽道。
50 28 9 5 5
《H1Z1》、《守望先锋》都是因为外挂问题失去了用户，而腾讯此次的代理，也将提供外挂打击技术，反外挂能力提升后，会增加这款游戏的生命周期，为《绝地求生》带来新的生命力。
50 29 10 1 2
腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一。
50 30 10 2 2
而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富。
3
50 33 12 1 2
《英雄联盟》的成功为吃鸡这条赛道的玩家提供了信心。
50 34 12 2 2
从代理国服开始，腾讯先后通过股权购买拿下了拳头公司，从上游游戏开发商到下游陪玩等服务，形成了一套比较成熟的体系。
50 35 13 1 6
在赛事方面，《英雄联盟》的赛事体系已经相当完善，全球总决赛、全明星赛、洲际赛、地区联赛等都已经相当完善。
5
51 1 1 1 2
11月22日中午，《绝地求生》在中国区的代理问题终于有了答案，腾讯游戏正式宣布将与PUBG公司达成战略合作，获得了《绝地求生》这款游戏的国服独家代理权。
51 2 1 2 2
这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
51 3 2 1 2
腾讯公司近些年通过自身的强大财力已经先后代理、收购了多款全球热门游戏，数年前风靡全球的《英雄联盟》以及在国内火爆异常的《地下城与勇士》，都在腾讯的加入后大放异彩，不过在那段时间腾讯也做出了并不“光彩”的事情——收购不成就会开发一款玩法相似的游戏，凭借着庞大的用户群来击败对手。
51 4 2 2 2
不过现在家大业大的腾讯已经放弃了这种做法，正常的代理和收购已经可以拿下绝大多数游戏，但这似乎在《绝地求生》中吃了亏。
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
2
51 6 3 2 3
而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。
51 7 3 3 3
这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
2
51 11 5 2 2
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。
51 12 6 1 3
作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。
2
51 16 7 2 2
《荒野求生》、《终结者2：审判日》、《小米枪战》等吃鸡手游在国内外霸占下载榜前几位的时候腾讯的《光荣使命》仍然还在“限号”测试，游戏素质也于这些优秀作品有一定差距，而以吃鸡游戏为主的手游电竞比赛已经开始筹备了，腾讯在这点上已经完败于对手。
51 17 8 1 1
《英雄联盟》作为全球最热门的MOBA游戏，已经发展到了第八个赛季，但是这款游戏的统治力也在逐渐下滑，S7决赛的韩国内战虽然相当精彩，但是世界玩家似乎已经对韩国战队的统治显露出了疲态，S8的符文改动直接影响了游戏节奏，部分无法适应的老玩家也选择“适时”的脱坑，而在各大游戏直播平台中，LOL的观众也渐渐少了许多。
4
51 18 9 1 1
《王者荣耀》作为一款手游已经足够成功了，举办了多项赛事后关注度仍然没有达到理想的高度，而玩家们也开始对其他的游戏产生了兴趣，尤其是吃鸡手游的问世，让很多没有玩过《绝地求生》的玩家转投新“阵营”，游戏玩家的人数也出现了下滑。
51 19 10 1 1
《地下城与勇士》、《穿越火线》等老牌游戏都面临着同样的问题，“DNF”缺乏新鲜血液，“CF”已被《CS：GO》等FPS游戏瓜分了用户，而暴雪旗下的《守望先锋》更是吸引了全球电竞爱好者的目光，举办比赛的数量也呈上升趋势。
51 20 11 1 1
虽然腾讯市值超过FaceBook，股票达到历史新高，但是仍旧无法掩盖游戏地位下滑的态势，这也更加凸显了《绝地求生》“加入”的重要性，在电竞方面《绝地求生》是目前唯一一款可以举办大型比赛的吃鸡类游戏，它的加盟也让腾讯重新坐稳电竞大户的位子。
51 21 12 1 2
不仅局限于《绝地求生》这款游戏，腾讯的目的很可能是通过这款游戏而展开一系列同类型游戏的发展计划，在LOL刚刚加入腾讯阵营时，公司不仅仅让《英雄联盟》吸收了众多玩家，也打开了MOBA游戏的大门，为日后推出《王者荣耀》起到了至关重要的作用，同时开启了主机与手机的电竞模式。
5
51 25 15 1 3
之前腾讯代理的《地下城与勇士》就曾因为服务器质量太差而被戏称为“掉线城与虚弱勇士”，成为了当时DNF的一个经典槽点；代理《英雄联盟》后又在国服提升皮肤、英雄等价格导致玩家需要花费更多的钱去购买那些皮肤。
51 26 15 2 3
而腾讯游戏给玩家们留下最深印象可能就是充值了，随便玩个游戏不充钱就玩不痛快，有的游戏中免费玩家只能被那些人民币玩家当做游戏的一部分一样戏耍，因此《绝地求生》由腾讯代理让不喜欢内购的玩家颇为担心。
51 27 15 3 3
玩家们不仅仅在网上吐槽，甚至开始在Steam平台上无组织的对《绝地求生》打出一星评价，并在评论区中列举了腾讯代理后的多种“恶行”。
51 28 16 1 2
最让玩家难以接受的就是国服吃鸡要符合社会主义核心价值观，之前的《魔兽世界》就曾因类似的要求进行整改，才出现了血是绿的，骨头是不能露的，图标和技能名称也作出改动，连尸体都要用土包来代替，显然腾讯现在也面临对《绝地求生》进行修改的问题，玩家们选择国际服进行游戏也是在所难免的。
51 29 16 2 2
腾讯在宣布代理后便迅速对游戏进行了修改，在22日下午已经有玩家在测试服上发现了印有“军事演习”的降落伞和飞机，修改的第一步已经顺利走出，不知“落地成盒”这个笑谈会不会最终成真。
4
52 20 16 1 1
而反观腾讯，与《绝地求生》属性最相近的《穿越火线》上，其有没有受到外挂的困扰？答案是有，但是绝对不会像《绝地求生》一样出现各种匪夷所思的外挂，当年的《穿越火线》最多的外挂是透视挂，而现在的透视挂于《绝对求生》而言，简直就像游戏本身附带的一样。
52 21 17 1 1
在外挂打击的经验上，腾讯是《绝地求生》最佳的合作伙伴。
52 22 18 1 2
其二，再来谈谈电竞化的问题。
52 23 18 2 2
在中国如果说腾讯代表了中国80%以上的电竞，绝对没有人会反对，无论是PC端的《英雄联盟》，还是移动端的《王者荣耀》，腾讯对中国电竞市场的垄断的恐怖程度是十分可怕的，唯一能够与腾讯竞争的无论是完美，还是英雄互娱，本质上的差距不是一点半点。
8
52 24 19 1 1
于2016年在中国举办的《DOTA2》上海特锦赛上，由于完美的失误，导致整个赛事天怒人怨，几乎得罪了一切可得罪的人，观众、选手等等，这就是缺乏经验的表现。
52 25 20 1 1
再看比之上海特锦赛不知道规模和赛程要复杂及庞大了多少倍的《英雄联盟》S7赛事，从武汉，到广州，再到上海、北京，我们看到的是一路的井然有序。
52 26 21 1 1
腾讯在电竞方面始于对《穿越火线》的打造，盛于《英雄联盟》，一系列从城市赛、校园赛，再到QGC、TGA、WGC等大奖赛，以及最为高端的如LPL、KPL等职业联赛，腾讯对于电竞的生态产业的掌控以及经验，以及完全成熟。
52 27 22 1 2
因此，如果《绝地求生》需要寻找在电竞方面实力的公司，腾讯是最佳的选择。
52 28 22 2 2
而电竞对于《绝地求生》很重要，这是《绝地求生》未来的生命线。
52 29 23 1 1
电竞赛事打造的成功与否，将直接决定《绝地求生》这样的爆款产品能够有多久的生命力，以赛事作为维系用户的纽带，以俱乐部作为承载用户感情的载具，所有竞技属性的游戏都将以此为蓝本。
52 30 24 1 1
而《绝地求生》现在的电竞是什么样一个状态呢？答案是刚刚起步，蓝洞在这方面缺乏足够的经验，甚至会出现此前的代打、开挂等事件，这是很业余的。
52 31 25 1 1
在讲完这两个原因之后，我们再来谈谈蓝洞没有明示的一个原因，这个原因就是政策上的风险。
2
52 48 39 1 2
首先，今年开始，一个不可忽视的话题在于，《英雄联盟》正在势弱。
52 49 39 2 2
在（《英雄联盟》的盛世危机）当中，Gamewower已经提到，《王者荣耀》的出现对于《英雄联盟》的分流是相当严重的。
5
52 50 40 1 1
而现在又加上了一个《绝地求生》，一个在品类和休闲性上，一个在同属PC平台的时间上，两者对《英雄联盟》造成了强大的挤压之势。
52 51 41 1 1
如果说，《王者荣耀》还因为同属自家平台，甚至比之《英雄联盟》更为嫡系，尚可接受这样的分流，那么《绝对求生》的分流是腾讯难以忍受的。
52 52 42 1 2
《绝对求生》的出现，让优质但数量正在减少的PC端用户再一次做出了强大的分流，再加上《英雄联盟》自身的生命周期原因。
52 53 42 2 2
因此，腾讯必须要重新找到PC端《英雄联盟》的替代品，这个替代品的选择当中，没有比直接拿下竞品代表的《绝地求生》更为合适。
52 54 43 1 1
拿下《绝地求生》意味着在短时间之内，在PC端，腾讯将再次掌控绝对的话语权，亦如过去几年《英雄联盟》带来的绝对的效应。
6
52 68 56 1 2
最后，腾讯正在展示自己的强大。
52 69 56 2 2
无论是这一次的《绝地求生》，还是上一次的《英雄联盟》，亦或者是中间的《皇室战争》，我们发现海外一些优秀的新产品、新厂商都已经被腾讯纳入了怀抱。
52 70 57 1 1
借助这次引入《绝地求生》，腾讯似乎正在告诉外界，不管出海如何，但如果海外产品要进入中国，那么腾讯是第一选择。
52 71 58 1 1
实际上，分析这几年在中国市场取得突出成绩的海外产品，我们的确发现腾讯对于这方面已经形成的壁垒正愈发的变强，当V社和完美还在为CSGO打不开中国的局面，为DOTA2的愈发黯淡而烦恼，当暴雪和网易正在积极的维稳《守望先锋》在中国的活跃用户，腾讯正在用一个又一个的海外优秀产品来告诉海外的开发商，进入中国应该选择腾讯做合作伙伴，这才是对中国游戏市场而言最恐怖的地方。
52 72 59 1 1
拿下《绝地求生》，不意味着吃鸡大战结束了，但意味着腾讯已经“吃鸡”。
52 73 60 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
2
62 13 8 1 1
游戏直播统计网站Gamoloco的数据显示，今年10月，在直播平台Twitch上直播这款游戏的频道数量接近2400个，在所有游戏中排名第一。
62 14 9 1 1
在Twitch等平台，《大逃杀》的日常播放量甚至超过了万年老大《英雄联盟》。
3
63 7 3 1 3
长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，如《英雄联盟》《王者荣耀》）游戏把持的国内游戏市场在“吃鸡”的刺激下出现了松动。
63 8 3 2 3
网易、腾讯、完美等游戏大佬闻风而动，纷纷加入这一新兴市场的抢夺之中。
63 9 3 3 3
与此同时，“吃鸡”热也为国内电竞硬件提供商、软件开发者和网吧带来了新的增长契机。
3
63 19 7 2 2
另一方面，蓝洞也很看好腾讯目前在国内游戏市场的表现。
63 20 8 1 2
目前，腾讯还没有公开透露任何有关代理《绝地求生》的消息。
63 21 8 2 2
上述人士称：“目前还有一些监管审批的问题。其实，比起代理引进，腾讯更倾向于游戏版权收购，将其打造成第二个《英雄联盟》。”
3
63 22 9 1 2
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。
63 23 9 2 2
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
63 24 10 1 1
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
6
63 53 25 2 2
在采访中，北京多家连锁网吧的负责人告诉《中国经济周刊》记者，从去年底开始，来网吧要求玩《绝地求生》的用户开始增多，目前平均上座率已经达到了40%左右，直线逼近《英雄联盟》和《Dota2》的玩家人数。
63 54 26 1 4
北京翠微路附近的一家网吧内，记者看到了专门开辟出来的“吃鸡”玩家区。
63 55 26 2 4
网吧负责人表示，这一区域内的电脑全部换上了高端显卡，同时配备了专业的游戏鼠标和耳机。
63 56 26 3 4
对于一些需要组队的玩家，网吧还专门设立了“组队包间”。
63 57 26 4 4
不过，与外部其他游戏区域相比，这里的消费也相对较高。
63 58 27 1 1
该网吧负责人告诉《中国经济周刊》记者，今年6月他们网吧花费了数十万元进行设备更新，“来‘吃鸡’的玩家越来越多，如果设备不及时更新，觉得卡顿的玩家就不会再来。在目前大多数玩家都选择这款游戏的情况下，硬件升级是必要的决定。”
4
64 18 12 1 2
在此情况下，数量远比现有玩家更庞大的玩家开始寄望于在手机上玩到这一类型的游戏——可以说在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。
64 19 12 2 2
对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
64 20 13 1 1
近年来国内手机游戏市场蓬勃发展，但是在玩法创新上所做的努力并不多，多数是将在市场上已被验证成功的类型、题材、玩法在手机这种新终端进行重新验证，其中有些因为手机人群的规模甚至取得了更大市场成功：比如近年来颇为流行的《王者荣耀》之于《英雄联盟》那样。
64 21 14 1 1
今年年初，另外一款同样颇具话题但玩法略有不同的生存游戏《H1Z1》在国内流行之后，国内的很多团队便开始生存手游的立项开发，只是在随后《H1Z1》的光芒被《绝地求生》掩盖之后，大部分团队开发方向便转向了“吃鸡”的玩法。
3
71 6 4 1 2
其中，腾讯的老牌端游《地下城与勇士》和《英雄联盟》依然保持稳定的收入。
71 7 4 2 2
而手游方面，国民爆款游戏《王者荣耀》的营收持续增长，另据腾讯披露，《魂斗罗：归来》《经典版天龙手游》、《轩辕传奇手游》和《寻仙手游》等手游的营收增长也较明显。
71 8 5 1 2
网易游戏业务的增长则主要得益于手游的收入贡献，据网易财报显示，网易手游收入占整体游戏营收的68.3%。
3
72 10 6 1 1
“我装‘吃鸡’才一个星期，游戏时间已经超过了30小时，可以说是重度用户了。”“90后”小吴对记者表示。
72 11 7 1 1
11月13日晚间，第一财经记者在深圳市罗湖区一间网吧走访发现，《绝地求生：大逃杀》已经开始“攻陷”网吧，玩家数量已经逼近此前最火的游戏《英雄联盟》，“竞技区”几乎所有人都在玩《绝地求生：大逃杀》。
72 12 8 1 1
网吧工作人员告诉记者，竞技区电脑配置和网速要高于普通上网区，收费是普通上网区的两倍，但“吃鸡”对电脑配置要求更高，因此部分“吃鸡”玩家会付出多一倍的钱在竞技区消费。
3
80 54 30 1 1
与《英雄联盟》（端游）之于《王者荣耀》（手游）、《穿越火线》（端游）之于《穿越火线：枪战王者》（手游）不同的是，“吃鸡”手游的诞生，是处在原版端游《绝地求生》的上升期。
80 55 31 1 3
不可否认，目前《绝地求生》存在两大弊病：一是稳定性不佳，二是外挂猖獗。
80 56 31 2 3
这两点从国服官微发布的内容就可以看出——不是在为服务器宕机道歉，就是在表态严打外挂。
2
81 46 30 2 2
将《王者荣耀》《英雄联盟》《魔兽争霸》等技术要求极高的电竞型网游留给数以万计的职业选手，而数以亿计的业余选手们，需要一个能偶尔获得主角光环的虚拟世界。
81 47 31 1 2
或许，这也是较之布伦丹的前作《H1Z1：杀戮之王》的在单局人数上限为150人，变成《绝地逃生》的100人的一个关键。
5
86 1 1 1 1
3天前，腾讯开始了一个神秘的网页倒计时：配图是一只虎视眈眈的鸡，旁边则有一句话：暗藏玄鸡。
86 2 2 1 4
这只鸡非常耐人寻味。
86 3 2 2 4
早在今年的3月23日，韩国公司Bluehole开发了一款游戏《绝地求生大逃杀》，这款游戏在半年内引爆了全球的玩家市场。
86 4 2 3 4
Bluehole的创意总监BrendanGreene今天在推特上宣布，该游戏的全球销量，已经突破了2000万份；在欧美市场，《绝地求生》在今年第三季度超越《英雄联盟》，成为直播平台最火的游戏作品。
86 5 2 4 4
根据SteamSpy的数据，《绝地求生》已经连续34周排名Steam周销量排行榜第一。
3
86 21 11 1 1
玩家们终于等来了《英雄联盟》后的又一爆款。
86 22 12 1 1
“王者荣耀？别开玩笑了，我从来没把它放在过眼里。”小天不屑地说。
86 23 13 1 2
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。
6
86 24 13 2 2
火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。
86 25 14 1 1
他们更喜欢网吧开黑的快感。
86 26 15 1 3
而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
86 27 15 2 3
它满足的就是硬核玩家的诉求，它将直接取代《英雄联盟》的市场。
86 28 15 3 3
以《英雄联盟》为代表的MOBA游戏（多人在线战术竞技游戏）已经进入疲软期，大逃杀的竞技模式给桌游市场带来了新的可能。
86 29 16 1 2
这块大蛋糕也吸引巨头上前。
4
89 27 9 1 1
2017年8月底，欧洲知名电竞品牌ESL已经在德国科隆召开的首届全球级别《绝地求生：大逃杀》邀请赛，奖金为35万美元。
89 28 10 1 2
国内直播平台斗鱼在7月份也组织了“绝地求生黄金赛”，总奖金为价值20万人民币的金条。
89 29 10 2 2
香蕉游戏传媒主办的香蕉计划《绝地求生》国际邀请赛也在9月份完成了赛程。
89 30 11 1 1
《绝地求生》与《英雄联盟》、《DOTA2》这种5V5对抗赛模式不同，《绝地求生》却是一种多人游戏的竞技模式，是打破现有电竞的一种新型比赛模式，这样也丰富了比赛的观赏性；这款游戏的另外一个独特之处也在于“吃鸡”存在一定的运气成分，本身增加了游戏的真实性，也增加了观众观赏的真实性体验。
3
89 31 12 1 2
一些电竞公司已经开始对《绝地求生》的陪玩服务进行测试，电竞帮的创始人王建曾透露现在已经对“吃鸡”进行了陪玩的测试，但测试结果并没有像《英雄联盟》、《王者荣耀》那么好，这款游戏能活到最后吃鸡的概率为1%，即使有大神一起玩也不一定能吃到鸡，而玩家更看重的游戏体验，所以更多的人都选择和熟人玩。
89 32 12 2 2
一位“吃鸡”玩家也表示，“这个游戏最吸引我的是能和一群朋友一起玩，开语音交流的过程是最让我开心的时候。”
89 33 13 1 1
“吃鸡”这股旋风当然也刮到线下实体行业。
4
89 34 14 1 1
一位“吃鸡”爱好者说：“现在为了吃鸡，每天我都必须要去网吧，家里笔记本带不起来，而且每次要坐网吧的竞技区，不然也会卡。”《绝地求生》对电脑硬件的要求比较高，显卡最低GTX750ti、内存达到16g才能流畅玩，这在一定程度上对线下电脑硬件有一定的影响。
89 35 15 1 1
网吧主周先生说：“现在网吧有一半的人在玩吃鸡这个游戏，对电脑硬件的冲击非常大，内存从一年前的二百左右已经涨到了七百左右的价格，显卡的价格也有一定的上浮。”
89 36 16 1 1
“从目前这个游戏玩家的数量来看，因为对游戏硬件要求较高，所以很多人都会来网吧玩，这对网吧的生意有一定的正面作用，目前多数网吧业主已经升级或正在准备升级电脑硬件配置。”
89 37 17 1 1
一家电脑硬件供应商透露，“自从这款游戏火了之后，他的硬件销量也在不停的增加，从三月份到现在已经翻了两翻。相比之下，《英雄联盟》对电脑硬件的要求就没有那么高，即使在《英雄联盟》最火热的时候，内存和显卡价格一直波动不大，电脑硬件基本没有影响。”
3
90 13 5 1 2
事实上，在过去的几个月里，国内网吧行业的生态环境，已经被《绝地求生》这款游戏所改变。
90 14 5 2 2
不管是街头的网吧，还是商业综合体里的电竞馆，你都能清晰感受到这股现象级游戏的流量与热度，而上一次对行业造成巨大冲击的还是《Dota》、《英雄联盟》等这样的游戏，吃鸡的热潮无处不在，游戏直播、朋友圈、各大网络社区的短视频，更是传播催化剂。
90 15 6 1 2
若你对硬件方面有所涉略，你会发现，近期以来硬件设备的价格走势与吃鸡的百度指数大致吻合。
3
91 1 1 1 1
TechWeb报道11月7日消息，《绝地求生：大逃杀》绝对算得上2017年最热游戏之一，一经推出就打破了Steam上的多项纪录，还动摇了《英雄联盟》、《Dota》等MOBA游戏对网游的统治地位，“吃鸡”一时间成了众人皆知的热词。
91 2 2 1 2
游戏虽然吸引人，但是只要有人的地方就有江湖，好胜心过剩等原因导致了部分用户开始走上了外挂这条不归路。
91 3 2 2 2
为了不影响绝大多数玩家的游戏体验，《绝地求生》官方表态，对于使用外挂的游戏玩家绝不手软，一经查出直接封停，不给这种害群之马手下留情。
4
92 1 1 1 1
这是《英雄联盟》、《王者荣耀》之后的又一个爆款游戏，直播、外挂、代理、网吧等等各路产业都开始扑向其中寻找机会。
92 2 2 1 2
即便临近深秋，杰拉网咖上海南京西路店最近在凌晨依然保持着近3成的上座率。
92 3 2 2 2
微凉的深夜，这家网吧的气氛仍显得有些“沸腾”。
92 4 3 1 1
除了耳麦掩盖下在大厅闷声回荡的游戏声效，偶尔会有三两连成一排玩家们神情激动的惊叹与欢呼——其中一位电脑屏幕上，“大吉大利，晚上吃鸡”八个黄色粗体字格外惹眼。
4
92 5 4 1 2
这样的场景，同期发生于深圳魔杰电竞、北京网鱼网咖等地，并向二三线城市扩散。
92 6 4 2 2
此前被《英雄联盟》、《穿越火线》、《地下城与勇士》等腾讯系游戏占领的网吧市场，在这股新风潮搅动下，正逐渐撕裂、瓦解。
92 7 5 1 1
原因在于一款新崛起的游戏黑马——《绝地求生：大逃杀》。
92 8 6 1 2
这款游戏由一家名为蓝洞(Bluehole)的韩国公司开发。
5
92 9 6 2 2
游戏的模式设定是，100名玩家被空投到一座随机散落了武器装备的荒岛上，互相杀戮，战斗至最后一人幸存为止。
92 10 7 1 1
在游戏中，当玩家赢得最后胜利时，屏幕上会显示“大吉大利，晚上吃鸡。”所以，在《绝地求生》玩家语言体系中，这款游戏也被称为“吃鸡”。
92 11 8 1 2
因为其新鲜刺激的玩法，这款售价98元人民币的游戏仅用半年时间就异军突起，迅速占领了社交媒体和斗鱼、熊猫等各大游戏直播平台。
92 12 8 2 2
根据百度指数的数据显示，其近期“绝地求生”搜索指数已经超过《英雄联盟》与《守望先锋》。
92 13 9 1 1
“感觉大家一下子都开始玩‘吃鸡’了，停不下来。”一位杰拉网咖店员接受界面新闻记者采访时说，“甚至外挂（游戏作弊程序）都比以前多了好多。”
3
92 14 10 1 2
根据游戏数据分析网站Steamspy统计，上线销售以来，《绝地求生》销量达到1700万，打破了PC游戏记录。
92 15 10 2 2
数据机构SuperData在10月底发布的一份报告显示，2017年9月期间，《绝地求生》在PC游戏市场营收超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。
92 16 11 1 1
《绝地求生》流行度如火箭般蹿升，被行业认为是一起标志性事件：长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，以《英雄联盟》为代表）游戏把持的PC游戏市场，在以《绝地求生》为代表“大逃杀”类型冲击下，有了松动的可能。
3
92 17 12 1 1
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
92 18 13 1 1
“早几年就已出现这样的趋势，沙盒化游戏逐渐流行，玩家在游戏中有了更多自由。”罗伊说，“规则被打破，使得游戏产生了新的乐趣。”当然，游戏主播推动，网络传播加速也是吃鸡迅速火热的外部原因。
92 19 14 1 1
爆款游戏的潜力之下，游戏衍生的各产业链条都看到了新的机会，代理山寨、直播、电竞、外挂……“哄抢”，成为大小玩家彼此心理的精准描述。
2
92 25 18 2 2
专为一款游戏更新主机硬件，从这一点看，《绝地求生》贡献可能不亚于初登陆中国时的《魔兽世界》。
92 26 19 1 1
根据顺网科技10月31日提供的网吧指数显示，在关键词排名下的游戏榜单中，《绝地求生》排名第七，次于《英雄联盟》《穿越火线》等5款腾讯系网游与Steam平台，是唯一进入前十名的买断制付费游戏。
3
92 51 34 1 3
8月28日，国内电竞俱乐部IG通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG。
92 52 34 2 3
俱乐部由多名前星际争霸、守望先锋以及英雄联盟职业选手组成。
92 53 34 3 3
同期以及稍晚时候，Snake、Max、VG、JDG、OMG等电竞俱乐部也宣布将成立绝地求生分部，招募战队队员。
2
92 83 51 2 3
因此在投资方面，参股蓝洞作为战略防御也是有意义的。
92 84 51 3 3
“不投白不投，腾讯不投360投，不投网易投，对于腾讯负责投资和战略的人而言，他无法承担错失潜在机会的损失。”罗伊表示，“而且《英雄联盟》已经证明了，这种爆款竞技产品就是市场方向。”
5
98 5 4 1 3
这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮。
98 6 4 2 3
它的热度蔓延至中国市场，让周杰伦、林更新等明星、电竞选手和网红主播们纷纷转战直播“吃鸡”吸引人气，堪比同为端游的《英雄联盟》和《守望先锋》。
98 7 4 3 3
而今日该消息一出，让无数觊觎“吃鸡游戏”的国内游戏开发者们心凉了一大截。
98 8 5 1 1
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口。
98 9 6 1 2
在《绝地求生》的游戏中，玩家取得最后的胜利之时，屏幕便会显示“大吉大利，晚上吃鸡”几个大字，有人认为，这句话源自电影《决胜21点》，英文原版是“WINNERWINNER，CHICKENDINNER”，在很久以前，拉斯维加斯的赌场有一份鸡肉土豆的套餐，售价1.79美刀，而赢一次赌局的标准回报是2美刀，也就是说，只要赢一局晚上就有鸡吃。
5
98 18 10 1 2
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热。
98 19 10 2 2
于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，。
98 20 11 1 1
尽管该游戏发售不过半年多时间，但在中国手游领域，以“吃鸡”为噱头的产品层出不穷，并且都受到了不小的关注。
98 21 12 1 1
尽管游戏厂商不在少数，但目前仍尚未有一款产品在“吃鸡”手游中占据“霸主”之位，各大厂商仍在觊觎着这片空白并的实现着想法，小米便是其中之一。
98 22 13 1 4
不过小米并不是第一个要“吃鸡”的大厂商。
