3
26 1 1 1 2
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。
26 2 1 2 2
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。
26 3 2 1 2
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。
3
26 28 13 2 3
但这只是表面上的获益，经过了将近10年时间的布局和积淀，腾讯的运营和研发都已经非常成熟。
26 29 13 3 3
在早前腾讯和西山居联合发布会上，金山集团首席执行官、西山居首席执行官邹涛就曾直言，西山居选择和腾讯合作，正是因为腾讯强大的运营能力。
26 30 14 1 2
与蓝洞公司达成战略合作，基本可以确保腾讯在这场“吃鸡”大战中稳居头名，但腾讯需要准备的工作仍非常多，其中最重要的是获得有关部门的许可。
4
39 13 6 1 1
挣钱了，阿里巴巴挣钱了当然是买买买！阿里巴巴在今早宣布与欧尚零售、润泰集团达成战略合作，入股约224亿港币，直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。
39 14 7 1 2
说起高鑫零售大家可能不太熟悉，但是高鑫旗下的欧尚和大润发两大品牌，你应该都光顾过。
39 15 7 2 2
阿里巴巴现在正在布局线上线下式的零售模式，因此阿里巴巴花大价钱入股传统零售企业也在情理之中。
39 16 8 1 1
以上都是平常人的看法，非正常人则是这样看的“高鑫零售”这名字起的好，明明就是“搞新零售”，马云投资完全是表达了搞新零售的决心。
3
42 1 1 1 1
趁着大家中午吃饭的时间，腾讯游戏官方微博悄悄发布了一条微博，腾讯与PUBG公司达成战略合作，获得《绝地求生》在国服的代理权，消息瞬间成为了各大媒体和论坛的头条。
42 2 2 1 2
在早些时候，广电总局曾经下令，禁止吃《绝地求生》类游戏(包含手游)的代理、研发及推广，就连国内的几大直播平台都将《绝地求生》的推广从主页撤下。
42 3 2 2 2
理由是：存在大量血腥、暴力内容，严重偏离我国社会主义核心价值观和道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
5
51 1 1 1 2
11月22日中午，《绝地求生》在中国区的代理问题终于有了答案，腾讯游戏正式宣布将与PUBG公司达成战略合作，获得了《绝地求生》这款游戏的国服独家代理权。
51 2 1 2 2
这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
51 3 2 1 2
腾讯公司近些年通过自身的强大财力已经先后代理、收购了多款全球热门游戏，数年前风靡全球的《英雄联盟》以及在国内火爆异常的《地下城与勇士》，都在腾讯的加入后大放异彩，不过在那段时间腾讯也做出了并不“光彩”的事情——收购不成就会开发一款玩法相似的游戏，凭借着庞大的用户群来击败对手。
51 4 2 2 2
不过现在家大业大的腾讯已经放弃了这种做法，正常的代理和收购已经可以拿下绝大多数游戏，但这似乎在《绝地求生》中吃了亏。
51 5 3 1 3
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。
4
52 1 1 1 1
靴子总有落地之时。
52 2 2 1 1
11月22日，腾讯宣布正式与蓝洞达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称绝地求生）在中国独家代理权运营。
52 3 3 1 2
实际上，早在今年7月当时就曾有传闻显示腾讯将代理这款大热产品的传闻，只是腾讯和蓝洞双方都曾予以否认。
52 4 3 2 2
然而在否认的另外一方面，今年9月下旬，韩国媒体报道，腾讯以约4亿元的价格拿下了蓝洞不到5%的股份，蓝洞整体估值突破80亿元。
5
54 1 1 1 2
中关村在线消息：2017年11月22日，腾讯与官方微博微信同时发布公告，宣布与PUBG公司达成战略合作获得《PUBG》国服代理权，国内PUBG玩家期待了N个月的消息终于尘埃落地。
54 2 1 2 2
众多网友也是纷纷发来贺电：“吃鸡官博终于不用再道歉了”，原来，绝地求生之前由于服务器和自身系统的问题，导致这款游戏BUG不断，官方微博每天都会出来给大家道歉，沦为大家的笑柄。
54 3 2 1 3
可能大家没有意识到这意味着什么。
54 4 2 2 3
这就意味着以前的渣服务器再也不见，彻底告别“首付98，月供30”的窘态。
54 5 2 3 3
同时也很有可能迎来“免费吃鸡”的时代。
7
55 1 1 1 3
【TechWeb报道】腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息。
55 2 1 2 3
腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权。
55 3 1 3 3
预计不久这款吃鸡游戏就将上线WeGame。
55 4 2 1 2
绝地求生自打上线以来，销售情况一路大好，一直稳居Steam榜首，迄今为止已霸榜36周。
55 5 2 2 2
在上个月已经突破了2000万销量大关。
55 6 3 1 2
而在玩家群体中，中国玩家数量占到了绝大多数。
55 7 3 2 2
可以预见的是吃鸡国服在中国的发展趋势一定大好。
4
56 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月22日消息，腾讯今日宣布，正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（简称《PUBG》，中译《绝地求生：大逃杀》）在中国的独家代理运营权。
56 2 2 1 1
资料显示，《PUBG》于2017年3月正式上线，中文名称为《绝地求生：大逃杀》，俗称“吃鸡”，是Bluehole与《H1Z1》、《武装突袭3》“大逃杀”模式制作人Playerunknown联合开发的第一人称射击游戏，采用虚幻4引擎制作。
56 3 3 1 1
《PUBG》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，玩家将被投放在绝地岛(battlegrounds)上，玩家需要利用岛上多样的武器与道具淘汰其他人，最终只有一人或一个队伍存活获得胜利。
56 4 4 1 1
“吃鸡”当属目前国内最火的游戏之一，“吃鸡”一词并不是普通意义上的吃鸡而是出自游戏中的一句台词，因为当玩家击杀其他玩家获得第一的时候就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”的标语。
4
56 5 5 1 1
目前，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
56 6 6 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
56 7 7 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
56 8 8 1 3
腾讯方面表示，将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
4
57 1 1 1 1
腾讯今日午间正式宣布与PUBG制作公司——Bluehole达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（《绝地求生·大逃杀》）在中国的独家代理运营权。
57 2 2 1 2
腾讯同时还表示，将协同Bluehole为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
57 3 2 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
57 4 3 1 1
值得注意的是，腾讯还在公告中表态称，腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与Bluehole遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观。
5
58 1 1 1 1
11月22日中午，腾讯公司通过其公众号对外宣布，腾讯已与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
58 2 2 1 2
《PUBG》实际上就是目前正风靡中国游戏市场的“吃鸡”游戏《绝地求生》。
58 3 2 2 2
自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
58 4 3 1 4
这样一来，腾讯已经在PC端和移动端纷纷开启了“吃鸡”节奏。
58 5 3 2 4
11月21日，腾讯自研的“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》也正式开启公测。
2
58 8 4 1 1
PUBG公司CEOKimChanghan表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，开启一次全新的精彩旅程。
58 9 5 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
2
59 1 1 1 2
腾讯（00700-HK）正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown’sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权。
59 2 1 2 2
腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
10
60 1 1 1 1
新浪港股讯11月22日消息，腾讯宣布正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。
60 2 2 1 2
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
60 3 2 2 2
PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验。
60 4 3 1 1
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，《PUBG》作为全球玩家喜爱的热门竞技游戏，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣。
60 5 4 1 2
为了给予中国玩家最优秀的游戏体验，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
60 6 4 2 2
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
60 7 5 1 2
作为一个具有社会责任感的企业，腾讯在保证玩家们游戏体验的同时，也坚持为用户们传递具有教育指导意义的游戏内容。
60 8 5 2 2
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。
60 9 6 1 1
腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
60 10 7 1 1
随着中国区代理权的确认，腾讯与PUBG公司将于近期公布《PUBG》国服的相关内容和双方合作的更多详情。
