采用肌肉注射，首选部位为上臂三角肌，采用三剂程序，即0、1、6月接种，每剂0.5mL。由于是第二类疫苗，知情、自愿、自费接种，在社区卫生服务中心，定价每支585.5元，三剂程序共1756.5元。该疫苗适用于9-25岁的女性，市民如需接种疫苗，可向社区接种门诊和特需门诊提前致电预约。超过9-25岁年龄段的女性朋友，如要注射，还需要等默沙东公司的四价宫颈癌疫苗（佳达修）登陆上海，接种对象为20-45岁女性，预计明年上半年可以在本市接种。有关专家表示，并非人人适合接种宫颈癌疫苗，譬如有计划怀孕的和已经怀孕的人群，哺乳期妇女需谨慎接种。此外已有宫颈癌、湿疣、外阴和癌前病变的患者、对该疫苗任一活性成分或辅料严重过敏反应者均禁止接种。
智飞生物表示，本次宫颈癌疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港（北京）国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售。据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元。
疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查宫颈癌，这是预防宫颈癌的必要措施。省疾控制中心预防医学门诊部主任石琼表示，四价疫苗推荐接种的主要人群为20岁至45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计价格约在2500元左右。全省各市、区县的首批四价HPV疫苗，预计会在12月中下旬陆续上市，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询预约。
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。专家介绍，宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。
西岗区卫生防治站副站长王文澜说：“有性行为就意味着有感染HPV的可能，接种效果会受点影响。宫颈癌疫苗在青春期女孩中免疫反应更强，产生抗体水平高，疫苗对个体保护作用更大。但在临床试验中，受测试女性虽有性行为，但是疫苗仍对其有效。也许在未来的一段时间内，随着国内实验数据的完整，接种适宜人群年龄段会放开。”据了解，HPV是导致宫颈病变和宫颈癌的“元凶”，HPV病毒迄今为止已经发现了100多种亚型，其中10~20种容易导致宫颈癌，致癌型HPV中16和18亚型导致了70%的宫颈癌，而二价宫颈癌疫苗主要针对最高危的这两种亚型病毒。而已获得中国食品药品监督管理总局批准的四价疫苗，则在二价的基础上增加两个预防低危亚型的6型和11型，主要针对的是尖锐湿疣。
今年7月31日，国内首个获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”正式上市。目前，大连女性已可以在部分定点社区卫生服务中心和预防保健所接种疫苗。但是，不少女性在接种时都遇到了与莫女士类似的问题。据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类。
女性通过接种疫苗，可有效防止罹患宫颈癌。我市9—25岁的女孩和年轻女性都可接种。记者昨天下午3点半左右从有关方面了解这一信息时，第一批宫颈癌疫苗正在运往常州途中。我市有关方面称，具体接种事宜将于近日公布。据悉，这次获准上市的疫苗，需要注射3次，半年内完成全程接种，保护期长达20到50年。该疫苗对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%。
而在中国人群中，有超过70%的子宫颈癌患者，是因为感染了其中16、18两种亚型的病毒。而梁小姐接种的广东省内第一针疫苗，正是覆盖这两种病毒亚型的疫苗。宫颈癌疫苗目前在广州是作为二类苗供适龄的女性自费接种，需要在0、1、6个月接种三针后方才完成整个免疫程序。
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元。
早在2014年，世界卫生组织（WHO）就已发布指南，9到13岁女孩需要注射两剂量的HPV疫苗，以防感染HPV病毒。10年数据显示，HPV疫苗的出现，结合宫颈癌筛查的推广显著降低了宫颈癌的发病率。适合接种HPV疫苗的年龄，各个国家或者同一国家的不同机构建议都不一样，全球范围内是9-45岁。
