今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
今年苹果史无前例的推出了三款新iPhone，不过iPhoneX才是他们重头戏，毕竟这款手机无论外形，还是售价都是现阶段iPhone最大的一次突破。如果所iPhoneX上市前苹果担心它的售价太贵，销量不会太高的话，那么现在这个忧虑可以打消了，虽然他们没有公布iPhoneX首周销量，但全球用户的实际购买需求看，应该不会太差。现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单。
由于手机产业链越来越透明，所以对于苹果来说，保密措施已经形同虚设，看看今年发布iPhoneX前的各种爆料，简直全部正确，这足以说明问题。最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应。
续航也是不少用户十分关注的地方。
