今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了。虽然有很多用户望而止步，但是也有用户迎头而上，使得iPhoneX销量有着出色的表现。二、据Rosenblatt调查显示，苹果“黑色星期五”周末促销活动中，共卖出去600万台iPhoneX手机，而且都是256GB版本的，保守估计，单单这一个促销活动中，苹果差不多就卖出千万台左右iPhoneX。
iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
中金认为届时公司的出货量与业绩都将迎来较高的同比增长，持续超市场预期。
