数字经济是今年大会的主题之一，众多与会嘉宾也都提出了自己的看法。“数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。在全球市值最大的10家公司里面，7家是科技公司。”在3日下午的全体大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕。人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读。据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论。
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子。
在不久前举办了人工智能和全球安全峰会上，有人说美国领先地位在未来五年会得到保持，然后中国将极其迅速地赶上来，2020年中国将迎头赶上了，2025年中国会超过美国，2035年中国会引领这些行业。沈南鹏真对这个问题更加乐观，他认为中国有很多应用领域已经超过美国了，过去两年里面的一些新的产品形态不管是直播还是新闻聚集还是从单车的共享，这些都是中国走在前面，当然也要看到一些硬科技或深科技领域，确实美国还是走在前面。
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿在华做守法尽责的企业，促进两国互联网企业合作。在会见罗卓克时，王沪宁表示，技术是网络空间治理的保障，希望思科公司不断创新技术，推动两国互联网企业开展更多合作，增进中美相互了解和信任。罗卓克表示，思科关注中国发展，愿助力中国智慧城市、网络安全建设，努力打造创新平台，在促进美中合作中发挥积极作用。
