除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。3年前的巴西世界杯参赛队中，将有20支球队出现在俄罗斯世界杯的赛场上。就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉。
北京时间12月1日晚，2018年世界杯分组正式出炉。而对我们来说，这又是一届没有中国队的世界杯，这也会让我们的心里有那么一丝伤痛。不过，如果当初中国队成功杀进世界杯，替换掉亚洲5支球队中的某一支，那么国足有没有机会从小组赛突围呢？A组其他的另外三支球队分别是东道主俄罗斯，非洲杯亚军埃及，以及南美劲旅乌拉圭。从三支球队的实力来看，乌拉圭无疑是最强的一支，他们锋线上拥有卡瓦尼、苏亚雷斯等球星，攻击力非其他球队可以比拟的。而埃及也一直都是非洲足球的一支强队，队中有着萨拉赫等在欧洲效力的球星，在今年结束的非洲杯上，他们也是惜败喀麦隆收获亚军。
报道称，俄罗斯队将于6月14日在莫斯科对战沙特，这也是本届世界杯的“揭幕战”。社交网站上的球迷们一致认为，俄罗斯队运气挺好，小组赛出线希望很大。前俄国足主帅瓦列里·加扎耶夫也表示赞同。他说：“我觉得，抽签结果对我们相当有利。出线简直是不需要讨论的事。这个组很棒，俄罗斯和乌拉圭都是幸运儿。不过，在与埃及和沙特对阵时，我们也不能高估自己、看轻对方。这是世界杯，任何惊喜都可能发生。”
去年进行的欧洲杯中，你代表瑞典队踢了全部270分钟的小组赛，但却没有打进一粒进球。
在首轮意大利2：1击败英格兰的比赛中，虽然比赛是在意大利时间星期六凌晨举行，仍有82%的意大利电视观众观看了比赛。而卫冕冠军西班牙队与荷兰队的比赛，在西、荷两国收视率分别为68.5%和82.9%。这场比赛在中立国德国的收视率也高达50%。足球国际顶级赛事对一国国民情绪的影响高度一致——国家队赢球，举国欢庆，汽笛喇叭长鸣；输球，全国哀声一片，甚至会引起球迷骚乱。
北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过。作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队。意大利队无缘世界杯，也成为本届世预赛中的最大冷门，这其中，69岁的文图拉难辞其咎。在世预赛小组赛中，意大利队不仅在与同组强敌西班牙队的较量中落入下风，对阵马其顿队等弱旅时也步履艰难。
