除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。3年前的巴西世界杯参赛队中，将有20支球队出现在俄罗斯世界杯的赛场上。就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉。
北京时间12月1日晚，2018年世界杯分组正式出炉。而对我们来说，这又是一届没有中国队的世界杯，这也会让我们的心里有那么一丝伤痛。不过，如果当初中国队成功杀进世界杯，替换掉亚洲5支球队中的某一支，那么国足有没有机会从小组赛突围呢？A组其他的另外三支球队分别是东道主俄罗斯，非洲杯亚军埃及，以及南美劲旅乌拉圭。从三支球队的实力来看，乌拉圭无疑是最强的一支，他们锋线上拥有卡瓦尼、苏亚雷斯等球星，攻击力非其他球队可以比拟的。而埃及也一直都是非洲足球的一支强队，队中有着萨拉赫等在欧洲效力的球星，在今年结束的非洲杯上，他们也是惜败喀麦隆收获亚军。
报道称，俄罗斯队将于6月14日在莫斯科对战沙特，这也是本届世界杯的“揭幕战”。社交网站上的球迷们一致认为，俄罗斯队运气挺好，小组赛出线希望很大。前俄国足主帅瓦列里·加扎耶夫也表示赞同。他说：“我觉得，抽签结果对我们相当有利。出线简直是不需要讨论的事。这个组很棒，俄罗斯和乌拉圭都是幸运儿。不过，在与埃及和沙特对阵时，我们也不能高估自己、看轻对方。这是世界杯，任何惊喜都可能发生。”
去年进行的欧洲杯中，你代表瑞典队踢了全部270分钟的小组赛，但却没有打进一粒进球。
在首轮意大利2：1击败英格兰的比赛中，虽然比赛是在意大利时间星期六凌晨举行，仍有82%的意大利电视观众观看了比赛。而卫冕冠军西班牙队与荷兰队的比赛，在西、荷两国收视率分别为68.5%和82.9%。这场比赛在中立国德国的收视率也高达50%。足球国际顶级赛事对一国国民情绪的影响高度一致——国家队赢球，举国欢庆，汽笛喇叭长鸣；输球，全国哀声一片，甚至会引起球迷骚乱。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，俄总统普京出席。根据抽签结果，世界排名前八位的国家队中，除排名第三的葡萄牙和排名第八的西班牙同组以外，其他队都被分在不同组中。有分析认为，此次世界杯决赛圈没有绝对意义的死亡之组。被分在A组的球队为俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭;B组球队为葡萄牙、西班牙、摩洛哥和伊朗;法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦被分在C组;D组由阿根廷、冰岛、克罗地亚和尼日利亚组成;E组内的球队有巴西、瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚;F组为德国、墨西哥、瑞典及韩国;比利时、巴拿马、突尼斯及英格兰将在G组展开厮杀;而波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本则要在H组争夺小组出线名额。俄罗斯世界杯将于明年6月14日开启。这是2006年德国世界杯后首届在欧洲举办的世界杯。
北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过。作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队。意大利队无缘世界杯，也成为本届世预赛中的最大冷门，这其中，69岁的文图拉难辞其咎。在世预赛小组赛中，意大利队不仅在与同组强敌西班牙队的较量中落入下风，对阵马其顿队等弱旅时也步履艰难。
针对文中曝出“中国足协将申办2030世界杯”的消息，我们再次重申，目前协会并未提出申办具体哪一届世界杯，此类消息未经官方证实，属媒体演绎。在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队。获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位。至此，俄罗斯世界杯的32强全部产生。世界杯小组赛的分组抽签将于北京时间12月1日在俄罗斯进行。
俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的比赛将于明年6月14日到7月15日，在莫斯科、圣彼得堡、加里宁格勒、索契等11座城市举行。6月14日，同属A组的东道主俄罗斯队和沙特阿拉伯队将在莫斯科打响本届世界杯的揭幕战。球星发出邀请相约2018年世界杯32强，32支队伍，每队的当家球星都用自己的语言，向其他进入决赛圈的球队表示祝贺，向全世界球迷发出邀请，相约2018俄罗斯世界杯。
和西班牙媒体的看法不一样，阿根廷《号角报》表示，阿根廷队抽到了可以接受的一组，球队可以有梦想了。阿根廷《奥莱报》分析说，阿根廷首场比赛是对阵冰岛，冰岛第一次参加世界杯，但他们是欧洲黑马，球队整体性很强，还有西古德森这样的球星。阿根廷的第二个对手是克罗地亚，虽然有球星，但足球一般，他们通过附加赛才晋级。球队有皇马的莫德里奇、巴萨的拉基蒂奇、尤文图斯的曼朱基奇等球星。尼日利亚的武器则是速度和力量，球队也有几位球星。
俄罗斯世界杯的分组抽签仪式，将在北京时间周五晚上进行。德国国脚胡梅尔斯谈到了自己的想法，他希望抽到以前从未遇到过的对手。由于英格兰、西班牙等队落入二档，抽中死亡小组的几率大大增加，抽签结果就更加受到关注。胡梅尔斯谈到：“我希望我们能抽到以前从来没有碰到过的对手，比如我就从来没和哥伦比亚踢过。不过没关系，无论最终结果是如何，我们都会接受它。”而哥伦比亚队的头号球星，正是胡梅尔斯目前在拜仁的队友J罗。德国队目前排名世界第一，在预选赛中状态出色10轮全胜，并且他们还在今年拿到了联合会杯的冠军，卫冕冠军也是这届世界杯中的夺冠热门之一。
他们需要获得小组第一，以避免在淘汰赛中过早与另一支夺冠大热巴西队相遇。如果一切顺利，两支球队将进入两个半区，相见只有可能在决赛中。
人们最关心的问题无疑还是，明年夏天谁能捧起世界杯？C罗、梅西和内马尔，有没有机会实现世界杯冠军梦？三年前德国队夺得世界杯冠军；到了新的世界杯周期，他们仍然是最大热门之一。
法国队这次签位很好，小组赛没有什么难缠的对手，德尚的球队获得小组第一应该问题不大。
当法国队找到状态的时候，完全可以打出极富冲击力和高强度的足球，中前场的配合和球员个人能力也都非常强。
