他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。
新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头。观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星。其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬？李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化。非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源。”澎湃新闻从阿里方面了解到，在“双11”晚会最后，马云及吴京、甄子丹、李连杰等主演将带着电影登场。
“清秋时分浊酒一壶，挑灯看剑回望人海起落，扬帆与岁月放歌。”据介绍，这首充满武侠情结的歌曲《风清扬》，由高晓松作曲、尹约填词，制作阵容堪称豪华。此外，据歌曲制作人高晓松透露，马云为唱好《风清扬》进行了非常努力的练习，在录制过程中甚至以酒壮胆，为的就是调节出最好的状态，“这首歌不是简单的玩票，马云是尽了最大努力来跟最好的歌手合作。”《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化。据悉，该影片将在今年双11期间和广大观众见面。
李连杰在受访影片中也表示，自己的梦想就是要将太极文化推向国际，“足球欧洲人说了算，篮球NBA（美国）说了算，中国人总是要找个东西说了算的吧。”因此他决定与马云合作拍摄一部关于太极的文化的电影，希望可以向世界宣扬中国文化中的武学，该部电影由马云担任男主角，还找来了甄子丹[微博]、洪金宝、吴京[微博]、泰国男星东尼嘉等人合作演出，阵容非常强大。
为了这次拍摄，一年飞行800小时的马云，挤出了12天的时间，投入封闭式的拍摄中，仅仅因为见墨西哥总统请假三小时。“看完8分钟的精华版，忍不住虎躯一震，太逗乐了。不过，马爸爸为了倡导太极不惜放下身段拍电影，追着和天后唱大歌，这本身就是个创新！”有网友留言为马云点赞，也有网友吐槽他的演技。“我觉得以一个专业演员来要求马老师，是不现实的。好比要求我们像企业家一样与他对话，是不公平的。他能做到这样的力量和实打，我觉得真的不错了。”吴京认为观众不必苛求马云的表演，重点是弘扬传统文化、传递健康快乐。曾自嘲为“爱玩的文艺青年”马云，近年来频频跨界登台，唱京剧、演小品、变魔术、跳舞，被称为阿里巴巴耽误的“全能艺人”。
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。
新浪娱乐讯近日，2017双11发布会在上海举行，李连杰[微博]作为神秘嘉宾出现在发布会现场，揭秘近日备受关注的《功守道》电影，向全球展示太极文化。《功守道》汇聚了李连杰、吴京[微博]、甄子丹[微博]等11位顶级动作明星，马云[微博]本人也将在片中出演。对于电影《功守道》，李连杰也讲述了马云及自己对片子制作的初衷和片名的理解。李连杰更透露《功守道》原本叫《攻守道》，因为错别字才是现在这个写法，而且马云特别嘱咐别改片名。谈及在片中自己对马云的要求，李连杰坦言自己要求马云最少要12天，每天12个小时拍摄该片，马云为工作只请了三个小时的假。
《叶问1》更是在IMDB（互联网电影数据库）这样的国际权威网站中，成为评分最高的中国电影，就连拳王泰森都曾公开表示在朋友推荐下看过该系列电影，并成了《叶问》的粉丝。不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。2016年，甄子丹参演《星球大战前传：侠盗一号》饰演武艺高强的盲僧奇鲁·英威。
另外，《功守道》作为一部弘扬太极文化的电影，三位国内顶级的武术指导将如何在电影里设计太极与其他流派功夫的交流，也是电影的一大看点。
今年春天，一场民间的自由搏击爱好者与太极“大师”之间的“约架”，把太极推上了舆论风口浪尖。李连杰和马云将于11月推出一部太极题材的电影短片《功守道》，则“希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情。”这部影片集合了吴京、甄子丹、邹市明、托尼·贾、袁和平、洪金宝、程小东等动作明星担任台前幕后。
从海报内容和参与大咖来看，这部电影应该是讲关于中国功夫的。而马云曾多次表示过他对中国武学的热爱。
