他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。
新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头。观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星。其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬？李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化。非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源。”澎湃新闻从阿里方面了解到，在“双11”晚会最后，马云及吴京、甄子丹、李连杰等主演将带着电影登场。
李连杰在受访影片中也表示，自己的梦想就是要将太极文化推向国际，“足球欧洲人说了算，篮球NBA（美国）说了算，中国人总是要找个东西说了算的吧。”因此他决定与马云合作拍摄一部关于太极的文化的电影，希望可以向世界宣扬中国文化中的武学，该部电影由马云担任男主角，还找来了甄子丹[微博]、洪金宝、吴京[微博]、泰国男星东尼嘉等人合作演出，阵容非常强大。
从海报内容和参与大咖来看，这部电影应该是讲关于中国功夫的。而马云曾多次表示过他对中国武学的热爱。
