九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%。
“我大约在3年前开始尝试网购，现在越买越多，因为价格确实很划算，而且也比较方便，可以直接送货上门。最开始主要是利用香港和海外网购平台，现在也开始使用内地的淘宝等网购平台。这次‘双十一’已经在网上预定了两件半价的裙子，实在难得，不能错过。”“90后”香港市民刘小姐说。面对“双十一”带来的巨大商机，香港商家自然不会轻易错失，线上线下同时发力，力图增加销售业绩。作为香港零售业巨头，莎莎集团在网上销售方面已经走在行业前沿。
各电商平台双十一促销活动启动时间比往年早5~10天，这意味着消费者有更充分的决策时间，购买也将更加理性，最终选择的商品也将多样化、个性化。今年双十一促销将不只是产品和价格的比拼，购买过程中的服务体验将是成为决定购买行为的新维度。
事实上，电商企业不满足网上销售的同时，传统家居企业也不满足仅仅掌握线下交易渠道。朱长岭表示，电商是家具销售的新方式，也已经成为现在80后、90后热衷的购物方式，因此很多大型家具企业相继进入电子商务市场，如华日、光明、顾家家居、尚品宅配、索菲亚、欧派等等，这些传统家具企业都在借助电商进行产品销售。据悉，本年度“双十一”，罗莱生活线上品牌LOVO家纺产品除了普通降价销售外，还有秒杀及预售产品。其中，按照天猫官网介绍，预售产品采取预付定金，“双十一”当天付尾款，随后组织生产，于11月30日前发货的机制。不过，罗莱生活客服表示，为了不耽误发货，产品实际上是已经生产好的，并非客户下单后按需生产。
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
线上线下O2O无缝衔接的新玩儿法，全国联动的规模效应，在有效促进会员店销售的同时，为广大的农村用户带去了丰厚的福利和全新的O2O购物体验。中国农村市场层级多，差异化明显，末端物流不发达等都限制了农村电商的发展。目前还没有一家城市电商巨头可以织成一张大网，让农村用户享受到像双十一一样的体验。汇通达通过线上线下充分联动的O2O平台，让农村面对面的场景化购物和电商紧密结合，既解决了农村大家电交易的核心痛点，也让用户买得到超高性价比的值得信赖的商品。
和往年不太一样的是，今年还是新零售的元年。记者了解到，在今年“双11”期间，阿里巴巴全球14万品牌1500万样商品，海内外有超100万商家都将打通线上线下服务，因此经济学者认为，即使“花式促销”吐槽声不断，但只要供给量依然增长，再加上双十一的消费习惯已经形成，双十一的大火就还会持续燃烧。
天猫方面向第一财经记者回复称，在天猫双11之前，茅台的新零售部门已经通过天猫的云零售团队提供的技术支持，部分茅台线下门店接入“智慧门店”系统。这意味着消费者在茅台云商天猫旗舰店下单，茅台云商自营及授权经销商门店负责将会就近配送，实现了消费者即时、随机的酒水消费需求。在某种程度上，茅台电商越来越成熟。茅台集团电子商务股份有限公司董事长聂永此前在接受第一财经记者专访时表示，线上是个很大的市场，具有跨越时空的特征。
还有部分消费者反映，自己在“双十一”购买的秒杀产品被商家以“缺货”为由取消。对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单。2016年国家发改委受理涉及“双十一”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%。中国消费者协会发布的《2016年“双十一”网购商品价格体验式调查报告》显示，参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高。
11月2日，杨陵江在一次活动上谈及双十一时表示：“今年双十一，不会再有惊爆价”。记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
此外，苏宁红孩子还将为商户提供定制化的运营指导服务和精准营销方案支持。为了能给品牌商户、供应商户精确拉新导流，今年6月份苏宁上线投入使用“靶心+”精准营销工具，利用强大模拟算法技术能力，从苏宁全产业会员的海量数据中，找到合作伙伴的精准潜在买家，通过丰富多样的渠道精准触达消费者，将合适的产品，在合适的时间，通过合适的渠道，触达给需要的消费者，达到合作伙伴的流量、买家和销售的爆发增长。
菜鸟在澳洲布局的近100个自提点为这种跨境消费提供了便利，这些自提点类似于国内的快递代收点，集中布局在华人密集居住的区域。“澳大利亚有超过130万的华人和留学生，同时还有每年超过150万的游客，其中很大一部分都有网购的习惯或者惯于使用新的支付方式，中国互联网企业需要为他们提供服务”，阿里澳新（澳大利亚－新西兰）办负责人周岚对经济观察报表示。
