新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。
新浪娱乐讯6月1日22点29分，李晨[微博]发表长微博，首次开腔，暗讽遭张馨予[微博]“捆绑消费”，证实其出轨而导致分手，否认范冰冰[微博]插足，两人确定恋爱关系时彼此都是单身，并称会珍惜范冰冰。此长微博曝光后，网友纷纷力挺，而李晨圈中好友林更新[微博]、导演彭浩宇、向太陈岚等也都第一时间转发此微博，并表示力挺。6月1日23点48分，林更新转发李晨长微博，并竖大拇指表示支持力挺。在同一天的23点09分，导演彭浩翔也转发，并称：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，没有比这更真理了。”之前曾在微博中炮轰张馨予的向太陈岚也于稍后转发李晨微博，并称：“老实憨厚的李晨终于说出真心话了！憋着一定难受到不得了了！不怕，很多人挺你到底。相信你！唉，你肯让《错》成为《过》去式。所以始终你会碰到对的人，得到现在及将来的幸福的。”田朴珺也发微博写道：“被某人的言论，恶心到了真是地沟油，炒隔夜菜。”
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击！晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三！李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身。一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角。当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重。
对此，张馨予在两小时后发表微博称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”麦特文化传媒董事长陈砺志[微博]也转发了李晨的长微博，并以熟知内情的口吻评论道：“微博微信都拉黑了这个女艺人。作为知道她最后一段感情全程的人，看过最近她本人和身边人发布的微博，我只想说：内心太阴暗太肮脏。谁在你最困难的时候帮你出钱出力出感情处理你的垃圾事务？你为何回避分手原因？你后悔后又做了什么？他有新感情你又做了些什么？你为自己错买单，却要靠牺牲别人去实现！”
李晨：没有。
而范冰冰本人对此次“口水”大战并不发声，更被许多网友誉为“段位很高”。除了和李晨携手做公益，流出飞机上甜蜜拥眠等照片，更在各种专访中，范冰冰首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，认真地评价男友：“他会全力以赴帮助所有人，”并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体。云集范冰冰、李晨、张馨予，以及范冰冰绯闻前男友李治廷的电视剧《武媚娘传奇》还真是“未卜先知”，网友纷纷贴出第81集台词，范冰冰饰演的武媚娘去见宫斗失败的萧淑妃（张馨予饰）时说，“都已经到了最后，我也送你一句话，有些事情，不见得猜到了开头，就能猜得到结尾。”“如果说方才我对你有一丝怜悯的话，那么现在，就只剩下厌恶了。别再苦苦挣扎了，你的命运，已经走到了尽头，而我武媚娘的人生，才刚刚开始。”网友纷纷表示，“故事可不就是才刚刚开始。”
之后接受采访时，张馨予还大赞范冰冰：“我觉得任何一个女明星被和范冰冰比较都不是一件坏事，都是一件好事，因为她是一个很好的榜样。”11月24日，李晨的生日，范冰冰于24日凌晨通过微博晒两人恩爱合影，并为男友送上祝福，随后，男友高调回应，没想到同一天，李晨前任张馨予却在微博分享一张“女子与玫瑰“的图片，画中内容被解读为“我拥有这么多早已不care，你却因为得一朵欢欣鼓舞”“跳那么高当心摔倒”“一枝红杏出墙来”……张馨予凭借该图登上微博热搜榜首。12月16日下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，在范冰冰晒出的画中，一女子凶神恶煞、满眼嫉恨地剪掉眼前一朵玫瑰的枝干，似乎要将这寄寓爱之美好的花朵摧毁殆尽，但是这幅画却和11月24日李晨生日的当天，张馨予所发图片内容相撞，让人不得不质疑范冰冰此举乃“打脸开撕”的节奏：“看到这个突然想起张小姐发的内涵图！”“我也觉得这画是用来打张馨予脸的”。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
新浪娱乐讯9月16日，王千源[微博]出席第26届金鸡百花电影节，在候场红毯时，他对李晨[微博]、范冰冰[微博]送上祝福，笑称“看得自己都想再求婚一次了”。
新浪娱乐讯25日凌晨，范冰冰[微博]微博晒出一张自拍，更玄妙的留言说今天是个特别的日子，让网友脑洞大开，更直接猜测她是不是接受李晨[微博]求婚了。
