2017年8月31日，榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区发生产妇跳楼身亡事件。院方称当时医护人员根据产妇及胎儿情况建议剖腹产，且产妇因疼痛两次下跪乞求家人同意实施剖腹产的情况下，作为产妇授权的委托代理人，其丈夫仍拒绝签署剖腹产同意书。过程中产妇情绪不稳定，最终跳楼自杀。
9月7日深夜，榆林市卫计局公布产妇坠楼身亡事件调查结果：8月30日产妇马某某入院，经医院诊查有难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日产妇跳楼自杀；专家组认为，医院产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救合规，但监护不到位。目前，造成自杀的原因正在深入调查中。
记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么。由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心。19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心。“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。
那么，从医院的产科副主任和助产士的表述来看，医院官方在9月3日上午10点发布的那份宣称“医生、主任和助产士都向家属建议做剖腹产，但都遭到家属拒绝”的通报，就已经违背事实了。其实，早在这些医院人员自己承认的事实被媒体报道出来之前，产妇的家属就已经表示过他们之所以会提出“先顺产”，就是因为医生当时说没有剖宫产的必要。而且家属还表示，医生曾经告诉他们一旦有异常，再剖宫也可以，所以家属们才同意先顺产。而且，此案中家属的选择，在中国所有妇产科中都很常见。一些理性的女网友、妇产科医生、以及耿直哥身边一些已经生过孩子的女性同事都表示，她们在临分娩前确实都会疼的想放弃，选择剖腹产，但只要没有必须剖腹产的硬性征兆，医生都会建议家属劝产妇先努力顺产，实在坚持不住或真有情况再剖。
9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查。9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
在分娩中心过程中，产妇还与丈夫发微信沟通，家属们都没有感觉到产妇情绪异常。截图中产妇并非下跪，而是疼痛难耐向下瘫软的下蹲动作，家属看到产妇疼痛不堪，就跟医院表达了同意剖腹产的意愿，但医生向家属称产妇即将临盆，不需要实施剖腹产手术。截止到目前，事件的真相可能还存在着诸多疑点和争议，但是通过医院和产妇丈夫的双方表态，基本可以还原一个初步的事实经过，笔者依此为依据分析事件中出现的医事法学问题。
在产程中，除了肩难产（指胎头娩出后，婴儿肩膀卡在骨盆出口处导致难产），一般都可以立即由顺产改为剖腹产，不存在宫口全开而无法剖腹产的情况。“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”15时34分，产妇马某住院。上午9时许，产妇马某入待产室。
其接受媒体采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。昨天，有媒体记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，他告诉记者：“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生说：“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生还表示，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”而对于白纸黑字的“拒绝签字同意手术”的证据，延先生回忆，当天，他与妻子决定顺产，入院后在《产妇住院知情同意书》上签字按手印，并写下“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
一般来说，不会因为她怕疼就做剖宫产。她称，在生产过程中，即使之前医生判断可以顺产，也不是所有产妇都能顺利分娩，可能期间会有胎心的问题，还有（待产妇）产力的问题，以及有没有难产，都需要根据情况，随时改变策略。
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。
