当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心。[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
赵律师从法律角度就今天“江歌案”庭审的双方矛盾点和后续关注的重点进行了一个总结。现场出示了一部分证据，据被告方律师描述案件现场：刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫。屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门。所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死。检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰地录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”在陈宿舍里找到了同款刀具。
在证据不断呈现过程中，江秋莲一度靠着身旁的陪同人员低声哭泣。下午庭审开始两个多小时后，江秋莲显得疲惫，趴在桌子上。庭审结束前，检方称明日（12日）江秋莲将出庭作证，13日下午刘鑫将作为证人以实时视频方式接受问询。11日上午庭审结束后，微博认证信息为“刘鑫法律顾问”、北京罗斯律师事务所的律师于洋表示，“陈世峰已经杀害了一个女孩子，现在还想让另一个女孩子来背锅，可悲！我相信我当事人。”
据此推测，在遭受致命伤之前，江歌先和陈世峰发生了冲突。据报道，江歌母亲江秋莲此前更换了代理律师。她说因为案件不仅牵扯陈世峰，还有刘鑫的责任问题，可能不光是日本法律，同时涉及中国法律，故更换了律师。日前封面新闻记者（thecover.cn）从曾经代理此案的大江洋平律师处了解到，案发现场未发现完整刀具，通过对比警方确认凶器为一把19.5cm的水果刀。江歌尸体解剖人将出席下午的庭审，将对于尸体表面和贴身衣物的痕迹和刀痕进行说明。
12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。面对检方的指控，被告人陈世峰只承认对刘鑫的恐吓罪，不承认对江歌的故意杀人罪。被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡。期间，江歌多次用手肘按门铃，但在屋里的刘鑫始终没有开门。澎湃新闻根据首日庭审记录、江歌与刘鑫的微信聊天记录和此前的公开报道，初步还原了案发经过，但最终事实仍需以法院认定的为准。
她在微博文章中写道，“（刘鑫）明知有危险自己关上门报警，把江歌关在门外被杀害，是多大心机？”A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么。”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来。我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据。”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的。B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧？你什么也不知道？报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警？”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰。
2016年11月24日晚间,日本警方对外通报称,以涉嫌杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令,指控其杀害了江歌。据媒体报道,犯罪嫌疑人陈世峰为山西人,日本东京大东文化大学大学院汉语研究科学生,系江歌同住室友刘鑫的前男友,疑因拒绝刘鑫提出分手要求,多次前往江歌与刘鑫的住处对二人进行骚扰。事发当晚,江歌在东京都中野车站接回同住的刘鑫时,在公寓楼门口遇到陈世峰,双方发生了争吵,继而遭到其杀害。
据媒体报道，陈世峰涉案后曾向一位日本老太太交代后事，这位老太太是陈的“日本妈妈”。陈世峰杀人两天后曾找她交代后事，“当时他称自己犯了严重的事情，让帮忙退掉房子，并把父母的联系方式留了下来。”陈世峰没有告诉日本老太太发生了什么，她也没有追问，“万万没想到是杀了人。”情感的归情感。终究要在法庭上通过证据来解决。真相是对江歌最好的告慰。
近日,留日学生江歌遇害案因一段视频再次成为舆论关注焦点。根据公开报道,2016年11月3日凌晨,在日本东京中野区,来自山东青岛的中国留学生江歌在其租住的公寓中遇害。据日本警方公布的消息,当天,江歌头部遭利刃砍伤。案发15分钟前,江歌还曾报警称公寓外有可疑人物。
2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注。事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭。上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门。在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪。2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡。被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认。
江歌案在中国互联网上刷屏。这一次公众不是讨论案件本身，而是对江歌的室友刘鑫口诛笔伐。互联网上还原的情节大致是，杀江歌的嫌犯陈世峰是刘鑫的前男友，刘鑫在与陈分手后，遭到后者纠缠，刘鑫搬到好友江歌的房子里同住。陈最后来行凶时，江歌在门外挡住了陈，被陈捅了10刀，而刘鑫在房间里反锁了门。互联网质问刘鑫当时为何不开门对江歌施救，但更愤怒于她之后拒见江歌母亲，不仅不配合江歌母亲为女儿伸张正义，而且对江歌母亲翻脸，切断了与她的任何联系。
中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。陈世峰表示，江歌忽然拿出一把刀，用刀刺向自己的眼睛，同时右手也握住刀，呈双手持刀的姿态。陈世峰为了躲避攻击，用右手紧握住江歌持刀的双手，当时他想把江歌的双手摁在墙上，可能在冲突之中，不小心是划或者刺到了江歌。具体是刺还是划，陈世峰说自己也记得不太清楚。
按照日本法律，在庭审中刘鑫出庭是应该且必要的。
