当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心。[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
赵律师从法律角度就今天“江歌案”庭审的双方矛盾点和后续关注的重点进行了一个总结。现场出示了一部分证据，据被告方律师描述案件现场：刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫。屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门。所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死。检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰地录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了。”在陈宿舍里找到了同款刀具。
在证据不断呈现过程中，江秋莲一度靠着身旁的陪同人员低声哭泣。下午庭审开始两个多小时后，江秋莲显得疲惫，趴在桌子上。庭审结束前，检方称明日（12日）江秋莲将出庭作证，13日下午刘鑫将作为证人以实时视频方式接受问询。11日上午庭审结束后，微博认证信息为“刘鑫法律顾问”、北京罗斯律师事务所的律师于洋表示，“陈世峰已经杀害了一个女孩子，现在还想让另一个女孩子来背锅，可悲！我相信我当事人。”
据此推测，在遭受致命伤之前，江歌先和陈世峰发生了冲突。据报道，江歌母亲江秋莲此前更换了代理律师。她说因为案件不仅牵扯陈世峰，还有刘鑫的责任问题，可能不光是日本法律，同时涉及中国法律，故更换了律师。日前封面新闻记者（thecover.cn）从曾经代理此案的大江洋平律师处了解到，案发现场未发现完整刀具，通过对比警方确认凶器为一把19.5cm的水果刀。江歌尸体解剖人将出席下午的庭审，将对于尸体表面和贴身衣物的痕迹和刀痕进行说明。
12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。面对检方的指控，被告人陈世峰只承认对刘鑫的恐吓罪，不承认对江歌的故意杀人罪。被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡。期间，江歌多次用手肘按门铃，但在屋里的刘鑫始终没有开门。澎湃新闻根据首日庭审记录、江歌与刘鑫的微信聊天记录和此前的公开报道，初步还原了案发经过，但最终事实仍需以法院认定的为准。
