也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧。当然，当媒体问道““王宝强在声明中，指责马蓉与经纪人宋喆有不当男女关系，有证据吗？”王宝强方面回应称：“经过调查，有关马蓉与宋喆出轨之事有事实证据的。会在18日下午的法庭上出示。让事实证据说话。”也许只有等到明天下午，这一切可能才会真正地揭晓。不过在揭晓之前，谁又敢打包票说马蓉不会有其他方面的证据呢？、如果到时真的拿出一些不利王宝强的证据，真不知道以后大家还会不会喜欢这个在戏里看着很憨厚，实则是一个非常精明的艺人。马蓉，你准备好了吗？（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
下午6点左右，两场案件分别审理结束，百家媒体分堵在朝阳法院进出口位置，但当一辆黑色座驾载着王宝强低调离开法院，许多吃瓜群众和等待许久的媒体并没有看到王宝强离开的这一幕。晚上，王宝强在微博上透露案情进展顺利，并感谢大家关心：“谢谢媒体和关心我的朋友们，今天开庭审理很顺利，本想结束后见面致谢！因下午两个案子时间较长，结束时天色已黑，法院工作人员都劝说希望不要引起现场骚乱，只能先行离开，对来到现场的朋友不能当面说声谢谢只能心怀感激，有你们在，我会一直很坚强，法院一定会公平公正处理此案！期待最终审判。”王宝强期待的最终审判中，包含这三个关键点：孩子，财产，马蓉支付精神抚慰金。从王宝强8月15日提出的诉讼请求看，包括：要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。据悉，王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
王宝强来了。
此外律师还解读，宋喆不管是王宝强前经纪人的身份，还是婚姻第三者的身份，无论是王宝强的夫妻共同财产还是其公司财产，宋喆参与度都很高，如果宋喆利用职务便利转移了王宝强的财产，肯定会面临刑事处罚。
