北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
早在红黄蓝“虐童”事件影响传导到美股市场之初，公司现后发布了5000万美元的回购计划、召开投资人电话电话会议，但资本市场并未买账。另外，国内各大股吧投资人交流平台上做空的字眼频现，亦有投资人为做空做准备。但由于红黄蓝流通股多集中在机构手中、国内融资渠道存在困难等原因，导致做空难度加大。据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
“要让法律成为幼儿园中最有力的‘监控’。”湖南省湘潭市检察院公诉二科副科长、未检检察官刘婷认为,教育主管部门对幼教人员上岗前应给予其相关法律法规培训,增强其保护未成年人的法律意识;将幼教人员的法律意识、法律素质,列为考核幼教机构的指标之一。包括检察机关在内的执法司法机关,应加大对幼教领域的普法力度,对于幼儿园的看护人员进行相关法律知识培训,同时也通过播放动画片、做游戏等方式帮助幼儿防范侵害事件的发生。针对11月23日某电视台报道红黄蓝新天地幼儿园幼儿被喂食药片的情况,经核实,幼儿家长苟某承认孩子没有在园内被喂食药片,视频内容系其在家中使用家人服用的药片,以语言诱导方式询问孩子,拍摄后发至幼儿园家长微信群;针对涉事女童家长赵某某发表的“‘爷爷医生,叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论,经核实,赵某某承认系其编造,并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
她称，“22日听到消息时，我也很震惊、气氛，很难相信这种事情会发生在我们幼儿园。”她也提及，自己也是在生完孩子后开始创业。史燕来表示，“我们对此事高度重视，在11月22日就成立了小组，赶到了幼儿园现场，配合公安和政府部门调查取证，提供了监控资料，涉事老师立马停职调查，并抽调其他优秀的老师暂时管理这个班级。”她称，公司希望尽量将对孩子的影响降低，这个幼儿园有将近400个孩子，事发后大家压力很大，希望保证孩子正常学习。
北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅表示，儿童保护是一个世界性课题，儿童被侵害、校园中的暴力体罚是世界各国共同关心的问题，特别是如何建立有效的法律机制保障儿童的安全得到了各国的广泛关注。我国在儿童保护方面已经取得了较大的进展，各级政府也在积极推进儿童保护工作，加大了立法政策制定的力度，但是，也要看到，针对儿童的暴力问题的预防是实践中的一个难点问题。特别是在我们的观念中，尤其是家庭教育观念中，“打是亲骂是爱”“棍棒底下出孝子”“不打不成才”等教育方法还未根本消除，这使得侵害儿童权益的事件，虐童问题时有发生。张雪梅建议，幼儿园设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，建立儿童保护跨部门工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员成立个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权。
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现。据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警。
“幼儿家长爱子心切、希望引起重视的心情可以理解,但是家长们还是要学会依法正当维权,重视事实证据,不能随意想象。”十二届全国人大代表、辽宁省辽阳市第一高级中学特级教师王家娟在接受记者专访时表示,我们国家绝大多数幼儿园和幼教工作者都是好的,幼儿家长即便气愤也要保持理性,通过法律的途径解决问题。在刘婷看来,发生类似事件时,幼儿家长首先应控制自己的情绪,争取不影响孩子的情绪,不对幼儿园及其相关人员造成人身财产威胁,加强家园沟通;如经了解发现侵害幼儿的行为可能客观存在,要第一时间固定证据,并通过报警等方式寻求公力救济;在陈述事实时,要客观真实还原真相,不要造谣传谣,否则既不利于侵害幼童案件依法尽快处理,自己也会因不当言行承担相应法律责任。
朝阳警方已介入事件调查。红黄蓝幼儿园市场品牌部总监崔丽君接受中国网财经记者采访时表示，此事件警方正在调查中，还没有任何结论性的消息说明家长反映的问题是属实的。“现在我们正在等警方的调查，很快就会有结果出来。”
目前，事件真相仍在调查中。
