最近，梅姨表示她将付出更多的努力去推动12月退欧谈判的进展。同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。德国商业银行分析师凯伦琼斯认为英镑兑美元近期的关键压力位1.3338到1.3343一线，这个位置是50%的回撤位以及10月中旬的高点。
据英国媒体和欧洲国家一些媒体报道，英国政府即将与欧盟就“脱欧分手费”达成协议，数额在400-500亿英镑之间，是之前英国政府同意支付数额的2到3倍。这一消息尚未得到官方证实。欧盟谈判代表巴尼尔29号在受访时表示，有关分手费的谈判还在进行中。
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步。英国脱欧分手费到底多少？有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元。不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。
巴尼耶表示，英国采取接近欧盟的经济模式还是逐渐远离欧盟的模式，将直接影响到欧盟各成员国立法者以及欧洲议会的最终决策；如果欧洲议会在2018年秋季否决了达成的协议，那么将给2019年初英国正式退出欧盟带来各种问题。巴尼耶还认为，英国不可能如其希望的那样，在离开欧盟之后继续使用一部分欧盟单一市场。如果英国中止人员的自由流动，那么就意味着英国将完全不能享受到欧盟单一市场的各种益处。对于备受关注的金融领域问题，巴尼耶表示，在英国离开欧盟之后，英国银行业将不能够再自动获得在欧盟开展业务的授权。在关键问题上，英国政府目前也正在抓紧时间商讨解决方案，将于24日向欧洲理事会主席唐纳德·图斯克提交修改后的“分手费”出价等“脱欧”提议。
本周早些时间有媒体报道表示脱欧谈判分手费事宜初步达成，之后又有消息表示爱尔兰边境事宜也即将收官。下一次的欧盟峰会将于12月14日开启，届时将就脱欧谈判进展作评估。
但他并称，这仍是巨大的挑战。
