最近，梅姨表示她将付出更多的努力去推动12月退欧谈判的进展。同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。德国商业银行分析师凯伦琼斯认为英镑兑美元近期的关键压力位1.3338到1.3343一线，这个位置是50%的回撤位以及10月中旬的高点。
据英国媒体和欧洲国家一些媒体报道，英国政府即将与欧盟就“脱欧分手费”达成协议，数额在400-500亿英镑之间，是之前英国政府同意支付数额的2到3倍。这一消息尚未得到官方证实。欧盟谈判代表巴尼尔29号在受访时表示，有关分手费的谈判还在进行中。
据悉，欧盟目前与英国的谈判3大核心议题为分手费、公民权利及爱尔兰边界，其中分手费问题双方差距大，欧盟态度是双方若要在12月的会议前达成“足够的进展”，英国需在未来2周内说明立场，否则就得做出让步。英国脱欧分手费到底多少？有消息称，欧盟方面认为英国应该承担会员国时期的财务责任高达600亿欧元。不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。
巴尼耶表示，英国采取接近欧盟的经济模式还是逐渐远离欧盟的模式，将直接影响到欧盟各成员国立法者以及欧洲议会的最终决策；如果欧洲议会在2018年秋季否决了达成的协议，那么将给2019年初英国正式退出欧盟带来各种问题。巴尼耶还认为，英国不可能如其希望的那样，在离开欧盟之后继续使用一部分欧盟单一市场。如果英国中止人员的自由流动，那么就意味着英国将完全不能享受到欧盟单一市场的各种益处。对于备受关注的金融领域问题，巴尼耶表示，在英国离开欧盟之后，英国银行业将不能够再自动获得在欧盟开展业务的授权。在关键问题上，英国政府目前也正在抓紧时间商讨解决方案，将于24日向欧洲理事会主席唐纳德·图斯克提交修改后的“分手费”出价等“脱欧”提议。
据香港《文汇报》报道，英国与欧盟举行的脱欧谈判，经过多轮仍无突破，欧盟早前更警告英方需于两周内同意“分手费”金额，否则不会开始商谈贸易协议。英国首相特蕾莎·梅在内外受压下，据悉已成功游说态度强硬的阁员，将分手费提高一倍，至400亿英镑。英国执政保守党部分脱欧派议员对特蕾莎·梅屈服非常不满，批评她为“圣诞老人”，向其他欧洲国家送大礼，甚至认为应趁德国政局不明朗之际，减少支付欧盟的分手费。据英政府消息人士称，特蕾莎·梅日前召开长达两小时的内阁委员会会议，游说阁员同意分手费加码。
瑞穗银行对冲基金销售部门主管NeilJones表示，投资者之前对英国退欧议案的前景相当乐观，打算推高英镑，但爱尔兰边境问题终止了这一势头。市场原本对下月进行的英国脱欧谈判会取得突破的希望增强。不过，就北爱尔兰和爱尔兰边境的分歧重新浮现，正值爱尔兰发生政治危机，令紧张形势加剧。此前，据爱尔兰总理瓦拉德卡讲话中表示，将需要聚焦于脱欧谈判，当前阶段才进行到一半。
此前有报道指出，英国愿意在脱欧账单方面做出妥协，以便于开始讨论其与欧盟未来的关系。分析人士指出，即便英国设法与欧洲就贸易进行谈判，下一个挑战将是英国如何达成一份“量身定制”的协议。英国首相特蕾莎·梅(TheresaMay)此前曾表示，如果英国脱欧后也采用加拿大式的贸易协议，那么对双方的互惠市场都将是百害无一利。德国商业银行(CommerzbankAG)外汇策略师ThuLanNguyen表示，所有这一切都意味着，尽管英镑因贸易谈判开启的预期而走强，但汇价未来仍面临进一步的障碍。
英国政府多位官员29日也拒绝对媒体的报道发表评论，均表示“脱欧”谈判中还没有任何事情已经敲定。英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，英国是一个会担负其国际义务的国家，在“脱欧”过程中也会尽到自己的责任。同一天，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶在柏林出席会议时也表示，英国和欧盟还没有就“分手费”一事达成协议。他希望此事可以在12月4日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克会面前取得进展。
这将较当前点位下跌逾500点。NeilJones指出：“我希望看到欧盟与英国就贸易协议方面呈现更大的灵活性，从而推动英镑走高，但坦白说我对此可能性表示怀疑。目前英镑尽管呈现反弹走势，但随着谈判倒计时的来临，市场关注度料将上升。”BlueBay资产管理公司的MarkDowding也同样对双方的谈判进程并不乐观，特别是对英国政府自身的稳定和领导人特蕾莎·梅的政治未来仍然存在疑问。BlueBay高级投资组合经理Dowding表示，这次欧盟峰会可能会使谈判陷入瘫痪，他担心会出现硬脱欧风险，这很可能使得梅的首相地位受到威胁。
--周一（11月27日）亚市早盘，英镑兑美元低开低走，最新交投于1.3315附近。据彭博社报道，英镑兑美元过去三周持续上涨，不过这样升势的持久性即将取决于正在进行的英国脱欧谈判能否为讨论贸易扫清道路。由于本周英国主要经济数据相对清淡，英国和欧盟官员之间围绕脱欧话题的争论可能将决定英镑走势的关键。据悉，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克上周五（11月24日）称，针对欧盟与英国正在进行中的“脱欧”谈判，双方仍有可能在下月就三大核心议题达成初步协议，以解锁第二阶段谈判。
对于提出的分手费数字是否过高，从而导致脱欧谈判破裂，欧盟领导人对此拥有最终的话语权。一些不愿意透露姓名的英国官员表示，最终的协议尚未敲定，但欧洲脱欧部门在声明中表示，将以近期的势头为基础进行密集的谈判。最近几个月来，脱欧谈判一直在进行但几乎陷入僵局，这意味着关键的贸易问题谈判还没有开始。
本周早些时间有媒体报道表示脱欧谈判分手费事宜初步达成，之后又有消息表示爱尔兰边境事宜也即将收官。下一次的欧盟峰会将于12月14日开启，届时将就脱欧谈判进展作评估。
