0.05271441430303539
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗。

0.05268522021687601
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。HPV疫苗是首个专为预防癌症而研制的疫苗。

0.05053221022234296
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售。据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元。

0.05045396470642319
同时，近几年中国宫颈癌的发病和死亡还呈现年轻化趋势，因此专家提倡宫颈癌疫苗要趁年轻早接种，早获保护。致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件，16、18亚型引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%，这次在广州上市的二价宫颈癌疫苗正是针对这两种亚型。根据世界卫生组织指引，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。天河区妇幼保健院预防接种门诊医师伍艳芬介绍，即使感染了HPV，接种宫颈癌疫苗仍然可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。答：二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性。世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。

0.050443564528415384
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务。作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。

0.05036807445431447
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。这意味着，国内9-25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种。而现在，这样的接种服务有了更便利的网络预约通道。

0.04927862166689224
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15-44岁女性中的第二大高发癌症。据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例；每两分钟就有一名女性死于宫颈癌！宫颈癌主要是由HPV病毒导致，而国内女性HPV感染率竟然高达21.1%。中国女性HPV感染率呈“双峰”分布：一个在“17~24岁”，一个在“40~44岁”。四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型。四价宫颈癌疫苗可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。至于九价宫颈癌疫苗，更是在四价苗的基础上又增加了属于高风险组的31、33、45、52和58五种HPV亚型，是迄今为止功能最强大的宫颈癌疫苗。

0.04396656366308408
而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。今年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。这意味着，国内9—25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种。

0.04160274598892103
【全国100个城市可网上预约宫颈癌疫苗】近日获悉，全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心可在线预约宫颈癌疫苗接种服务。人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。今年7月，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。8月阿里巴巴旗下“阿里健康”平台与葛兰素史克(中国)联合宣布共同推出成人疾病预防创新服务，接种HPV疫苗有了更便利的网络预约通道。（新华社）

0.041430943185753626
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9-13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。如果已感染HPV还有必要接种吗？接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。

0.04058023035869999
同时，云南玛莉亚医院还是云南省预防接种规范单位，医院在预防接种方面做出的工作得到了上级卫生部门的高度认可，连续多年成为盘龙区预防接种量前三的接种点。2009年，世界卫生组织（WHO）建议将HPV疫苗接种用于宫颈癌的一级预防。现在，我国的一级预防已经引进。要完成宫颈癌的防治工作，从一级的宫颈癌疫苗接种，到二级预防意识的提高和筛查，再到三级预防的诊断与治疗，仍有许多工作需要进行。

0.03944115657197766
需要提醒的是，宫颈癌疫苗用于预防而不是治疗HPV感染，最有效的接种时间是进入性活跃期之前。世界卫生组织有文件指出，在接种完3剂的疫苗后，观察到的最高的免疫反应发生在9-15岁的女孩中，所以世卫组织推荐女孩和年轻女性接种。但是，性生活史和生育史并不是接种的禁忌症。对已有性生活但还未感染HPV的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防相关HPV型别的感染及其引起的宫颈病变，对于有性生活后已经可能被HPV感染的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。

0.03886638971794875
目前已在全国超过20个省份完成了招标准入工作。广东也已完成疫苗采购，正在配送过程中，最快下周在广州的社区医院和社区卫生服务中心就能接种，最迟下个月也会上市，“届时，适龄女性可以在社区卫生服务中心就能接种上这一疫苗。”至于不少女性关心的“超龄是否能打”的问题，据介绍，二价宫颈癌疫苗在内地获批的适应症是适用于9岁~25岁女性，但已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，也就是说，只要是适龄女性无论是否曾有过性生活，都可以接种。“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答。自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用。目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法。”

0.03885705821238066
中新网杭州10月24日电(记者方堃)宫颈癌是女性健康的重大威胁，人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗，成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗，该二价HPV疫苗推荐用于9～25岁女性，属于群众自费、自愿接种的疫苗，采用3剂免疫接种程序。据悉，浙江省疾病预防控制中心于2017年9月完成了HPV疫苗政府集中采购工作，该省各县区疾控中心可在浙江省政府采购云平台上采购HPV疫苗。该批疫苗主要针对16型和18型人乳头状瘤病毒，这两种病毒是全球约70%宫颈癌的致病原因。24日，记者从浙江省疾病预防控制中心获悉，浙江首批HPV疫苗已经于23日供应到位，浙江省宁波市鄞州区第三医院和浙江省嘉兴市南湖区城南街道社区卫生服务中心迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民；24日，浙江省杭州市江干区采荷、凯旋、四季青和彭埠街道社区卫生服务中心也迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民。目前，浙江全省已有63家县级疾控中心完成了HPV疫苗采购，近5万支HPV疫苗将陆续供应到位，市民在就近的镇医院、卫生院、社区卫生服务中心即可接种疫苗。

0.03770787194956486
2014年，默沙东再接再厉，推出佳达修9价（Gardasil?9，加卫苗9），一种在原先四价的基础上新增了31、33、45、52和58五种亚型病毒的超级9价疫苗，并获得FDA批准上市。佳达修9价于2015年获欧盟批准，用于9-26岁女性以及9-15岁男性的主动免疫，它对宫颈癌的预防率达到90%。作为首个癌症疫苗，HPV疫苗被称为抗癌史上的一次重大突破。自上市以来，大多数发达国家开始推行女孩接种HPV疫苗项目。早在2014年，世界卫生组织（WHO）就已发布指南，9到13岁女孩需要注射两剂量的HPV疫苗，以防感染HPV病毒。10年数据显示，HPV疫苗的出现，结合宫颈癌筛查的推广显著降低了宫颈癌的发病率。适合接种HPV疫苗的年龄，各个国家或者同一国家的不同机构建议都不一样，全球范围内是9-45岁。事实上，一旦有了性行为就有被感染的可能，所以这种疫苗最适合尚未有过性经验的少女，因此被戏称为“处女疫苗”。

0.03621514761538338
二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性。越早接种，保护的效力就越大。世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩。18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”。今年5月获批的四价宫颈癌疫苗，最快12月下旬也会上市，而这一疫苗适合20岁-45岁女性接种。已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症。

0.03578737419036757
完成二价宫颈癌疫苗接种共需3针，分别是“0、1、6”个月进行肌肉注射，每剂0.5毫升，即接种完第一针后，一个月后接种第二针，半年后接种第三针。不需要，根据世界卫生组织立场文件，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。

0.03529722275800606
据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例；每两分钟就有一名女性死于宫颈癌！宫颈癌主要是由HPV病毒导致，而国内女性HPV感染率竟然高达21.1%。郑州市金水区疾控中心免疫规划科科长张书彦说，二价HPV疫苗，对国内人群的感染预防率更高，达到84.5%，高于全球平均值。如果以预防宫颈癌为目的，二价疫苗可完全满足需求。

0.0329011093033248
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15-44岁女性中的第二大高发癌症。据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！一个在“17~24岁”，一个在“40~44岁”。

0.03187470300966385
答:需要。目前世界卫生组织确定与宫颈癌相关的高危型HPV有13种,分别是:16、18、31、33、35、39、45、51、52、56、58、59、68。虽然接种二价HPV疫苗可以大大降低患宫颈癌的风险,但是并不意味一定不会得宫颈癌。答:不能。二价HPV疫苗属于预防性疫苗,只具有预防作用而不具备治疗效果。答:根据我市的相关规定,您可以使用医保账户上的个人资金为您本人及家人支付接种费用。

0.029477317934312963
根据世界卫生组织（WHO）发布的数据，宫颈癌是发展中国家女性第二大常见癌症，也是致死率最高的癌症之一。中国医学科学院肿瘤研究所流行病学专家乔友林教授表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，其中宫颈癌在15岁至44岁女性中属于第三大高发癌症（仅次于肺癌和乳腺癌）。

0.02939007966448389
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15岁至44岁女性中第二大高发癌症。据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。

0.025431867469841482
在美国大多数宫颈癌患者要么是从未接受过宫颈癌筛查，要么就是在最近的5年内未接受过筛查。世界卫生组织建议有效筛查和治疗规划，可以降低全球宫颈癌高死亡率（52%）。

0.02305598341745497
厦门万泰沧海生物技术有限公司是养生堂旗下北京万泰生物药业股份有限公司的全资子公司，创立于2005年，已经成功上市世界第一支用于预防戊型肝炎的疫苗（益可宁?）。根据官网介绍，厦门万泰与厦门大学联合研制的重组人乳头瘤病16/18型双价疫苗是国内首支进入临床试验的国产重组人乳头瘤病毒疫苗，目前正处于临床Ⅲ期。另一款重组（大肠杆菌）人乳头瘤病毒6/11型双价疫苗（首个进入临床试验阶段的国产尖锐湿疣疫苗）也于2015年进入临床，目前处于Ⅰ、Ⅱ期。整体而言，国际认为HPV疫苗是一种比较安全的疫苗，受到世界卫生组织、美国食品药品监督管理局等机构认可和倡导。

0.02249717565391081
马丁院士说，宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤之一，而全球数据显示，其死亡率逐渐上升为妇科肿瘤首位。据世界卫生组织统计，每年有近50万宫颈癌新发病例，其中我国新发病例超过10万人，约占世界的三分之一，发病率明显上升且趋向于年轻化。

0.01914298923662012
10月20日从国家食品药监总局获悉，10月19日，国家食品药品监督管理总局批准“重组埃博拉病毒病疫苗（腺病毒载体）”的新药注册申请。该疫苗是由我国独立研发、具有完全自主知识产权的创新性重组疫苗产品，由军事医学科学院生物工程研究所和康希诺生物股份公司联合研发。2014年，西非地区暴发了有史以来最严重的埃博拉疫情，造成至少1.13万人丧生，世界卫生组织将其列为对人类危害最严重的疾病之一。

