荷兰国际集团(ING)首席经济学家卡斯滕·布尔泽斯基(CarstenBrzeski)指出，德国11月IFO商业景气指数在11月创下历史新高，。
布尔泽斯基也同时指出，现在就下结论德国企业没有受到柏林目前政治僵局的影响还为时过早，别忘了，在11月20日德国政府组阁谈判破裂的事件发生之前，Ifo的调查已经部分进行了，。
对政治如何影响商业情绪的第一次真正考验，只会出现在12月份的Ifo指数上，。
然而，在过去的一年半里，制造业出现了显著的反弹，。
看看Ifo指数分项数据，表明制造业在过去18个月里与服务业的差距缩小了，甚至达到了新的纪录高点，。
事实上，11月强劲的Ifo数据主要是制造业反弹的结果，。
展望未来，大量的新订单和低库存应该让制造业成为一个重要的增长引擎，。
显然，一个新的未知变量已经被添加到持续强劲的德国增长的公式中，。
从短期来看，政治不确定性几乎不会对经济增长产生任何影响，。
只有在今年最后一个季度，经济出现意外萎缩，才能阻止德国GDP在2017年全年增长2.4%，。
展望2018年，强劲的基本面加上低利率和仍然疲软的欧元，显然会进一步推动德国经济增长，。
然而，市场此前预期的财政刺激方案，现在显然会被推迟，尽管不会因为柏林的政治僵局而流产，。
某种程度上，德国目前的形势是一个很好的例证，表明了一种现象，即整个欧元区今年以来都存在着这种现象：信心强劲、经济强劲增长与政治不确定性和不稳定并存，。
荷兰国际集团认为，这种情况很容易在2018年继续下去，从而为德国和欧元区经济带来又一个强劲的年份，。
然而，历史走势并不能完全作为未来的参考，。
布朗兄弟哈里曼(BBH)的研究团队解释称，自上月中旬以来，欧元兑美元汇率已升至最高水平，如果成功突破1.1880美元这一水平，可能会进一步挑战9月初的高点，接近1.2100美元，。
有多种因素共同提振了欧元，。
最近的数据，包括周四(11月23日)公布的PMI数据，表明在第四季度，欧元区经济正在重新加速，。
周五公布的德国IFO调查数据这为这一观点提供了佐证，。
，。
数据显示，尽管当前经济的评估有所缓解，但改善超过了预期，。
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数，。
尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈，。
德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色，。
而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定，。
舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判，。
汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降，。
舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点，。
三菱日联金融集团(MUFG)外汇分析师LeeHardman称，如果没有欧洲央行日前承诺量化宽松的资产购买将持续到明年9月，在当前环境下欧元原本应该会在更强水准，。
虽然目前的政情可能会在未来数周或数月再度引发欧元的条件反射式卖盘，但欧元的疲势应该会较为短暂且幅度有限，。
不过，德国政局面临一个不确定性，社民党领导人舒尔茨在党内面临压力，要求他下台，为下一代腾出空间，。
社会民主党将在12月7日至9日举行了一次特别的党代会，并举行领导人选举，。
