20日，德国联盟党领导人、总理默克尔在柏林出席会议，。
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党，。
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举，。
默克尔20日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府，。
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远，。
目前组阁成功看似无期，谁来为当前困局负责，上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别，。
自民党19日宣布退出组阁谈判后，默克尔向联邦总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔汇报情况，。
这位原本仅拥有象征性权力的国家元首突然成了一个关键角色，。
德国基本法规定，如组阁失败，总统有权提名总理人选，但也需要获得议会过半支持；如提名失败，议会各党也有机会推荐总理人选，但一样需要多数支持，。
如仍不成功，总统有权解散议会，宣布重新举行选举，大选需在随后60天内进行，。
施泰因迈尔表态说，仍希望说服各方重启组阁谈判，。
但施泰因迈尔毕竟不是实权人物，是否有能力把各方拉回谈判桌有待观察，。
另一个关键人物是此次公然“撂挑子”的自民党党首克里斯蒂安·林德纳，《柏林日报》20日一篇评论认为林德纳是在“耍花招”，。
这篇文章分析，自民党在执政理念上与联盟党相对接近，但2009年至2013年，自民党在联盟党阴影下参与联合执政，未能兑现减税等重要竞选承诺，。
2013年大选，自民党遭遇滑铁卢，。
林德纳一直希望自民党重振雄风，。
此次谈判，自民党希望获得财政部长等重要职位却不能如愿，干脆退出，。
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院44％议席的少数派政府，。
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间，。
默克尔执政12年来还没跟绿党结盟过，。
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判，。
社民党20日重申不会参与组阁，支持重新选举，。
原本社民党坚定当“反对党”，有利于遏制选择党在议会势力，所以大选虽败，选后反倒“吸粉”不少，。
然而，当前组阁困难的情况下，社民党的坚持被部分舆论看作是另一种“不负责任”，。
毛小红认为，无论如何，目前困境只会让选民对这些传统“建制派”政党愈加不满，。
重新组织一场大选别的不说，又将花掉纳税人将近1亿欧元的公帑，而选举结果大体很可能与这次相差无几，老牌政党、大党很可能进一步“失分”，受益的是选择党等“小党”，。
当前困境，显示以“稳定”著称的德国政治文化传统已开始崩裂，。
另一议会小党左翼党成员安德烈亚斯·毛雷尔对俄罗斯卫星通讯社说，要挽救组阁谈判还有一个可能选项，就是“默克尔辞职”，因为这可能会让社民党同意联合执政，。
默克尔已表示如重新选举，她愿意继续领导联盟党参选，目前联盟党内也没有比她更具号召力的人选，。
但默克尔的第四个总理任期能否获得议会多数支持，外界疑虑渐深，。
即使成功当选，四年任期能否做满也堪忧，存在提前大选的可能，。
