德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党，。
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举，。
默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府，。
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远，。
上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别，。
据资料统计，１９８０年以来，平均每届大选结束后４０天能选出总理，。
２０１３年，大选结束后花了８６天才组阁成功，。
从本届大选９月２５日结束算起，这次四党组阁谈判时间至今还不到两个月，。
自民党１９日宣布退出组阁谈判后，默克尔向联邦总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔汇报情况，。
这位原本仅拥有象征性权力的国家元首突然成了一个关键角色，。
德国基本法规定，如组阁失败，总统有权提名总理人选，但也需要获得议会过半支持；如提名失败，议会各党也有机会推荐总理人选，但一样需要多数支持，。
如仍不成功，总统有权解散议会，宣布重新举行选举，大选需在随后６０天内进行，。
施泰因迈尔表态说，仍希望说服各方重启组阁谈判，联盟党与社民党的“大联盟”或“黑黄绿”组合也好，“不要把责任推回给选民”，。
他在发言中避开了议会第三大党德国选择党，。
其他各政党先前都明确表态过不会与这个右翼民粹主义政党结盟，。
默克尔的组阁谈判破裂后，选择党高层在媒体面前几乎“喜形于色”，。
施泰因迈尔当过两届外交部长，作风稳健，曾为爱妻捐肾治病，在民间口碑甚佳，。
但他毕竟不是实权人物，是否有能力把各方拉回谈判桌有待观察，。
另一个关键人物是此次公然“撂挑子”的自民党党首克里斯蒂安·林德纳，《柏林日报》２０日一篇评论认为林德纳是在“耍花招”，。
这篇文章分析，自民党在执政理念上与联盟党相对接近，但２００９年至２０１３年，自民党在联盟党阴影下参与联合执政，未能兑现减税等重要竞选承诺，。
２０１３年大选，自民党遭遇滑铁卢，甚至没跨过５％选票的议会门槛，。
林德纳一直希望自民党重振雄风，。
此次谈判，自民党希望获得财政部长等重要职位却不能如愿，干脆退出，。
自民党指望重新选举能让它争取更多“中间偏右”选票，或者借机积蓄力量，。
联盟党和绿党都指责自民党单方面退出不负责任，。
自民党成员福尔克·维辛则在接受德国电台采访时说，要怪就怪默克尔无力协调各方冲突，。
“谈判从一开始就很混乱……默克尔每天都在拖延处理移民政策和欧洲政治议题，希望问题自己‘找到’出路，”。
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院４４％议席的少数派政府，。
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间，。
默克尔执政１２年来还没跟绿党结盟过，。
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判，。
社民党２０日重申不会参与组阁，支持重新选举，。
原本社民党坚定当“反对党”，有利于遏制选择党在议会势力，所以大选虽败，选后反倒“吸粉”不少，。
然而，当前组阁困难的情况下，社民党的坚持被部分舆论看作是另一种“不负责任”，。
上海外国语大学德国问题专家毛小红认为，无论如何，目前困境只会让选民对这些传统“建制派”政党愈加不满，。
重新组织一场大选别的不说，又将花掉纳税人将近１亿欧元的公帑，而选举结果大体很可能与这次相差无几，老牌政党、大党很可能进一步“失分”，受益的是选择党等“小党”，。
“德国政治格局已经改变，大党不够‘大’，小党也不真‘小’，过去一个大党搭一个小党就能组阁的情况越来越难实现，”毛小红说，。
９月大选，世界都庆幸德国守住被极右翼势力步步进逼的欧洲主流政治堡垒，没有飞出“黑天鹅”，。
但选择党成功进入议会成为第三大党，使默克尔陷入目前尴尬的四党组阁谈判，。
毛小红认为，当前困境，显示以“稳定”著称的德国政治文化传统已开始崩裂，。
“试验性谈判”１９日破裂后，２０日汇市欧元兑美元汇率大幅走低，一度跌至１.１７２的三周来最低点，。
美国ＢＫ资产管理公司的分析师凯茜·利恩说：“投资者把（德国）目前的政治不稳定局势解读为欧元利空消息，这么判断情有可原，因为默克尔有可能在当了１２年总理后一朝失势，”。
利恩说：“德国作为欧元区最大国家，（政治）震荡会直接影响欧元表现，”。
法新社评论说，德国今后至少数周甚至数月时间陷于“跛脚鸭”政府的状态，无论对于德国内政或欧盟事务，暂时都不能指望它出台任何强有力的政策举措，。
另一议会小党左翼党成员安德烈亚斯·毛雷尔对俄罗斯卫星通讯社说，要挽救组阁谈判还有一个可能选项，就是“默克尔辞职”，因为这可能会让社民党同意联合执政，。
默克尔已表示如重新选举，她愿意继续领导联盟党参选，目前联盟党内也没有比她更具号召力的人选，。
但默克尔的第四个总理任期能否获得议会多数支持，外界疑虑渐深，。
即使成功当选，四年任期能否坐满也堪忧，存在提前大选的可能，。
在德国战后历史上，出现过三次总理任期未满遭议会提出不信任案而提前大选的情况，。
