德国总理默克尔20日凌晨在记者会上对自民党退出组阁谈判表示遗憾，。
【环球时报综合报道】当地时间19日，德国自民党突然率先宣布中断与基民盟、基社盟和绿党的马拉松式组阁谈判，。
该党主席林德纳走到记者们面前称，退出谈判的原因在于各方没能建立起互信，“错误执政不如不执政”，。
基民盟主席、总理默克尔20日凌晨在新闻发布会上对自民党退出组阁谈判表示遗憾，。
她说，这是值得深思如何向前迈进的一天，。
自己将会竭尽所能来确保国家在接下来的艰难时期得到妥善治理，。
基民盟的“姐妹党”——基社盟主席泽霍费尔也说，成功其实已近在眼前，。
绿党领导层则指责自民党逃避责任，。
绿党首席谈判代表戈林-埃卡德说，在最后阶段，只在很少的几个领域尚存争议，。
各方有责任继续保持对话，。
绿党主席厄兹德米尔称自民党从一开始就缺乏组阁的意愿，。
20日中午，德国总统施泰因迈尔接受了默克尔邀请，谈论“牙买加联盟”组阁谈判失败后的情况，。
之后，施泰因迈尔出现在记者会上，他看起来很严肃，。
这位来自社民党的总统表示，德国面临前所未有的状况，各个党派不应将责任丢给选民，而应当重新考虑在组建政府上的意愿，。
自己将就政府组建事宜与一些党派进行对话，使政府能够建立起来，。
美国全国公共广播电台20日说，默克尔在马拉松般的组阁谈判中以失败告终，令这位德国铁娘子的执政前景堪忧，。
自从9月选举以来，默克尔领导的基民盟失去绝对多数，新政府的命运一直处于悬浮状态，。
自10月下旬以来，默克尔领导的联盟党(基民盟/基社盟)与自民党、绿党开始了称之为“牙买加联盟”(各党标志色：黑黄绿的象征)的组阁谈判，。
谈判一直持续至19日深夜，。
德国电视一台表示，组阁谈判围绕12个议题展开，。
但各方在难民、气候等政策上存在较大分歧，。
尤其难民政策，自民党要求把大部分难民送回去，而绿党则支持难民家庭成员来德国团聚，。
美国“石英”网络杂志20日称，默克尔手中的牌十分有限：她要么组成少数党政府，要么重新进行大选，。
任何一个选项对这个欧洲执政最长的领导人来说，都不是好兆头，。
“缺乏信任，只有失败”，《明镜》周刊分析，德国政局现在将面临3个选择，。
最好的选择是，联盟党与社民党再度组成大联合政府，。
但社民党主席舒尔茨此前已明确拒绝再度同联盟党联合组阁，。
社民党副主席施特格纳尔20日在接受德新社采访时也拒绝这种可能性，“默克尔总理已无法代表未来，”他说，“她绝对失败了，”有媒体称，如果默克尔退出总理位置，或许社民党会重新考虑组成大联合政府，。
第二种选择则是联盟党单独同自民党或者绿党组成少数派政府，。
许多观察家指出，不管是“黑黄”或“黑绿”都是不可想象的，因为这意味着德国新政府将面临瘫痪，。
第三种选择则是德国再次举行大选，。
但默克尔曾表示，妄谈重新大选是不负责任的行为，。
总统施泰因迈尔此前在接受《世界报》采访时也表示，他无法想象“谈判各方真的想要重新举行选举”，。
《时代周报》称，最后两种情况将威胁到公民对民主的信任，只有右翼民粹政党德国选择党会获益，。
今年大选首次进入德国联邦议院的德国选择党，要求默克尔立即辞职，。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端，。
