(央视新闻客户端特稿)北京时间11月20日(星期一)凌晨，一条有关德国政坛的快讯震撼了欧洲：德国政府组阁谈判宣告破裂，德国总理默克尔陡然被置于无法组建新一届政府的境地，。
分析认为，德国甚至可能需要重新大选，。
具体情况是由总理默克尔领导的联盟党（由基民盟和基社盟组成）与自民党、绿党组成联合政府的方案失败，。
在德国大选结束近两个月后，马拉松式的组阁谈判最终以失败告终，。
之所以要进行联合政府谈判，是因为，德国绿党(Greens)等新兴政党的崛起撼动了政坛格局，“大型政党都发现自己的选票份额不祥地缩水”，大型政党往往无法建立政治主张一致的联盟政府，。
图：默克尔宣告组阁谈判失败时表情格外凝重，。
组阁谈判失败的消息传出后，欧元兑美元应声下跌，。
作为欧洲任职时间最长国家领导人之一，默克尔的政治前途突然充满变数，。
BBC报道称，这是默克尔出任德国总理12年来的最大政治危机，。
德国媒体的表述更加严峻：默克尔正面临“最危险的一夜”，她的整个政治生涯都仰赖这一联盟能否组成，。
德国之声发表了题为“德国惊悚”的评论，文章是这样说的：先有英国脱欧，后有特朗普，现在没有人能料到默克尔——至少暂时——未能成功组建起政府，。
2005年11月22日，默克尔正式成为德国第一位女性联邦总理，。
12年后的11月，默克尔站在了悬崖边上，。
法新社说，赢了大选的默克尔却可能实现不了“四连任”，。
发布会上的铁娘子，作为德国的联邦政府首脑，眼神中充满了失落，。
而作为国家元首的德国总统也坐不住了，。
据欧洲媒体报道，北京时间20日晚，德国总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔对媒体说，组阁谈判失败，令德国面临数十年来前所未见的变局，他本人愿意出面与各党派进行对话，。
默克尔表示，她随后将与德国总统施泰因迈尔会面，而后者有权发起大选，。
图：就在德国政坛跌宕之际，英国的《独立报》却急着发表文章说，默克尔要是离开，对英国的脱欧倒是一件很好的消息，暗讽默克尔对英国的脱欧谈判态度太过严苛，简直是看热闹不嫌事大，。
表面上看,组阁谈判破裂是德国各政党及政客之间的利益切割出现了问题，而实际上，这场异常艰难的组阁谈判投射了德国经济及社会的深层变化，。
今年的德国大选，虽然默克尔赢得了胜利，但是右翼势力抬头，已是不争事实，。
在德国这样一个发达国家，时间挤压效应依然存在，人们的焦虑感十足，。
虽然德国挺过了金融危机，很多人认为那是因为德国有雄厚的制造业基础，。
可是大家没有注意到，整个欧洲的制造业基础都在德国，或者说德国占了相当大的比重，。
德国的一枝独秀，是以欧洲其他国家的糟糕表现为背景的，。
随着难民危机的深化影响，时间焦虑在德国快速发展的社会中不断发酵，一些发展落后地区把很多社会问题归因于难民的到来，于是一部分选民把选票投向了右翼势力，。
德国的实例告诉我们，维持一个加速社会的稳定状态，并不是一件容易的事儿，甚至这种状态是相当脆弱的，有一点点风吹草动，就能使社会秩序打破均衡，从而在政治生活中突出表现出来，。
北京时间11月21日凌晨0点38分更新：根据RT今日俄罗斯电视台快讯，默克尔最新表态称，相对于组建少数派政府，她宁愿重新举行大选，。
