海外网11月17日电德国总理默克尔16日警告，试图组成联合政府的政党，在试探性协商最后一天仍存在严重歧见，。
德国《画报》指出，默克尔正面临最危险的一夜，。
若协商难产，德国恐需重新大选，。
据台湾“中央社”援引法新社报道，默克尔的基督教民主党（CDU）和基督教社会党（CSU）联盟，与亲商的自由民主党（FreeDemocrats）和左倾的绿党，三方数周以来就组成联合政府进行试探性协商，期间仍争吵不断，。
默克尔设定16日是达成协议原则的最后期限，目标圣诞节前产生新政府，。
她在会议前对记者表示，与会政党在部分政策议题上“立场非常不同”，然而她“相信（协商）能够成功”，。
这些政党的政策立场南辕北辙，从移民、气候保护到欧洲联盟（EU）改革等议题意见相左，因此结盟相当尴尬，。
他们之所以需要协商结盟，是因为9月大选无法产生决定性政府，。
当时极右派德国另类选择党（AfD）吸引到数以百万计选票，导致默克尔的势力遭到严重削弱，。
默克尔面临的胜负风险格外的高，。
德国明镜周刊指出：“若保守派、绿党和自由民主党无法结盟，将避免不了重新选举，没有人想要这个结果，但这是否足以让结盟合理化，”。
这样的结盟昵称“牙买加联盟”（Jamaicacoalition），因为牙买加国旗颜色正好是代表基民党、自民党与绿党的黑、黄、绿3色，。
这类结盟尚未在德国全国政府层级出现过，因此所有人都在猜，这样的政府会多稳定，。
最后一轮的试探性结盟协商预期将进行至16日深夜，。
德国最畅销的《画报》（Buld）表示，默克尔正面临“最危险的一夜，不仅事关她能否获得第4个任期，她的整个政治生涯都仰赖牙买加联盟能否组成”，。
德国选民对于2015年涌入的难民潮感到愤怒，而将反伊斯兰的德国另类选择党送进德国联邦议院，因此移民议题依旧是讨论名单上争议性最大的项目之一，。
保守派阵营亟欲缩紧庇护政策，基督教社会党甚至想采取更严格的行动，设定移民人数上限，。
但这是绿党最反对的，他们还想放宽寻求庇护者的家人团聚限制，。
在试探协商最后期限的前一天，参与各方仍继续在媒体上互相诋毁及抹黑，。
基督教社会党协商代表杜布林德（AlexanderDobrindt）指责绿党“紧抓过时的要求不放”，。
绿党政策部主任卡尔纳（MichaelKellner）则反击对方“不负责任”的行为，表示“从杜布林德每天的辱骂得出的唯一结论，就是他想要协商失败”，。
