【环球网报道记者朱梦颖】德国新政府组阁试探性谈判即将结束，“牙买加联盟”(代指联盟党、自民党及绿党的联盟)民意支持率最近却有所下滑，。
据德国《每日新闻》网站11月9日报道，根据德国民调机构InfratestDimap调查结果(11月6-7日)，仅45%受访民众认为“牙买加联盟”是“非常好/好”，这一数字较上月下降了12%，。
52%的受访民众认为其“一般/差”，。
根据该民调结果，各政党支持者对“牙买加联盟”的支持率均有所下降，。
其中绿党支持者对“牙买加联盟”的支持率降幅最大，仅55%受访民众将该联盟评价为“好”，这一数字较上月下降了22%，。
自民党支持者对该联盟支持率下降，仅71%受访者表示继续支持“牙买加联盟”，。
联盟党支持者对该联盟支持率较上月下降2%，仅70%受访者认为该联盟“非常好/好”，。
即使民众对“牙买加联盟”支持率下降，仍有68%(下降7%)受访民众认为“牙买加联盟”可成功组建新政府，。
另有30%(上升9%)的受访民众认为该联盟无法成功，。
该民调结果还显示，如“牙买加联盟”谈判失败无法成功组建新政府，75%(上升10%)的受访民众支持重新选举，仅20%(下降6%)受访民众倾向于“姊妹政党”(即由基民盟与基社盟组建的联盟党)作为少数政府执政，。
