中新社柏林12月1日电(记者彭大伟)针对媒体报道称德国社民党已准备好与默克尔带领的联盟党展开大联盟政府组阁谈判，社民党主席舒尔茨1日对这一说法明确予以否认，。
社民党将于本月4日举行的主席团会议上围绕是否参与组阁进行讨论，。
德国政府“牙买加模式”组阁试探性谈判于11月20日破裂，。
而舒尔茨早在9月大选结果揭晓后便宣称，在上届政府中与联盟党联合执政的社民党在本届国会将扮演国会反对党，。
11月30日，德国总统施泰因迈尔分别会见了默克尔和舒尔茨，试图将双方重新拉回大联盟组阁的轨道，。
德国电视一台1日报道，前述“社民党已准备参与组阁”的报道来源于德国《图片报》，这一消息据称是由默克尔所在的联盟党(基民盟和基社盟)内部人士放出的，。
舒尔茨当天表示，他已通过电话向默克尔本人表达了不满，。
舒尔茨表示，传播不实消息将摧毁各方之间的互信，。
尽管在自民党退出组阁谈判后，联盟党与社民党组阁几乎已成为避免重新大选的唯一出路，舒尔茨仍强调，这绝不意味着重回大联盟模式就是“理所当然的”，。
舒尔茨认为，考虑到德国目前有看守政府存在，因此在时间方面不存在压力，。
他表示，自己将在12月4日的主席团会议上建议党内对当前每一种存在可能的选项进行讨论，。
尽管否认已同意参与组阁，但舒尔茨此前接受《明镜》周刊采访时给出了该党参与组阁谈判的先决条件：德国必须修改其欧元政策，。
同时，舒尔茨认为德国还应该对法国总统马克龙提出的欧盟改革议程作出积极回应，。
默克尔任主席的基民盟方面表示，已准备好同社民党在不设前提条件的情况下围绕组阁展开严肃的对话，。
在9月举行的大选中，默克尔带领的联盟党得票为33%，舒尔茨带领的社民党为20.5%，。
两党所获国会议席之和已过半，符合组建联合政府的标准，。
