中新社柏林10月18日电德国大选结束已近一月，寻求以“牙买加模式”联合组阁的联盟党、自民党和绿党18日开始举行首轮组阁谈判，。
德国联邦议院选举(德国大选)于今年9月24日举行，。
根据官方公布的最终计票结果，联盟党(基民盟、基社盟)得票率为33%、自民党为10.7%、绿党为8.9%，。
由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项，。
18日是三党首轮组阁谈判的第一天，。
据德国电视一台报道，三党并未直接召开大会，而是首先采用两两会谈的方式，亦即18日先由联盟党分别与自民党和绿党举行会谈，19日再由绿党与自民党举行会谈，。
四位(基民盟、基社盟、自民党、绿党)政党领导人共同举行磋商需要等到20日，。
首日的磋商结束后，基民盟、基社盟和自民党均表示乐观，并认为进行了“具有建设性的交流”，。
与此同时，联盟党代表认为，目前在组阁过程中面临较大难题的是其与绿党的磋商，。
在难民议题上，联盟党中的基社盟与绿党长期存在较大分歧，。
不过，双方正试图形成共识，。
据德国之声报道，基社盟主席兼巴伐利亚州州长泽霍费尔17日晚拜访了绿党总部，并同绿党主席厄兹德米尔和议会党团主席埃卡特进行了长达一个半小时的会谈，。
不过，要想最终形成牙买加联盟，三党仍有很长一段路要走，。
由于德国全国层面尚无“牙买加模式”联合政府的先例，参与组阁谈判的各方均认为，此次的谈判之路将漫长且艰难，。
