欧元兑美元在周一亚市跳空低开，在进入欧洲时段跌势加剧，触及1.1832的三周半新低，。
交易员似乎对短期内欧元的走势存在着分歧，。
但他们指出，此后，。
欧洲央行仍然会是欧元的变动的最关键因素，。
蒙特利尔银行金融集团欧洲外汇策略主管加洛在一份报告中表示：“欧元和信贷市场对于德国选情的反应是可预测的，但欧洲央行依旧是欧洲债券市场一股强大力量，与欧洲央行的政策变动前景所可能带来的惊涛骇浪相比，德国大选的结果充其量只能算是一朵小浪花，”。
周日(9月24日)的大选投票结果让许多交易员感到意外，他们看到的是个支离破碎的德国议会，。
默克尔领导的右翼基督教民主联盟和它的巴伐利亚姐妹党基督教社会联盟赢得了33%的选票，相比于上次选举的41.5%显著下降，。
亲近商业集团的自由民主党以10.7%的得票率排在第四位，。
自由民主党表示，它愿意与默克尔领导的基督教民主联盟进行联合会谈，。
绿党也将加入联合会谈，这可能最终形成德国几十年来的第一个三党执政联盟，。
然而，联合政府的谈判并不会容易，。
与此同时，极右翼的另类选择党打破了民意调查机构的预测，获得了12.6%的选票份额，。
蒙特利尔银行的加洛补充表示“这是德国政坛的一个转折点，但在短期内，随着联合政府的建立进程的开始，情况不会发生重大变化，欧洲央行在未来几个月内仍将逐步缩减量化宽松政策，而美元仍将在几个月内处于下跌的趋势，”。
多数分析师认为，实际上这次投票并不会改变政治方向，但对于欧美兑汇率的走向前景，他们存在分歧，。
塔顿投资管理公司CEO投资长曼德尔周一向CNBC表示：“因为美元的反弹幅度超过了实际债市收益率差的下降幅度，我们预计欧元将在一段时间内处于横盘交易”，。
他补充表示，尽管与上次选举相比，默克尔的连任时的得票数据相对疲软，但不会对政治格局产生多大影响，。
他强调，。
推动汇市走向的主要变化，仍应该是货币政策大环境变化，之后欧洲央行对于缩减“量化宽松(QE)”购债力度有何看法，将尤为受到关注，。
法国兴业银行全球固定收益策略师特·朱克斯周一也表示：“德国大选结果对于欧元这不是一个大的刺激，”。
他表示，欧美兑市价应该维持在1.19美元左右，但如果德国的联合组阁谈判久拖不决，欧元将进一步下跌，。
他指出，如果组阁这需要很长时间，那将是欧元在本周内将进一步下跌的一个很好的理由，。
荷兰合作银行的外汇主管简·福利表示：“总的来说，我们认为欧美兑汇率在1至3个月内可能会在当前价位上下波动，虽然我们预测欧元兑美元将在6个月内升至1.22，但欧洲目前的政治局面对这种前景构成了风险，”。
