据新华社，德国大选初步计票结果显示，默克尔将第四次成为德国总理，但传统两大党的得票率均低于预期，。
反欧盟、反移民的民粹主义AfD党却迅速崛起，得票率排名第三，成为1945年以来首次进入德国联邦议会的极右翼政党，。
欧元兑美元跌0.4%，一度跌破1.19关口；现货黄金短线跌超5美元，日元走低，。
这次大选备受世界关注，因为德国也像英国、美国、法国那样出现右翼民粹崛起的现象，英国选择了脱欧、美国盛行美国优先主义，今年5月在右翼气氛浓厚的法国大选中马克龙阻止了西方世界民粹主义的蔓延，因难民问题而在国内备受争议的默克尔这次危险闯关，成为联邦德国历史上第二位连续执政16年的总理，而且是首位破纪录的女性总理，。
但是，对于她和德国而言真正的挑战刚刚开始，本次大选有6个政党进入联邦议会，为60年以来首次出现，而且排名第二的社会民主党拒绝加入联合政府，。
如此多的小党获得更多民众支持表达了德国人对现状的不满情绪增加，。
反欧盟、反移民的民粹主义AfD党一举拿下13.1%的选票成为德国社会发生改变的一种标志，。
默克尔接下来将艰难组阁，而且在某些政策上他们几乎难以成为保持一致的真正联盟，。
正是这种担忧影响到了市场的情绪，因为德国的不确定性增加将会影响到整个欧盟的运作，。
默克尔能够长期执政主要基于在过去的十年中，德国经济的稳定性，德国并没有受到次贷危机与欧债危机太大的冲击，保持着稳定的增长，拥有巨大的贸易顺差，失业率降至1991年以来的最低，财政也实现了盈余，。
默克尔正在带领德国经济转型升级，推动以创新为主要内容的工业4.0计划，。
默克尔与她的党支持率降低的原因在于，她在难民、移民等问题上的开放性导致社会反弹，就像美国所发生的一样，刺激了右翼民粹主义的崛起，。
从过去的表现看，默克尔是一个极为灵活与务实的政治家，她能够在复杂的环境中快速找到一个最大公约数并占领这个位置，。
这种务实与灵活的特征让她在一个更为复杂的政治环境中可能倾向于妥协，这可能带来某种不确定性，而默克尔需要面对的挑战则更多，。
首先，德国与中国一样，坚持推动自由贸易与全球化，这与美国的贸易保护主义存在冲突，。
就像TPP的命运一样，欧盟与美国的跨大西洋贸易与投资伙伴协议（TTIP）也被特朗普“冻结”，特朗普对德国对美国的巨额贸易顺差公开表示不满，并以贸易战相威胁，。
如何处理与美国的贸易关系成为一个影响全球经济的关键因素，尽管冲突的可能性不大或者受影响范围极为有限，但没有人知道这颗火种会如何燃烧，。
其次，默克尔在欧洲一体化方面的设想可能遭遇挫折，这不仅是因为德国内部反对为他国债务买单的声音越来越高，而且与默克尔所在的基民盟/基社盟组成联合政府的小党几乎在欧洲一体化方面都有不同意见，。
如果默克尔受到牵制从而影响了欧洲进一步一体化的进程，则对欧元会是一个噩耗，从而影响到世界主要货币的汇率，对市场造成意想不到的冲击，。
在此次大选过程中，默克尔表示“我们（欧洲）完全依靠别国的时代，从某种意义上来说已经结束了”，。
她呼吁，“我们欧洲必须把命运掌握在自己手里”，。
作为主导欧盟的德国，默克尔显然想发挥更大的作用，但是，欧盟内部因各种危机而产生的裂痕使得德国想通过欧盟发挥更大作用的可能性降低，。
此外，德国人也想“掌握自己的命运”，而不愿意为整个欧盟付出太多代价，这次大选已经表达了这种越来越浓厚的情绪，。
总之，德国国内一些右倾主义抬头的变化将导致德国和欧盟面临一些不确定性，这种不确定性现在还无法判断有多高，甚至市场认为在可预测范围内，。
但是，这是一个黑天鹅频现的时代，原有的经验已经不足以应对这个急速变化的世界，。
对于中国而言，高举自由贸易精神的默克尔与中国在捍卫全球化方面具有共同的理念，但是，德国也是欧洲率先通过修法对欧盟以外投资者在德国并购进行审查与限制的国家，他甚至在推动欧盟采取共同的行动，扩大了的审查范围，。
德国的一些右倾主义可能给中德经贸关系带来新的挑战，。
