[环球时报驻德国、加拿大特约记者青木陶短房陈一柳玉鹏]“噩梦般的胜利，”德国《图片报》25日的这个标题显示出德国人对此前一天的大选结果的复杂心情，。
虽然现总理默克尔领导的联盟党（基民盟和基社盟）保住了议会第一大党的位置，使得默克尔能第四次担任总理，成为继前总理科尔之后担任领导人职位时间最长的人之一，。
“最近我们在英国、法国、美国看到了相当多的戏剧性选举，与那些选举相比，这次德国大选在国际媒体上产生的头条新闻很少，但它对世界同样重要，”美国有线电视新闻网（CNN）在题为“为什么德国大选对世界很重要”的文章中称，对美国来说，德国是美国最坚强的盟友之一，但默克尔不是特朗普的粉丝，而是他的主要挑战者，。
因此选举后的美德关系仍会很紧张，。
对欧洲来说，德国就像校园里的大个子，。
它是欧盟最大和最强的经济体，。
与法国一起，作为欧盟政策的驱动因素和脱欧谈判中的强大参与者被广为人知，。
加拿大《多伦多星报》称，如果默克尔干完第四个任期，那么她将领导欧洲最强大的经济体长达16年，使她成为自前总理科尔以来欧洲大国执政最久的人，。
她已经同3位美国总统、4位法国总统、4位英国首相、6位意大利总理和7位日本首相共事过，。
她带领欧洲应对了2008年的世界金融危机，反对俄总统普京吞并克里米亚，拒绝关闭德国边界，主张接收难民，。
报道称，默克尔的主张可能已成为西方世界的头号声音，。
“德国应尽快组建一个强大的联合政府，以帮助塑造欧盟的未来，”欧盟委员会主席容克25日与默克尔通电话时这样表示，。
容克的发言人称，容克与默克尔通电话时向她祝贺“历史性胜利”，容克称：“鉴于全球面临的重要挑战，欧洲现在需要一个强大的德国政府，这是一个能够积极塑造我们大陆未来的国家，”。
不过，在欧洲，也有声音担忧，德国选举结果可能断送欧洲的未来，。
路透社25日称，在1949年以来自己政党最差选举结果的打击下以及面临着国内更加难以控制的政治格局，默克尔可能被迫放慢自己与法国总统马克龙一道重塑欧洲的计划，。
报道称，在接下来的4年里，默克尔将不得不应对选择党所代表的一股更具对抗性的反对势力，。
报道引述德国马歇尔基金会柏林办公室负责人布洛克霍夫的话称：“欧元区改革可能是新一届政府面临的最重要的政策议题，”马克龙竞选法国总统时承诺“重振”欧洲，这与德国的主张相吻合，。
但随着选择党在议会中大力反对，更加深度融合的欧洲一体化进程前景对于默克尔的新联合政府来说，看起来更加具有挑战性，。
25日，德国选择党主席之一佩特里突然宣布不加入该党联邦议院党团，震惊政界，。
“德国之声”称，佩特里不但是德国选择党的两位主席之一，也一直被视为该党内部温和派的标志性人物，与高兰德等极右派存在观点不一致，。
现在，选择党刚“胜选”便内讧，也使得德国政坛未来形势更加复杂，。
