经由“中欧班列”发往德国等国的集装箱，。
资料图，。
中新社柏林9月25日电(记者彭大伟)德国工商大会主席史伟哲(EricSchweitzer)25日接受中新社记者采访时表示，中国是德国和欧盟重要的经贸伙伴，德国在大选结束后仍将与中国保持良好的经贸关系，。
德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，中国则是德国全球最大贸易伙伴，。
德国工商大会是代表德国全国企业利益的重要组织，。
史伟哲于德国大选次日在柏林出席一场新闻发布会期间回答了中新社记者有关如何看待欧盟委员会拟加强对外资审查在中国企业中引发担忧，以及新一届德国联邦政府的涉华经济政策等提问，。
“如果我们希望别的国家向我们开放市场，那么我们也必须开放自己的市场，”史伟哲回应称，。
不过，他亦指出，这一原则也存在例外，在诸如基础设施等一些关键领域，世界上很多国家并未完全放开外国投资，。
他认为这是正确的，也确有其正面意义，。
“对于德国和欧盟而言，继续发展同中国的关系都是非常重要的，”史伟哲表示，从德国工商大会的角度，乐见中国进一步推进改革、开放市场，“在这一方面，过去一段时期里已经取得了进展”，。
史伟哲同时代表德国经济界呼吁本届大选后各政党尽快组建起联合政府，。
他呼吁联合政府签订一份有助于促进投资的联合执政协议，。
通过在大选前夕对超过1800家德国工商大会成员企业的问卷调查，史伟哲建议新一届联邦政府侧重从三方面满足企业预期：培养更多人才、提供更加现代化的基础设施、为企业提供更多自由度，。
“在上述三方面加大投入，对于增强社会凝聚力同样重要，”史伟哲说，德国政界应当倾听企业主的诉求，并予以激励，“这是我们国家当前需要的信号”，。
