1 1 1 1 1
今年最夺人眼球的新技术有哪些？哪些将改变我们的生活？12月4日，湖北日报全媒记者对乌镇世界互联网大会发布的顶尖科技成果进行了追踪。
1 2 2 1 1
“未来社会，5G将无处不在。人类社会所有需要无线连接的地方，都可通过5G来实现。”在乌镇世界互联网大会上，华为技术有限公司轮值CEO徐直军说。
1 3 3 1 2
徐直军介绍，华为将于2018年推出面向规模商用的全套5G网络设备解决方案，支持全球运营商部署5G网络，让移动互联网再上一个新台阶，开启“万物互联”时代。
1 4 3 2 2
华为计划于2019年推出支持5G的麒麟芯片，并同步推出支持5G的智能手机。
1 5 4 1 3
据华为公司介绍，5G网络能大幅提升手机用户的移动互联网体验，网络传输速度比4G快100倍。
1 6 4 2 3
如下载一部6GB的高清电影，只需不到2秒钟即可完成。
1 7 4 3 3
此外，5G网络还能支持1000亿量级的物联网设备连接，有助于中国制造2025等产业战略顺利实施。
1 8 5 1 1
美国高通产品管理高级副总裁塞尔吉·维林奈格表示，2016年，高通实现了全球首个5G芯片组数据连接，这为5G由标准走向产品奠定了硬件基础，让5G商用又近了一步。
1 9 6 1 1
由美国著名影星斯嘉丽·约翰逊参演的科幻爱情电影《她》，讲述了在不远的未来，人与人工智能聊天系统“OS1”相爱的故事。
1 10 7 1 2
如今，电影故事将成为现实。
1 11 7 2 2
在乌镇世界互联网大会上，微软全球执行副总裁沈向洋表示，“微软小冰”（性别女）将成为全球首个以培养情商为目标的人工智能系统，它能通过人工智能技术探索人类情感交流，提供与人类相似的对话体验。
1 12 8 1 2
沈向洋说，现阶段，对话式人工智能技术与真人还有一定距离，但通过机器学习和产品迭代，微软目前已经取得了不错的进展。
1 13 8 2 2
“微软小冰”在全球范围内，已与数亿人类进行了旨在建立情感连接的对话，总计对话量已超过300亿轮。
1 14 9 1 1
沈向洋透露，不久前，微软开发了一个人工智能创作散文诗的工具，将该工具搭载到“小冰”上后，“小冰”已经自己创作了200首诗。
1 15 10 1 1
“树影压在秋天的报纸上，中间隔着一片梦幻的海洋，我凝视着一池湖水的天空”，这般优美的诗句，便出自“微软小冰”之手。
1 16 11 1 1
以后，百姓家中“屋顶”“墙面”，可以直接订购特斯拉的“太阳能屋顶”和“太阳能墙”，打造家用“发电站”。
1 17 12 1 2
特斯拉全球副总裁任宇翔表示，特斯拉的“太阳能屋顶”安装费用比正常屋顶更便宜，它采用特殊的结构设计，外面是一层石英玻璃，中间有一个可弯曲的隔层，下面是一个高效率的光伏电池。
1 18 12 2 2
这种设计能让屋顶根据太阳角度调整安装高度，且它比普通沥青屋顶更耐用，甚至可以产生热量，融化堆积的雪，在冬天也照常使用。
1 19 13 1 1
任宇翔说，特斯拉家用“发电站”集合了太阳能的采集、存储和使用三个过程，商用及家用用户可通过APP对“发电站”进行实时监控，在电力中断时自动切换备用电源，满足家庭白天、夜间的用电需求。
1 20 14 1 1
此前，特斯拉总裁埃隆·马斯克曾公开表示，所有的特斯拉超级充电站都在进行“太阳能屋顶”加“太阳能墙”改造，随着时间的推移，所有特斯拉超级充电站都将断开与美国国家电网的连接。
2 1 1 1 2
央视财经新媒体（记者斯琴陈雨芫）千年水乡，全球大咖在此云集，世界互联网再次开启“乌镇时间”。
2 2 1 2 2
此次第四届世界互联网大会上，央视财经记者斯琴对搜狐董事局主席张朝阳进行了专访，从“学霸”到“上市狂魔”，张朝阳这次又放出什么豪言壮语呢？
2 3 2 1 2
互联网行业风头正茂，下一个风口又将在哪里？张朝阳表示中国最大的特点就是人多、网民多，在中国做什么最容易成功？一定要做消费互联网，要做面向终端用户的商业，在这个方面就是娱乐、休闲、沟通和信息分发，知识是最重要的领域。
2 4 2 2 2
在互联网时代，未来社会知识会变得更加精准，颗粒度更加精细，每个人更加聪明，沟通效率很高，现代人的生活真的是以一种数量级式在爆炸。
2 5 3 1 1
在采访中他说道“因为机器的发展一定不是说让人都没事干了，人只不过就是说干更多的事了，因为人的需求更细致了，每天生活中，每个事情都有无数多种可能性，然后给你提供和选择。你会发现你的生活变得越来越丰富、精细，然后所有这些精细的东西需要更多人开发软件，需要服务，可能工种都变了，未来我觉得人工智能实际上是一个对人大脑的延伸。”
2 6 4 1 2
中国未来在哪个领域将有增长的前景？张朝阳看到的是互联网公司和互联网企业在全面地取代和接管传统的行业。
2 7 4 2 2
比如说现在大家都在看网络剧，大家不再去通过银行写支票和用信用卡，而是用微信支付，比如大家出行用各种颜色的车，大家买东西都在淘宝上买了……因为互联网技术的先进性，还有从业的应用，它的指数竞争导致对传统资源依赖很少，更多靠创意、管理、团队，所以竞争是相对公平的，导致是一个充分竞争最充分的领域。
2 8 5 1 1
而且又获得了资本包括国际资本，获得了很多的管理，董事会治理，公司治理方面的一些经验和优势，所以中国互联网产业是最跟国际最接轨的一个产业，也是最有竞争力的产业。
2 9 6 1 3
对于即将过去的2017年，张朝阳说要盘活手中的四张好牌。
2 10 6 2 3
其中一个是搜狗，2017年搜狗业绩成长迅速，比如医疗搜索、翻译、语音收入等方面。
2 11 6 3 3
另外三个方面，比如说搜狐新闻和搜狐视频以及游戏，而搜狐新闻和搜狐视频都为2018年的成长打下了基础。
2 12 7 1 1
而对于“烧钱”的视频网站，未来搜狐将走向一个自制加独播和收费的模式，要拍出物有所值，用中等或低资金的投入，加上业界的资金合作来投，出精品、良心出品，2019年盈利。
3 1 1 1 1
湖北日报讯（记者李彦睿）12月4日下午13:54分，在浙江乌镇召开的世界互联网大会“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，恩施州巴东县与蚂蚁金服签署“扶贫合作协议”，与北京易华录信息技术股份有限公司签署“城市数据湖助力精准扶贫战略合作协议”，借助互联网推进精准扶贫、精准脱贫。
3 2 2 1 1
现场签约的巴东县副县长雷玉龙介绍，作为阿里巴巴百亿脱贫基金设立后签约的首个结对帮扶项目，蚂蚁金服将为巴东县提供产业帮扶、金融帮扶和智力帮扶三项内容，为贫困户提供生产经营所需流动资金贷款服务，通过互联网技术帮助巴东提升信贷投放和管理能力，共同推动保险服务互联网化也是合作重点；北京易华录信息技术股份有限公司将在巴东县投资5亿元人民币，建设并运营100PB城市数据湖和产业园项目，开展大数据应用，打造大数据+精准扶贫示范县。
3 3 3 1 1
蚂蚁金服首席执行官井贤栋表示，这次签约并不仅限于电商扶贫，而是利用整个阿里生态体的力量，通过建立起包括交易、物流、支付、金融等在内的基础设施，点对点全面帮助巴东县、巴东贫困人口提供因地制宜的整体脱贫解决方案。
3 4 4 1 1
恩施州网管办主任余锋透露，巴东县能作为全省唯一的信息化扶贫代表参加本届世界互联网大会，源于此前中央网信办信息化发展局在恩施时，对深度贫困县，巴东县利用信息化助推精准扶贫给予评价较高，随后，中国互联网发展基金会向巴东县发出参与“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛邀请。
3 5 5 1 2
“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛，由中国互联网发展基金会、中国扶贫基金会主办。
3 6 5 2 2
中国信息通信研究院、京东协办。
4 1 1 1 4
乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光。
4 2 1 2 4
12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕。
4 3 1 3 4
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
4 4 1 4 4
中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
4 5 2 1 5
世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩。
4 6 2 2 5
本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息。
4 7 2 3 5
在当今世界经济缓慢增长的背景下，数字经济已经成为全球经济增长的新动能和新引擎。
4 8 2 4 5
尤其是随着大数据、云计算、物联网、人工智能等新一代新兴信息技术的风起云涌，互联网和实体经济深度融合，数字经济蓬勃发展，为加快传统产业数字化、智能化，拓展经济发展新空间提供了新的可能。
4 9 2 5 5
同时，本届盛会有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目。
4 10 3 1 5
世界互联网大会彰显了笃定的中国自信。
4 11 3 2 5
世界互联网大会是体现中国自信、向世界展示中国理念和中国方案的重要平台。
4 12 3 3 5
党的十八大以来，习近平总书记以宏阔视野和战略思维，高瞻远瞩地提出了网络强国战略思想，就如何认识、运用、发展、管理互联网等提出了一系列战略性、前瞻性、创造性观点，深刻回答了中国是否要发展互联网、怎样发展互联网等重大理论和实践问题，深刻揭示了互联网的本质特征、发展规律、发展路径。
4 13 3 4 5
本届盛会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，向世界展示中国精神、中国担当、中国力量和中国方案。
4 14 3 5 5
事实充分证明，拥有5000年文明史的中华民族，经过不屈不挠的艰苦努力，已经从互联网国际大家庭中迈向世界舞台中心。
4 15 4 1 4
世界互联网大会凸显了宏大的全球视野。
4 16 4 2 4
习近平主席在贺信中说，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
4 17 4 3 4
世界互联网大会不是中国唱独角戏，而是由中国倡导并举办的世界性互联网顶级盛会，旨在推动全球构建网络空间命运共同体，搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的平台。
4 18 4 4 4
本次盛会邀请了联合国经济和社会事务部、国际电信联盟、世界知识产权组织、世界经济论坛、全球移动通信协会作为协办单位，同时邀请了32家国际组织共设置了20个分论坛，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，大会期间博览会上将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台，让创新驱动、共治共享的“乌镇红利”真正惠及全世界人民。
5 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会开幕首日，两个私人组织的饭局刷爆网络：一个是网易董事局主席丁磊做的东，一个是京东董事局主席刘强东、美团点评CEO王兴请的客。
5 2 2 1 1
这两个饭局，阿里巴巴董事局主席马云都没有参加。
5 3 3 1 1
“3日上午开幕式结束，马总抽空回公司了，公司一堆事儿，很晚才回乌镇。今天上午论坛结束，他下午又走了。”4日，一名阿里巴巴内部人士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。
5 4 4 1 1
不过，纵使留在乌镇，这两个饭局马云恐怕也不会参加。
5 5 5 1 1
一是因为“朋友圈”不重合。
5 6 6 1 1
3日晚丁磊组织的互联网“顶级饭局”，座上宾包括腾讯董事会主席兼CEO马化腾、百度董事长兼CEO李彦宏、京东董事局主席兼CEO刘强东、搜狐董事局主席兼CEO张朝阳等。
5 7 7 1 2
连续四年的世界互联网大会期间，丁磊都在乌镇同一家民宿摆宴。
5 8 7 2 2
第一年参与的有李彦宏、张亚勤、田溯宁、张朝阳等，第二年是马化腾、雷军、曹国伟等，第三年“队伍”扩大到17人。
5 9 8 1 2
丁磊和马云同为浙商，且两家公司的园区在杭州滨江区毗邻，但两人的交集甚少。
5 10 8 2 2
《中国企业家》2014年5月的一篇报道称，丁磊坦言“当年网易也做过类似淘宝的C2C电商，最后由于假货盛行和用户投诉不胜其烦，把业务停了。”
5 11 9 1 2
丁磊的饭局安排在官方晚宴之后，晚上7点半左右开始，刘强东到场半小时便离席，赶着去准备百米开外自己做东的饭局。
5 12 9 2 2
九点多，马化腾、雷军等人也转到第二场，直至深夜。
5 13 10 1 3
刘强东的饭局，马云更不会参加。
5 14 10 2 3
这场饭局的参加人员包括马化腾、杨元庆、刘强东、雷军、王兴、今日头条CEO张一鸣、滴滴出行CEO程维、快手CEO宿华、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、摩拜科技联合创始人兼首席执行官王晓峰、58集团CEO姚劲波、知乎创始人兼CEO周源等。
5 15 10 3 3
其中，滴滴早期接受过腾讯的投资，美团与大众点评合并由腾讯等投资方促成，京东、知乎、摩拜也是腾讯投资的公司。
5 16 11 1 1
二是从前几年会议期间的情况看，马云似乎不爱扎堆饭局，喜欢“吃独食”。
5 17 12 1 1
2014年第一届世界互联网大会，欢迎晚宴结束后，马云先逛了乌镇，凌晨扎进一家羊肉面馆吃了碗红烧羊肉面。
5 18 13 1 1
2015年第二届大会开幕当晚，马云在一家民宿吃了香味鱼汤、羊肉、大闸蟹。
5 19 14 1 1
2016年第三届大会开幕前夜，马云又选了家民宿，在二楼临河房间点了羊肉、酱牛肉。
5 20 15 1 2
澎湃新闻注意到，马云往年在乌镇的随行人员基本是阿里巴巴人员，没有趁此机会与同行把酒言欢的习惯。
5 21 15 2 2
本届大会，2日晚抵达乌镇的马云据称“自带了夜宵”。
6 1 1 1 1
这几天的乌镇，一点都不“乌”。
6 2 2 1 1
来自全世界媒体的聚光灯，把这个仅有79平方公里、5.7万人口的小镇照了个通透光亮。
6 3 3 1 1
大半个中国互联网圈的BOSS们都来了，吃瓜群众们除了围观JackMa、Pony、Robin，更是把大佬们昨晚的“饭局”推上了热搜，害得库克千里迢迢跑过来都抢不到头条。
6 4 4 1 1
反正，好生热闹。
6 5 5 1 1
但是，作为一家汽车专业媒体，隔壁圈的花边新闻并不是我们关心的焦点。
6 6 6 1 1
华为这次发布的3GPP5G预商用系统，是基于3GPP统一标准和规范，融合革命性新口技术、创新的上下行解耦技术以及全云化架构和端到端切片技术等，完成了从无线网、承载网、核心网、芯片、CPE等端到端产品和解决方案的构建及测试验证，在商用成熟度和产品性能等方面全面达到世界领先水平。
6 7 7 1 3
上面的一堆描述，其实看不懂也没关系。
6 8 7 2 3
关键是，这套系统，为2020年实现5G商用提供了技术的基础。
6 9 7 3 3
而且，对于即将要到来的全面车联网时代来说，网速是车联网向着更高级别演化的基础。
6 10 8 1 2
一是速度，这个好理解，现在的4G网络，下载一部1-2G的电影大概需要几分钟。
6 11 8 2 2
但是假如我们都用上了5G，速度将会是现在的100倍，也就是说一秒钟可以下载20部电影左右。
6 12 9 1 3
而关于速度的第二点，就是通讯的延时问题。
6 13 9 2 3
有过网游经验的朋友都知道，关键时候网络卡了，输掉一整局游戏是常有的事情。
6 14 9 3 3
但如果对高速行驶的汽车来说，10毫秒的延时却很有可能是致命的。
6 15 10 1 2
但在5G网络下，无线端口的延时将被缩短至1毫秒，而现行的4G网络连接时间大概为10毫秒。
6 16 10 2 2
这也就意味着未来无人驾驶汽车、高速列车等都可以启用5G协助驾驶。
6 17 11 1 2
有了更快的传输速度,更短的网络延时，像自动驾驶这种需要在极短时间内实现海量信息传输的新技术才能进一步释展。
6 18 11 2 2
未来，用手机像玩游戏一样遥控自己的自动驾驶汽车，并非不可实现。
6 19 12 1 2
因此，华为的这套5G系统，将为车联网进入“5G时代”提供技术基础，其意义，可以等同于画出了信息高速公路的蓝图。
6 20 12 2 2
当整个车联网进入“5G时代”，真正意义上的自动驾驶、远距离遥控驾驶，就离我们不远了。
6 21 13 1 2
卫星导航系统对我们日常出行的意义，相信大家都非常清楚。
6 22 13 2 2
对于我们这些经常需要在路上开车的司机来说，卫星导航就是提高出行效率的一个重要设备。
6 23 14 1 2
但如果我们把目光放到整个汽车、出行行业来讲，精确导航，就是像空气、水一样重要的基础功能。
6 24 14 2 2
如果没有精确定位和导航，自动驾驶根本就是一场空谈。
6 25 15 1 2
众所周知，我们日常使用得最多的GPS卫星导航系统，是由美国NASA主导的。
6 26 15 2 2
而从工作原理上，GPS必须要使用特定的接收天线和模块才能解析出位置信息，因此GPS模块的生产厂家是需要向NASA购买授权和解析的协议。
6 27 16 1 3
假若出现战争，或其他不管什么因素，使得NASA停止向GPS模块生产厂家提供授权。
6 28 16 2 3
其后果，可想而知。
6 29 16 3 3
因此，北斗系统的最大意义，是在国家层面上保证了我们对精确定位、导航的控制，把主动权重新掌握在自己手上。
6 30 17 1 1
而这种基础保障，也将为我们国家今后的经济、科技发展提供坚实的支持。
6 31 18 1 2
特斯拉垂直整合能源解决方案集合了能源采集发电、能源储存和使用三个过程。
6 32 18 2 2
其中，太阳能屋顶（SolarRoof)和太阳能电池板（SolarPanels)用于能源采集，家用储能系统（Powerwall）或商用及公用储能系统（Powerpack）可以提供清洁、可靠和廉价的能源储备，集成形成家用、商用及公用发电储能系统，从而提高电网的可靠性和效率，降低企业和居民的能源成本，并提供能量后备供应。
6 33 19 1 1
事实上，阻碍纯电动车、插电混合动力新能源车普及的其中一大原因，就是充电站的数量和位置并不能够满足汽车用户的使用要求。
6 34 20 1 2
而特斯拉提供的这套垂直整合能源解决方案，其最大的意义则是可以让一些电力基础设施并不完善的地区，也能够拥有廉价、快速且有效的发电、储电的电站。
6 35 20 2 2
如果这种方案能够得到广泛的铺开，也就意味着电动车今后能够方便地寻找到充电地点，自然也就大大增加了电动车的适用性。
6 36 21 1 1
基于大数据的新一代移动出行平台已为超过4.4亿用户提供全面的出行服务，该平台利用大数据智能处理与决策技术、强大的计算能力和通信设施，研究和开发了移动出行服务平台。
6 37 22 1 1
该平台可以实时获取交通数据、路网特征、公众出行特征等交通信息，为公众出行、企业服务、政府管理和决策等提供高效率服务，促进了“开放、高效、可持续”的移动出行生态建设，产生了巨大的经济和社会效益。
6 38 23 1 2
滴滴大脑作为平台的决策中心，是为平台制定大数据决策的智能系统。
6 39 23 2 2
通过大数据、机器学习和云计算等技术最大化利用交通运力，并做出最优决策，提高城市交通效率。
6 40 24 1 2
当方便快捷的网约车成为出行交通主流，当闲置的私家车资源得以被社会共享。
6 41 24 2 2
对汽车行业来说，最直接的改变，将是越来越多的人不需要自己购置汽车，转而通过各种共享服务，解决各种出行需求。
7 1 1 1 1
经济日报-中国经济网乌镇12月4日讯第四届世界互联网大会“数字丝绸之路”国际合作论坛今日在乌镇召开，宏基大爷集团有限公司董事长牛大鸿在论坛上表示，“一带一路”倡议的核心内容就是“五通”，他提议再加第六“通”，即数字网通，或者叫互联网通，体现与时俱进、合作共享，真正的打造“一带一路”沿线国家的命运共同体。
7 2 2 1 1
牛大鸿认为，数字经济和电子商务对传统贸易来说，对品牌提升有重大影响，比如，通过网络直播，可以提升企业的知名度，同时也能够展示企业的实力。
7 3 3 1 2
从事传统贸易的牛大鸿，受世界互联网大会的启发，搭建了一个全球企业合作一站式BPB的服务平台，叫86连接。
7 4 3 2 2
“我们把全球企业的供给和需求通过大数据和人工智能进行快速的对接和精准的匹配，从而为企业提供全方位、多维度的一站式服务。”
7 5 4 1 1
“中国政府在推进数字丝绸之路方面，也考虑到了丝路沿线国家的现实困难，所以花巨资成立了亚投行和丝路基金，”牛大鸿认为，中国提倡的数字经济对“一带一路”沿线国家包括丝路经济的沿线国家带来的商机和利益是巨大的。
7 6 5 1 1
他以新加坡的一组数据举例表明，2007年新加坡的全球贸易额大概是5000亿美金，到了2016年，数字经济就达到了6000多亿美金，预计到2030年，新加坡的全球贸易额有望达到1万亿美金，数字经济会超过80%。
8 1 1 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行新闻发布会，发布了《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
8 2 2 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行“打击网络犯罪和网络恐怖主义国际合作”分论坛。
8 3 3 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛，帮扶企业和深度贫困地区进行现场签约，开展结对帮扶。
8 4 4 1 1
12月4日，在浙江乌镇召开的第四届世界互联网大会举行“守护未来：未成年人网络保护”分论坛，讨论未成年人网络保护的立法和政策推动等议题。
9 1 1 1 2
中国经济周刊-经济网讯（记者肖翊摄影报道）12月3日上午，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
9 2 1 2 2
此次大会，云集了各路互联网大佬，都说真正的有钱人出门连包都不带，看过这么多跟拍和抓拍发现，他们是真的不带包，但手里都不空，时刻“抓”着一样东西：手机！
10 1 1 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人。
10 2 2 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人。
10 3 3 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人。
10 4 4 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验中文唇语识别系统。
10 5 5 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款智能飞行器亮相。
10 6 6 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款新能源车型亮相。
10 7 7 1 1
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，参会者体验无人超市购物。
10 8 8 1 3
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
10 9 8 2 3
博览会吸引了来自全球的411家知名企业参展。
10 10 8 3 3
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台。
11 1 1 1 2
12月3日，一年一度的世界互联网大会正式开幕。
11 2 1 2 2
今年的乌镇依旧大咖云集，除了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国际巨头到场，马云、马化腾、李彦宏等一批在互联网上最具话语权的核心人物也在此聚齐。
11 3 2 1 1
风云际会之下，今年还出现了不少新面孔值得注意，比如摩拜单车联合创始人王晓峰、快手科技创始人宿华、唱吧CEO陈华等。
11 4 3 1 1
这些低调的“少壮派”是互联网的新一代代表人物，平时很少出现在公众视野，但在乌镇，他们却频频成为饭局晚宴上的贵客，因为正是他们代表着互联网科技版图的最新变化，下一代的BAT或许就在他们中间。
11 5 4 1 1
在3日晚这场号称“东半球互联网最强饭局”上，马化腾，刘强东、雷军对这样的聚会已经驾轻就熟，但同桌的那几张面孔却颇为新鲜，其实这几位低调的少壮派，都已经是身价过几十亿美元。
11 6 5 1 3
除了群雄齐聚的“豪华晚宴”，乌镇还有一些小型聚会。
11 7 5 2 3
在雷军的私人饭局，新面孔占了多数。
11 8 5 3 3
雷军左手边的第二位（见上图），你可能不认识他，但你一定听说过他和他的团队研发出的App——快手，他就是快手科技创始人、CEO宿华。
11 9 6 1 1
公开信息显示，宿华1982年出生，清华大学毕业，曾在Google、百度任职资深工程师，在AI领域有过十几年的钻研，被誉为人工智能专家。
11 10 7 1 3
之后宿华开始创业，快手是他的第三次创业。
11 11 7 2 3
快手成立于2011年，是一个面向所有人的记录和分享生活的短视频平台。
11 12 7 3 3
在宿华的带领下，这款以“记录世界、记录你”为核心使命的产品目前注册用户超7亿，日活跃用户数过亿，是短视频领域毫无争议的领头羊；放眼整个互联网，快手也是排名靠前的国民应用和流量巨头。
11 13 8 1 4
更令人动容的是这位技术男的产品理念。
11 14 8 2 4
宿华认为快手是普惠的，让所有人都有同样的能力留下自己的记录，不会因为他高矮胖瘦来做区分判断，只要他是一个热爱生活的人，都给予平等对待。
11 15 8 3 4
并且，基于快手强大的AI技术，以及基于此的视频理解和精准分发能力，快手能够让每个人迅速找到彼此喜欢的人，在这里找到独特的幸福感。
11 16 8 4 4
这也是快手能有7亿用户、如此受欢迎的根本原因。
11 17 9 1 4
这次大会的新面孔还有知乎的CEO周源，唱吧的CEO陈华。
11 18 9 2 4
近两年，知乎成长态势迅猛。
11 19 9 3 4
目前，知乎已有超过一亿注册用户。
11 20 9 4 4
唱吧最近也有新动作，除了移动端的App，唱吧此前还投资了线下的KTV唱吧麦颂，今年年初，唱吧投资的咪哒miniKTV占据了2017最火的几个小风口之一。
11 21 10 1 2
摩拜单车联合创始人、首席执行官王晓峰也出现在了乌镇现场。
11 22 10 2 2
以“让自行车重回城市”为愿景的摩拜单车，自2016年4月22日正式运营至今，摩拜单车全球用户累计骑行里程超过182亿公里，累计减少碳排放440万吨，为城市交通和地球可持续发展做出巨大贡献。
11 23 11 1 1
正是他们在不断向中国经济释放“新经济”的影响力。
12 1 1 1 3
3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
12 2 1 2 3
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺。
12 3 1 3 3
对于习主席的贺信，互联网领域大咖怎么看？今天，乌镇会场里的倪弋，为小伙伴们传来了大咖们的声音。
12 4 2 1 2
互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
12 5 2 2 2
我们正在讨论网络空间深层次问题，尤其现在显得越来越有必要和越来越有意义。
12 6 3 1 2
未来30年数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网是一种生产关系。
12 7 3 2 2
如果我们不数据化，不和互联网相连，那么会比过去30年不通电显得更为可怕。
12 8 4 1 2
未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网。
12 9 4 2 2
如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
12 10 5 1 3
习主席在贺信中提到，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发。
12 11 5 2 3
事实上，以人工智能、云计算、大数据为代表的新技术已经开始推动各行各业进行深度变革。
12 12 5 3 3
在新一轮科技和产业革命面前，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们希望成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展。
12 13 6 1 3
贺信中强调的“开放”令人印象深刻。
12 14 6 2 3
数字经济的一个重要特征就是开放分享，它的发展将超越过去传统的行业、地域边界。
12 15 6 3 3
中国的数字经济将进入快车道，这两年来诞生了移动支付、共享单车等独特创新，我们更应当开放分享、心怀全球、协作创新，让各个国家的人们都享受到数字经济的红利。
12 16 7 1 3
此外，贺信也提到全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 17 7 2 3
今天每一个人、每一家企业或组织，都通过数字技术紧密地联系在一起，都是“网络空间命运共同体”的组成部分。
12 18 7 3 3
目前这个“命运共同体”中出现的各种新挑战，需要政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建与共治。
12 19 8 1 2
习主席的贺信从战略高度阐释了这次会议的主题——“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
12 20 8 2 2
在重申“四项原则，五点主张”提法同时，此次“发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”的“四个共同”的提法更具体，简明扼要，十分充实。
12 21 9 1 4
以数字经济为抓手、为推动力，带动全球经济的发展，是我们共同的期待。
12 22 9 2 4
当前发展数字经济，一个国家很难关起门来自己发展，首要目标就是要携手共建网络空间命运共同体。
12 23 9 3 4
习主席在贺信中指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 24 9 4 4
“大家的事由大家商量着办”，互联网发展没有一个国家是旁观者。
12 25 10 1 2
我们要从构建网络空间命运共同体的高度来进一步贯彻落实党的十九大精神。
12 26 10 2 2
首先把事情做好，通过发展数字经济和共享经济等，来实现十九大提出的建设网络强国、数字中国、智慧社会等目标，同时也为推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车创造条件。
12 27 11 1 1
中国互联网现在已经处于大踏步向前的发展阶段，并且在发展过程中已经取得了许多成就，包括政府、企业、院校和研究机构等在内的中国社会各领域，都已经参与到互联网的发展之中，这正显示出中国正在利用所有可能的机会，竭尽所能地争取在互联网领域取得更大的进步。
12 28 12 1 2
习主席在给大会的贺信中指出，“中国数字经济发展将进入快车道”，对此我深有体会。
12 29 12 2 2
随着人工智能等技术的逐步普及和进入实用化，数字经济与实体经济的结合也越趋明显，不仅对消费者产品和服务带来改变，也会对制造端、供给端产生非常大的影响。
12 30 13 1 1
数字经济与实体经济结合需要“跨界”，实体经济中的人既需要对数字经济和新的科技有所了解，也要对自己的领域和专业有深刻认识，如此将两者结合，就会擦出很多火花。
12 31 14 1 4
科技创新则是促进数字经济与实体经济深度融合的关键。
12 32 14 2 4
未来，传统产业要继续发展、提升效率、甚至在全球范围内拥有竞争力，一定要靠创新，尤其是技术创新。
12 33 14 3 4
我们现在处在一个伟大的创新时代，人工智能等技术已经开始不断地与各行各业整合，这不仅仅是百度的机会，也是各行业、乃至中国整体经济的巨大发展机会。
12 34 14 4 4
互联网行业中常讲“生态”这个概念，如今的“网络命运共同体”就是一个最佳的生态，是一个不断创新、相互依存、共同发展的好生态。
12 35 15 1 2
习主席在贺信中指出，要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12 36 15 2 2
这给实体经济乃至整个经济体系的现代化指明了方向。
12 37 16 1 2
当前数字经济和实体经济、线上和线下、国内市场和国际市场都紧密融合，零售行业甚至整个经济都进入“无界时代”。
12 38 16 2 2
作为互联网企业，京东与16万企业紧密合作，在大数据、人工智能、智慧物流等方面具有独特优势，可帮助实体企业打造涵盖研发、生产、流通到售后的“品质供应链”，为企业插上数字“翅膀”，为社会提供高品质商品，为供给侧改革贡献力量。
12 39 17 1 1
习主席提出“网络空间命运共同体”的理念，非常具有全局性和前瞻性，准确地把握了互联网的快速发展为中国和全球带来的全新机遇和挑战，同时为人类抓住机遇，应对挑战提供了全新的思路和解决方案。
12 40 18 1 3
我非常认同习主席的判断和观点。
12 41 18 2 3
随着中国数字经济进入快车道，处于高速发展时期，从全球角度看，互联网已经进入了大安全时代，跨国界的网络攻击无处不在，网络犯罪呈现日益多样化。
12 42 18 3 3
我们更应该居安思危，紧紧围绕着建立网络空间命运共同体，迎接大安全时代的挑战。
12 43 19 1 3
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
12 44 19 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12 45 19 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
12 46 20 1 4
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12 47 20 2 4
中国数字经济发展将进入快车道。
12 48 20 3 4
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
12 49 20 4 4
中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
12 50 21 1 1
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
13 1 1 1 1
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题。
13 2 2 1 1
作为本次大会期间“双创热土”项目对接会的重要活动，12月3日下午，主题为“产业智变创新未来”的全球产业互联网创业创新分享会如期举行。
13 3 3 1 3
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 4 3 2 3
图为分享会活动现场。
13 5 3 3 3
千龙网记者陈群摄。
13 6 4 1 2
据介绍，该分享会在国家互联网信息办公室与浙江省人民政府指导下，由星河互联承办。
13 7 4 2 2
郑方、邱东晓、朱频频等人工智能、大数据等领域专家，DealGlobe易界集团、以色列西博雷特律师事务所等美英以知名投资孵化、并购服务机构，赛领资本、浙商创投等数十家知名投资人、上百家优秀创业公司云集，共同探讨产业互联网的未来趋势、创新机会、投资热点，见证优秀企业的创新之路。
13 8 5 1 2
随着工业走出通缩、产能利用率回升，“供给侧改革”将步入为存量经济嫁接新动能的下半场。
13 9 5 2 2
种种迹象表明，“供给侧改革”红利已经释放，产业互联网将分享政策带来的红利。
13 10 6 1 2
产业互联网指的是服务B端生产者、以生产活动为场景的互联网应用。
13 11 6 2 2
数据显示，产业互联网在全球有90万亿元市场潜力，其中，中国市场占12万亿元。
13 12 7 1 3
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。
13 13 7 2 3
图为星河互联CEO傅淼在第四届世界互联网大会期间发表演讲。
13 14 7 3 3
千龙网记者陈群摄。
13 15 8 1 1
在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力。
13 16 9 1 1
“中国互联网企业在全球的影响力越来越大。中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近。在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合。而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例。也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大。”傅淼指出。
13 17 10 1 1
大数据、人工智能，是产业互联网发展的重要组成部分，在本次世界互联网大会期间均为热议话题。
13 18 11 1 1
大数据专家、清华数据创新基地（清数D-LAB）主任邱东晓，在全球产业互联网创业创新分享会上指出，大数据是生产资料、是资源，是传统产业升级转型、创新生态的关键词。
13 19 12 1 3
“人工智能”更是当今时代最重要的课题之一，世界各地都对人工智能技术现实应用和商业化，有着巨大期待。
13 20 12 2 3
联想集团副总裁兼人工智能实验室负责人徐飞玉博士在分享会上表示，人工智能这么火，一是大数据带来了很好的前提，二是机器学习这两年的飞速发展。
13 21 12 3 3
人工智能已在智慧医疗、智慧城市、智慧交通等方面有非常多的应用。
13 22 13 1 1
在产业互联网领域曾投出了Mobileye、商汤科技等明星公司的赛领资本也来到了此次分享会，赛领资本董事总经理余焕在会上表示，“我们主要是看AI、量子技术、物联网，还有生物科技，包括生物科技和大数据、智能的结合。我们认为将来，特别是在中国，资本、科技、人力资源以及政府的推动，是助力新技术和产品应用快速发展的一个很重要的阶段。”
13 23 14 1 1
在本次世界互联网大会上，AR、无人驾驶、人工智能、机器人、大数据、智慧城市等产业互联网方面的变革创新吸引与会者的眼球。
13 24 15 1 1
在全球产业互联网创业创新分享会上，我们能看到产业互联网创新是如何具体落到实处的。
13 25 16 1 2
清华大学语音和语言技术中心主任、北京得意音通技术有限责任公司董事长、亚太区信号与信息处理联合会（APSIPA）副主席郑方博士，指出语音在无监督身份认证有识别性能高、只需要用软件算法就可以实现防攻击或者活体检测等优点。
13 26 16 2 2
郑方博士展示了声纹识别在金融机构的“无监督身份认证”应用。
13 27 17 1 3
中国人工智能产业化领军企业小i机器人创始人兼CEO朱频频博士分享了人工智能技术赋能智能客服、智能办公、智慧医疗、智慧城市等产业的经验。
13 28 17 2 3
在当前最热门的对话式AI领域，小i机器人已成功实现基础AI向深度AI的突破。
13 29 17 3 3
据Gartner预测，2020年左右85%的客服服务都将由人工智能完成，社交媒体分析、CRM软件和个性化聊天机器人的出现将大大减少人工客服的需求。
13 30 18 1 3
值得注意的是，本次分享会的承办方星河互联已经在产业互联网领域耕耘多年，一直聚焦在产业互联网的创业投资和服务。
13 31 18 2 3
星河互联自2009年起，通过全球首创的机构化联合创业模式，除了资金，还能为创业者提供战略规划、模式打磨、团队搭建等联合创业服务。
13 32 18 3 3
同时，星河互联还是一位全方位的超级产业投资人，目前已培育近200家互联网企业。
13 33 19 1 1
在本届互联网大会上，星河互联组织由其提供联合创业服务的11家企业，包括美科科技、圣尧无人机、运去哪、观数科技、衍视科技、小派科技、欣博电子、极企科技、LeanCloud、星闪世图、云屏科技等，来到大会并进行现场路演。
13 34 20 1 1
在产业互联网领域，中国还没有出现像Palantir那样快速崛起的明星公司，更不用说像甲骨文那样的大型公司。
13 35 21 1 1
如今的世界正处于“第四次工业革命”的初期，随着美国“工业互联网”、德国“工业4.0”、英国“高价值制造”等战略的提出，全球产业互联网创业热潮已起，汲取国际先进经验、开放合作，走向全球对产业互联网发展至关重要。
13 36 22 1 1
星河互联的全球合作伙伴、DealGlobe易界集团全球主席AndrewBell在本次世界互联网大会指出，中国互联网对外投资额已急速攀升，“今年第三季度，已有超过400起中国企业海外互联网投资案例，与上一季度相比，上涨幅度超过70%，与去年同比，上涨幅度超过190%。易界致力于帮助中国企业投资海外，我们拥有多年的从业经验。”
13 37 23 1 1
“一带一路”国家以色列，作为创新能力世界排名第一的国家，尤其受到中国互联网企业的关注。
13 38 24 1 2
以色列西博雷特律师事务所合伙人崔米雪（MichelleTzhori）在分享会上表示，以色列是世界领先的高科技和创新中心，每年诞生600个新的初创企业，研发投入占国内生产总值的比重世界第一。
13 39 24 2 2
中国企业进入以色列高科技舞台的方式包括，投资当地的VC/PE/孵化器，并购当地企业等。
13 40 25 1 1
“我们已经与多个领域的以色列企业开展合作，包括大数据、农业、机械业等，我们希望，未来两国政府相互支持，更多以色列国家能够来到中国，进行更多投资，我们将采取多种方式，实现以色列与中国企业间的合作。”AsiaDirectCapitalGroup董事长高文（GalDymant）表示。
13 41 26 1 1
“在产业互联网领域发展的公司，无论是中国的还是美国的，一开始就要把全球化市场作为心目中策略的一部分。因为当你的公司成长为一个成熟大企业时，你再去全球化，往往就相当于在内部做一个创新，总部会变得太强大，让你的分部很难有独立生产的能力，基本上这种模式没有成功的。”傅淼表示。
14 1 1 1 3
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
14 2 1 2 3
两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。
14 3 1 3 3
这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
14 4 2 1 2
《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。
14 5 2 2 2
两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。
14 6 3 1 2
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
14 7 3 2 2
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
14 8 4 1 1
另外，两大蓝皮书首次设立了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
14 9 5 1 1
“从世界范围来看，目前，联合国、国际电信联盟、全球信息通信技术发展指数等已经是互联网领域认可度较高的指标体系，但是这些指标体系以专项指数、人均指数为主，难以全面反映各国互联网发展总体状况，难以体现互联网用户等总量指标的重要作用。”参与编写两大蓝皮书的中国网络空间研究院院长杨树桢在接受《中国经营报》等媒体采访时表示，因此设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标对38个世界主要大国和地区进行了综合评估。
14 10 6 1 1
从评估结果来看，发达经济体的互联网发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南的非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中美国、中国、韩国、日本和英国分列前五。
14 11 7 1 1
从国内来看，中国互联网发展指数指标体系是对习近平总书记网络强国战略思想的具体化、标准化和指标化，也是从基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度对全国各省市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估。
14 12 8 1 2
中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，指数指标体系对各地进一步明确互联网发展的战略目标和重点，准确把握自身比较优势、地域优势和发展优势，提高本地区互联网发展水平具有重要的指导和参考意见。
14 13 8 2 2
从目前的评估结果来看，广东、北京、浙江、江苏和上海分列综合指数前五。
14 14 9 1 2
杨树桢表示，世界互联网大会除了展示领先科技成果之外，也将展示理论思想成果，其中最主要的就是两大蓝皮书。
14 15 9 2 2
“今后每届世界互联网大会都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。”
15 1 1 1 1
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光。
15 2 2 1 3
12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信。
15 3 2 2 3
贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
15 4 2 3 3
我们倡导“四项原则”“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
15 5 3 1 2
“伙伴精神”“大家的事由大家商量着办”“四个共同”“共同搭乘互联网和数字经济发展的快车”……迅速成为与会嘉宾们口中的热词。
15 6 3 2 2
“中国声音”与“中国方案”赢得了与会嘉宾的广泛认同。
15 7 4 1 1
中国工程院院士倪光南说：“世界互联网大会规模越来越大，影响越来越深远。从两年前的‘四项原则、五点主张’，到本次大会提出的‘四个共同’，习主席为构建网络空间命运共同体提出了新的要求，也为我们指明了方向。”
15 8 5 1 1
上图：第四届世界互联网大会全体会议会场。
15 9 6 1 1
左下图：ofo工作人员展示可以一秒解锁的NFC智能锁。
15 10 7 1 1
中下图：志愿者在“信用图书馆”体验凭借信用分数直接借阅图书。
15 11 8 1 1
右下图：浙江远传信息技术股份有限公司的服务机器人小远。
15 12 9 1 2
“大家的事由大家商量着办”，不少与会专家对贺信中的这句话印象深刻。
15 13 9 2 2
中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉经济日报记者：“习主席的贺信体现出一种开放共享的新理念，这正是我们所倡导的网络空间治理原则。全球互联网治理体系的变革，必须建立在共建共治共享基础上，规则大家一起来商量，不存在垄断与主导。”
15 14 10 1 1
中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨同样对贺信中体现出的开放共享精神颇有感触：“习主席的贺信从战略高度阐释了本届世界互联网大会的主题。‘四个共同’，是我国构建网络空间命运共同体的基本原则和基本做法。从互联网的普及率、互联网对经济发展的影响、社会治理的任务和完善国际治理的迫切性来看，全球互联网治理体系变革已经进入关键时期；‘大家的事由大家商量着办’，意味着各国必须携手共同面对互联网带来的正面和负面影响。”
15 15 11 1 1
开放共享的“伙伴精神”如何实现？国务院发展研究中心研究员李广乾表示：“从具体推进方式来看，一是要在互联网技术和互联网产品方面实现共同发展、共同分享。二是网络基础设施也要全球协同发展，特别是推进落后国家借助信息化科技成果发展本国经济，从而让互联网真正服务各国经济发展，成为经济发展红利的重要内容。”
15 16 12 1 3
在外国嘉宾们看来，贺信中的内容体现出中国的大国风采和全球视野。
15 17 12 2 3
老挝邮政与通信部副部长本沙乐塞·肯纳翁和塞尔维亚贸易旅游与通讯部秘书塔提亚娜·马迪奇对移动支付、共享单车、“双11”等中国互联网经济中的“新名片”如数家珍。
15 18 12 3 3
塔提亚娜·马迪奇表示：“我们希望加强与中国在智慧城市、电子商务和在线旅游等方面合作，共同推进数字经济的发展。全球网络空间的治理需要国际社会的共同努力，共同建立安全与公平的新秩序。”本沙乐塞·肯纳翁则表示：“老挝也希望能够搭上互联网和数字经济发展的快车，在网络基础设施建设、数字经济发展等方面深入合作。”
15 19 13 1 1
“中国国家主席习近平在贺信中专门提到，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’。”Airbnb爱彼迎联合创始人、中国区主席内森·布莱卡斯亚克对此高度评价：“我们看到中国政府持有开放、包容、合作的积极态度，这增强了我们加大在华投资和推进本土化策略的决心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障。中国的政策环境、运营环境稳定宽松，Airbnb爱彼迎对未来在华发展非常有信心。中国对新科技和新经济的高接受度，也展现出在数字经济领域的发展雄心。”
15 20 14 1 3
“中国技术”与“中国方案”已经开始惠及全球。
15 21 14 2 3
猎豹CEO傅盛表示，作为最早“出海”的中国互联网公司，猎豹移动目前服务着全球近6亿的月度活跃用户。
15 22 14 3 3
“中国互联网公司的大趋势就是成为全球互联网公司，海外全球化已经成为中国互联网公司的战略重点。基于中国市场总结出的‘打法’和积累的技术，也在给全球互联网用户带来方便和愉悦。”
15 23 15 1 1
“截至今年6月，中国互联网普及率达到54%，全球不到50%，中国数字经济占到GDP的30%，这些数据都说明，中国有能力推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”邬贺铨表示。
15 24 16 1 2
正如邬贺铨所言，我国近年来在网络空间相关技术、产品、基础设施建设、网络安全、信息化建设等方面成就斐然。
15 25 16 2 2
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”
15 26 17 1 2
谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。
15 27 17 2 2
浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
16 1 1 1 2
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用。
16 2 1 2 2
在“互联网之光”主题展览中，维信诺展示了众多采用其前沿柔性显示技术的终端产品，并正式发布了“全球首款任意折叠柔性屏全模组产品”，充分向业界表明，在“万物显示，万物互联”时代，柔性AMOLED显示技术必将通过创新科技内核和产业协同发展实力，成为互联网相关产业创新发展的新引擎。
16 3 2 1 3
维信诺作为中国进入OLED领域最早的企业之一，在柔性显示上已经取得了很多成绩，不仅是中国第一个OLED柔性显示国际标准制定者，始终在柔性技术及产品开发水平上与世界同步，更实现了柔性产品的量产。
16 4 2 2 3
在第四届世界互联网大会的“舞台”，维信诺首次展出了其最新研发成功的“全球首款任意折叠柔性屏全模组”产品，其内弯半径为3mm，外弯半径为5mm，弯折次数超过10万次，技术处于全球最领先水平，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义。
16 5 2 3 3
维信诺同时也展示了搭载了其柔性AMOLED屏幕的柔性电子书、柔性全面屏智能手机、柔性显示智能音箱、柔性显示智能首饰盒等、柔性显示VR头戴终端产品等，这些与互联网应用息息相关的创新技术、产品和应用，将会给互联网相关产业带来启发，也会开启全产业协同创新发展的新格局，未来柔性显示将无处不在。
16 6 3 1 1
维信诺张德强博士表示，柔性AMOLED相较于传统LCD具有自发光、超薄、色彩逼真、宽温、可随意变形等特点，正逐渐成为互联网、物联网相关终端产业的“新宠”。
16 7 4 1 1
由于柔性显示技术的发展，促使消费需求持续拔高，柔性AMOLED已经开始对互联网生态产生创新性的推动作用，尤其是互联网大潮下的移动通讯终端、人工智能、AR/VR、智能家居等产品，对于人机交互有着更高的要求，而柔性AMOLED技术，能够使得这些终端产品在符合人体工程学设计原理、人机交换更加生动、响应速度快、形态多变等方面有着更加出色的表现，让终端产品更加具备人性化特质，拉近互联网时代“人与物”、“人与人”、“人与社会”的距离，从而让科技更好的服务于人类社会生活。
16 8 5 1 1
随着5G互联网时代的到来，柔性显示技术将扮演不可或缺的角色，从目前的手机、电脑、电视、智能手表、VR/AR、智能家居、车载、人工智能、智慧楼宇、无人驾驶等，到未来继续往外拓展，包括教育、服饰、体育竞技、智慧城市等都将是柔性显示技术的用武之地，未来“互联网+柔性显示“将催生一个全新的互联网时代。
17 1 1 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。
17 2 2 1 2
经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
17 3 2 2 2
在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 4 3 1 4
任贤良说，党的十八大以来，中国在全面建设小康社会进程中，逐步构建了省市县乡村五级一起抓扶贫的大扶贫格局，坚持抓六个精准，即扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准，确保各项政策落到扶贫对象身上。
17 5 3 2 4
任贤良介绍，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
17 6 3 3 4
目前，全国贫困村宽带的覆盖率已经达到了86%，农村电商有效帮助贫困地区农民增收致富，全国中小学互联网接入率从五年前的25%上升到90%，越来越多贫困地区的孩子通过互联网学习、成长。
17 7 3 4 4
中国互联网发展基金会、中国扶贫基金会发起网络公益扶贫联盟，汇聚社会力量，构建起人人参与的网络扶贫大格局。
17 8 4 1 4
任贤良指出，中国脱贫攻坚任务仍然十分艰巨。
17 9 4 2 4
从总量看，到2016年底，全国贫困人口还有4300多万，要实现到2020年现行标准下贫困人口全部脱贫的目标，每年仍需减贫1100多万人。
17 10 4 3 4
从结构看，现有贫困大都是自然条件差、经济基础弱、贫困程度深的地区和群众，比如四川省凉山州、云南省怒江州、甘肃省临夏州等地区。
17 11 4 4 4
互联网企业与深度贫困地区将实施结对帮扶活动，就是要聚力攻克深度贫困地区的脱贫任务。
17 12 5 1 1
任贤良表示，中国愿与世界各国共同交流网络扶贫经验，与世界各国人民携起手来，为实现在全世界范围内消除一切形式的贫困共同努力。
18 1 1 1 1
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开。
18 2 2 1 1
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来。
18 3 3 1 1
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。
18 4 4 1 2
▲全国各省区市互联网发展评估排名表。
18 5 4 2 2
据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。
18 6 5 1 1
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样。
18 7 6 1 1
“互联网之光博览会”是大会的重要组成部分，吸引了来自全球411家国内外知名企业参展，带来了不少有意思的技术与应用，例如：屏幕可以弯曲到这种程度。
18 8 7 1 1
上图为一款任意折叠的柔性AMOLED屏幕，弯折次数超过10万次。
18 9 8 1 1
据介绍，该技术处于世界领先地位，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义。
18 10 9 1 1
维信诺公司代表张维德表示，现阶段，AMOLED在智能手机和可穿戴领域日趋成熟，未来随着AR/VR、物联网、5G技术的发展，形态多变、响应速度快的柔性AMOLED拥有巨大的想象空间。
18 11 10 1 1
你的微笑很“值钱”。
18 12 11 1 1
上图中，原价153元的商品，黄衣男子的微笑为他获得了20元的优惠。
18 13 12 1 1
观众对着仪器上的展台微笑，通过生物识别技术，仪器会根据脸部表情对笑脸进行分级，并给出不同折扣。
18 14 13 1 1
骑共享单车不用扫码了。
18 15 14 1 1
不用再打开手机扫描二维码，只需将带有NFC（近距离无线通讯技术）功能的手机贴近智能锁，车锁自动打开。
18 16 15 1 1
视频内容转化成文本。
18 17 16 1 1
上图展示的是，摄像头对会展中心来往人群进行画面捕捉，并迅速识别每个人的基本特征，如性别、发型、着装等。
18 18 17 1 1
这是视频结构化的一个应用，主要应用在公共安全领域，会大大解放警力，提高办案效率。
18 19 18 1 1
非常值得一提的是，世界互联网大会在3日下午发布了18项代表性的世界领先科技成果。
18 20 19 1 1
其中独立发布的14个项目包括：华为3GPP5G预商用系统。
18 21 20 1 1
华为3GPP5G预商用系统，在商用成熟度和产品性能等方面达到世界领先。
18 22 21 1 1
华为技术有限公司轮值CEO徐直军介绍，2018年将推出面向规模商用的5G全套网络解决方案，同时也会于2019年推出支持5G的麒麟芯片，同步推出支持5G的智能手机。
18 23 22 1 1
Arm安全架构。
18 24 23 1 1
据Arm全球执行副总裁兼大中华区总裁吴雄昂介绍，每一个人每年平均购买2-3个基于Arm的电子设备，从银行卡到手机到汽车。
18 25 24 1 1
吴雄昂当日发布了新的平台安全架构，不仅致力于解决了安全架构的一致性问题，而且能够支持多样化、碎片化的物联网系统。
18 26 25 1 1
微软小冰——情感计算人工智能。
18 27 26 1 1
微软公司执行副总裁沈向洋介绍，目前的人工智能基本局限于智商方面，完成指定任务，微软已经在探索人工智能的情商方面。
18 28 27 1 2
小冰能够把技术和情感结合在一起。
18 29 27 2 2
其创作的文艺作品已可和人类媲美，并出版了第一部完全由人工智能创作的诗集；小冰还被训练掌握少儿读书技巧，自动选择合适的语气和角色，独立完成一部有声读物，创作周期短，质量好，成本低。
18 30 28 1 1
北斗卫星导航系统。
18 31 29 1 1
中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍，北斗是目前唯一可以进行短报文通信的导航系统。
18 32 30 1 1
北斗在中国率先提供厘米级高精度位置服务，覆盖全国的北斗地基增强网和互联网、云计算、大数据融合。
18 33 31 1 1
北斗在中国建成了全球最大的车联网平台，480万辆装有北斗的运输车辆上线，重大事故率和人员伤亡率均下降近50%，出行耗时减少1/3。
18 34 32 1 3
2016年，中国卫星导航产值2118亿元，北斗贡献率超过70%。
18 35 32 2 3
在中国销售的4G手机，北斗成为标配。
18 36 32 3 3
2020年中国卫星导航的产值将超过4000亿。
18 37 33 1 1
北斗应用覆盖世界50多个国家和地区，覆盖人口近30亿，已是“一带一路”走向国际的中国名片。
18 38 34 1 1
高通基于其面向移动终端的5G调制解调器芯片组实现全球首个正式发布的5G数据连接。
18 39 35 1 3
高通产品管理高级副总裁塞尔吉·维林奈格表示，将在2019年推出第一批5G的应用，所用技术将会有各种规格。
18 40 35 2 3
5G新空口设计先面向低频道、高频的频道，毫米波段，它能提供极致的带宽。
18 41 35 3 3
这次完成数据连接之后，高通将会启动更多的3GPP5G新空口操作性测试和OTA的试验。
18 42 36 1 1
基于“神威·太湖之光”超级计算机系统的重大应用成果。
18 43 37 1 1
清华大学教授、国家超级计算无锡中心主任杨广文介绍，“神威·太湖之光”已连续4次夺得世界第一，成就了中国超级计算机十次蝉联世界冠军的辉煌，表明中国超级计算机在性能和结构上引领世界。
18 44 38 1 2
应用1：“千万核可扩展非静力大气动力全隐式求解器”。
18 45 38 2 2
其模拟的显示性能比当时国际成果领先一个量级，可支持500米全球大气模拟，这对于我国精细化模式天气气侯具有重要作用。
18 46 39 1 2
应用2：“非线性大地震模拟”，首次成功地实现了唐山大地震过程的精准模拟。
18 47 39 2 2
这一过程对于科学家了解地震的发生和传播规律具有重要的意义，特别是防震救灾。
18 48 40 1 1
下一步要开发大型软件，特别是在制造业方面发挥重要的作用。
18 49 41 1 1
世界首台超越早期经典计算机的光量子计算机。
18 50 42 1 1
中科院量子信息与量子科技创新研究院教授陆朝阳介绍，它能通过一些特定算法的设计，解决密码破译、大数据分析、人工智能等重要的特定问题。
18 51 43 1 2
例如，分解一个300位的大数，用现在的计算机需要15万年的时间；如果我们有万亿次的量子计算机，则只需要1秒钟。
18 52 43 2 2
目前整个量子计算机的领域还没有到这个水平，总体处于基础研究阶段。
18 53 44 1 1
中国科学技术大学潘建伟团队在光量子纠缠和量子计算领域一直保持国际领先地位。
18 54 45 1 3
2017年5月，发布了世界上首台超越早期经典计算机的光量子计算机。
18 55 45 2 3
针对“玻色采样”问题，该原型机的处理速度比目前国际所有实验速度快至少24000倍，也第一次超过了人类历史上第一台电子管计算机和第一台晶体管计算机。
18 56 45 3 3
同时，在超导体系，中国科大、浙江大学和物理所等合作团队研发了十比特超导量子比特的纠缠，并演示了求解线性方程组的量子算法。
18 57 46 1 1
今年年底，我们将上线高精度十超导量子比特的云计算平台，公众可以在线体验量子计算。
18 58 47 1 1
特斯拉垂直整合能源解决方案。
18 59 48 1 1
特斯拉全球副总裁任宇翔介绍，企业设计了系列独特产品，包括SolarRoof、SolarPanels、Powerwall和Powerpack，组合形成垂直一体的能力解决方案。
18 60 49 1 1
SolarPanels和SolarRoof用于能源采集，在保证美观的同时，将光能转换成电能。
18 61 50 1 1
Powerwall是一款完全自动化的可充电锂离子电池系统，内设内置逆变器，满足家庭白天夜间的用电需求；可储存SolarPanels和SolarRoof所产生的能量，在电力中断时提供备用电源。
18 62 51 1 1
每个Powerpack包含16个独立的电池舱，数百个传感器和温度控制系统，能抑制峰值负载。
18 63 52 1 1
基于大数据的新一代移动出行平台。
18 64 53 1 2
滴滴出行创始人、董事长兼首席执行官程维介绍了“滴滴大脑”。
18 65 53 2 2
为解决叫车难问题，“滴滴大脑”会实时分享每一个地点15分钟以后的出行需求，准确率已经超过85%，并提前调度交通工具满足需求。
18 66 54 1 1
为了帮助司机更快、更好找到乘客，研发了推荐上车地点。
18 67 55 1 2
滴滴安全大脑会实时监测每一笔行程，了解每一次急刹、急转弯，并提醒后座乘客系安全带。
18 68 55 2 2
一年的努力，平台每一亿英里事故率下降20%。
18 69 56 1 1
智慧红绿灯已服务了全中国超过500个红绿灯，平均降低20%的拥堵时间。
18 70 57 1 1
摩拜无桩智能共享单车。
18 71 58 1 1
北京摩拜科技有限公司联合创始人兼首席执行官王晓峰介绍，摩拜单车是全世界第一个基于物联网和移动互联网的智能共享单车，也拥有全世界第一把基于物联网的智能锁。
18 72 59 1 1
自主研发了全世界第一个基于物联网的共享单车的管理平台摩方，通过该平台预测居民在城市里的出行趋势，并实现智能化调动。
18 73 60 1 1
研究新的材料，实现整个车辆“全生命周期”管理，使摩拜的社会价值最大化。
18 74 61 1 1
ET大脑。
18 75 62 1 1
阿里巴巴集团CEO张勇介绍，ET大脑是阿里巴巴的阿里云研发的超级人工智能，不仅仅是机器视觉、语音识别、自然语言处理单个的AI技术，更重要的是这些技术有机整体的实现和全局的突破。
18 76 63 1 1
城市大脑是ET大脑的一个组成部分，杭州城市大脑通过自动调配红绿灯，让120救护车到达现场时间缩短了一半。
18 77 64 1 2
ET大脑另一个重要组成部分——工业大脑，通过运用数据驱动，提高企业运作的效能。
18 78 64 2 2
全球最大的光伏企业应用ET大脑良品率上升了1%，每年效益可以节省提升数亿元；中国最大的轮胎生产企业和ET大脑合作之后，整个良品率上升了5%。
18 79 65 1 1
DuerOS对话式人工智能系统。
18 80 66 1 1
百度公司总裁张亚勤表示，每一次人机交互的更迭都在推动IT产业和整个社会的发展，PC时代有Windows，以键盘和鼠标作为标志；移动时代有IOS和安卓，以Touch、触屏作为标志；现在进入人工智能时代，更自然的交互方式是语音、视频、图像。
18 81 67 1 1
DuerOS一方面依托百度海量的大数据，同时也利用百度大脑的技术和算法，有深度学习、自然语言处理、多人对话等技术。
18 82 68 1 1
AWSGreenGrass。
18 83 69 1 1
苹果公司的“ARKit”。
18 84 70 1 1
Apple公司全球副总裁、大中华区董事总经理葛越介绍，ARKit能充分利用近几代iPhone、iPad的硬件，不需要安装新的硬件，换句话说，“IOS也就成了全球最大的增强现实平台”。
18 85 71 1 1
ARKit可进行快速、稳定地运动跟踪，也可识别平面、判断大小，还能调整虚拟物体的光线，还能与第三方框架和Xcode配合工作，让开发者们能轻松创建APP。
18 86 72 1 1
除了以上14项独立成果，组委会还联合发布了入围的4项先进技术，分别是：腾讯公司的“腾讯人工智能开放平台”、中电数据服务有限公司和国际商业机器有限公司的“Watson健康助力‘健康中国’”、清华大学的“下一代互联网关键技术”、美国机器触觉公司的“机器触觉”。
19 1 1 1 1
“我们去年一年是打基础，技术实力上有比较大的提升，如果你们关注我们2018年的一些产品，比如搜狐新闻客户端等等方面的产品就会感受到变化。”搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳在乌镇接受多家媒体采访时说。
19 2 2 1 4
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇正式拉开帷幕。
19 3 2 2 4
张朝阳也应邀赴会。
19 4 2 3 4
搜狗刚刚挂牌上市，张朝阳成为中国互联网界少有的坐拥3家在美上市公司的CEO。
19 5 2 4 4
这让他一踏足乌镇，几乎就成为媒体镁光灯的焦点。
19 6 3 1 2
除了搜狗，关于他去年所说的“要让搜狐在三年之内回归互联网舞台中心”也是媒体关注的重要话题。
19 7 3 2 2
在记者访问的环节，就有人将这个问题抛了过来。
19 8 4 1 1
张朝阳的回答信心十足，“还有两年，我们有足够的时间”。
19 9 5 1 1
“过去的一年我们很牛”，张朝阳说，“接下来的一年会更好。”
19 10 6 1 1
这一年张朝阳几乎都在一线工作，对技术和产品，比如对人工智能大数据算法，另外对管理都有自己深刻的体察，对于如何引领搜狐的未来如何回归互联网舞台中心，他有自己独到的“打法”。
19 11 7 1 1
人工智能是当下的风口，搜狐在这方面有什么布局呢？很多媒体都提到了这个问题，张朝阳认为，在搜狐信息流的旗舰产品搜狐新闻客户端和搜索引擎搜狗方面，人工智能的应用，搜狐有自己的优势。
19 12 8 1 1
“现在AI的发展在两方面，一个关于用户画像的深度理解，这方面每个人的特征现在达到了上万的参数，搜狗因为大量输入法的输入——四亿人每天在使用搜狗输入法，画像构建包括搜索、各种场景下的输入，对我们来说用户画像是更好的。这是别家没有的。”张朝阳说。
19 13 9 1 1
除了用户画像这方面的优势，张朝阳还表示，对于内容的理解其实是搜索引擎的强项，搜索引擎最早做这个的，现在很多技术都是用搜索引擎当年发展起来的对内容的理解。
19 14 10 1 1
他强调，“机器的能力可以对很多垂直领域比如医疗健康领域、法律，很多专业领域有大量的数据知识，机器可以学，越通用的越难学，越垂直的越好学。机器学习结合用户画像和计算出来给出一个非常精准的要么是信息流，要么就是你问一句话给你答案，天气问题、污染问题、健康问题，你问一句话给你答案，我们有这样的基础，下面还是很有竞争优势的。”
19 15 11 1 2
用户画像构建的越来越多维度，可以让内容的推送更为精准。
19 16 11 2 2
搜狐新闻客户端拥有超过57万自媒体人入驻，提供了海量的内容，配合越来越细致的用户画像，信息流变得越来越贴心，极大改善了用户的使用体验。
19 17 12 1 2
同时，视频内容，特别是短视频，也成为信息流重要的表现形式。
19 18 12 2 2
搜狐在视频内容上的积累，以及提取技术上的发展，也令视频内容可以跟用户画像进行匹配。
19 19 13 1 1
“关于短视频，搜狐在这方面积累比较深，我们现在已经接近一万个出品人，上百万的短视频。现在有更多的小视频，比如搜狐的《千里眼》这种特别短，一两分钟的目击视频，特别短的知识类、情景类、新闻类、突发事件类崛起很快，它穿插在更多的信息流里面。”张朝阳说。
19 20 14 1 2
人工智能的加入令分发更加智能。
19 21 14 2 2
“AI技术的发展，对于视频的信息提取技术越来越好，越来越能理解这段短视频在说什么，不止是发短视频的人写了一段话，而是我们的技术可以直接扫描这个视频分成很多很多帧，理解这个视频里面更精准的描述，把它跟用户画像匹配起来。”
19 22 15 1 1
技术和产品上的精进令张朝阳对搜狐新闻客户端充满信心，“其实大家都同一个条件，看你的资源是不是好，技术团队能力是不是很强，我们资源很好，有输入法的数据。”他甚至直接推荐起来，“我建议你用一下搜狐新闻客户端”。
19 23 16 1 2
纵观整个视频领域的发展，“烧钱”的步伐似乎一直没有停下来。
19 24 16 2 2
但一直深耕优质自制剧的搜狐，却硬是趟出了另外一条路，通过自制剧吸引会员付费订阅，从而令非广告收入在营收中所占比例越来越高，在第二季度，非广告的收入已经超过一半。
19 25 17 1 1
也正是得益于搜狐视频在自制剧上的积累，搜狐的自制剧目前已经进入到“精品量产”阶段，拥有多个优质IP。
19 26 18 1 1
对于优质剧集，张朝阳如数家珍，“过去2017年我们也是有所收获，无论是《法医秦明》还是《无心法师》还是《贴身校花》、《亲爱的公主病》，最近正在热播的《拜见宫主大人》，是我们和畅游一起以《天龙八部》为背景改编的穿越剧，还有《无法拥抱的你》，下面还有《继承者计划》、《犯罪心理小组》、《唐诗三百案》等中国很多年轻人尤其很多女孩爱看的剧。一年出二三十部剧，独家靠收费。”
19 27 19 1 1
“我们做的剧是良心之作，出的是精品，不会当冤大头买那么昂贵的剧，物不所值，我们要拍一些物有所值的剧。”张朝阳强调。
19 28 20 1 2
除了独家自成一派的优质剧集，搜狐视频内部的团队文化也是其核心竞争力。
19 29 20 2 2
张朝阳表示，自己作为CEO，是不会亲自出演的，但“更重要的是我们有一个非常好的团队和它的文化和基因，选择最好的IP、最好的题材和非常好的主创团队等等，不断出好剧。”
19 30 21 1 1
这些优势也使得张朝阳对视频的盈利前景颇为看好，“搜狐视频将在2019年盈利。”
19 31 22 1 3
今天上午8点，在互联网大会开幕之前，张朝阳跟往常一样，在千帆直播进行英语新闻直播。
19 32 22 2 3
这被在乌镇当地采访的媒体记者捕捉到，很快在朋友圈刷屏并引起热议。
19 33 22 3 3
一些记者感到好奇，认为他是在“营销”，可张朝阳的回答很平实。
19 34 23 1 1
“人格化营销的鼻祖是我，不过我现在不练这个，这个都是我过去的套路，我现在不练这个套路。我觉得现在还是要潜下心来打造一个有竞争力的组织，我以前可能花更多时间去练那个套路，现在花更多时间潜下心来工作，人格化的营销在品牌传播上有帮助，真正的公司竞争力那个帮助不是特别大。”
19 35 24 1 1
这一年冲在一线的张朝阳，对公司和管理有了更多自己的思考，多次提到要打造一个“有竞争力的组织”，他认为这是未来搜狐的杀手锏。
19 36 25 1 1
“我过去一年在管理上做了很多改变，这个是杀手锏，吸取了很多历史的教训和经验，如何来打造一个更有竞争力的组织，这是最重要的。”
19 37 26 1 1
他强调，“包括从我自己做起，我关注的事情，我关注的时间分配和我对问题理解的深度等等，以及承诺实现文化的建立，不可以容忍不优秀文化的建立，这些都是很重要的。”
19 38 27 1 2
在他看来，CEO要有独立思考，不能允许不优秀的存在。
19 39 27 2 2
“做一个CEOChiefExecutiveOfficer，executive就是决策，决策就需要sayno，说不。要对一些错误的想法说不，大多数情况下十个想法九个都是错的，都是人云亦云被左右，没有独立思考的。很多公司的失败在于你被牵走了，对想法说no，要对表现不好的员工说no，给三次机会，不行就走人。这是必须的，竞争太激烈了，不能允许不是最优秀的存在。这是管理上非常重要的一点，也是我们历史上在这方面做得比较缺失的，现在搜狐的文化也在改变。”
19 40 28 1 1
对于每天8点雷打不动的直播，张朝阳内心深处的原因其实是“学到老活到老”。
19 41 29 1 1
他告诉现场的媒体记者，“我做这个事情还是一个个人爱好，希望给自己订立的目标，希望我的英语接近美国本土人说话的水平，希望通过学习英语了解天下的知识，有更深刻的理解。这是活到老学到老的一个目标，要让自己变得更好，这是人生的价值观的问题。”
19 42 30 1 1
而他自己的偶像也是活到老学到老的美国总统卡特。
19 43 31 1 2
这也令他每天的日程表安排得满满当当。
19 44 31 2 2
“每天睡觉的时间不足四个小时”，他首次对外公布了自己详细的时间表，除了睡眠和锻炼，几乎全部在工作。
19 45 32 1 1
“我1点钟睡觉，4：30起来，5：30到6：30想想今天的事，6点看新闻，6：30用用搜狐的产品，搜狐新闻客户端、狐友、搜狗，7点到8点一个小时实打实来准备直播，记笔记，我每次直播一次要写大概六页纸。8点到9点雷打不动直播。下午12点、1点到6点5个小时是密集的工作时间，会开很多会，20分钟一个会，有的会需要开时间长点详细点，大概六七点钟去跑步。”
19 46 33 1 2
他强调自己的责任，强调要做有意义的事情。
19 47 33 2 2
他表示，“要多学习、多读书、学好英文，了解世界，去吸收全世界的各种价值观，寻找自己存在的意义，每个人追求人生的意义，不止追求财富，觉得要做一些有意义的事情的时候，人生就会开始变得豁然开朗起来。”
19 48 34 1 2
而他的这些追求也被看作是找回了工作的节奏。
19 49 34 2 2
他表示，“2018年，还是深耕，把新闻客户端做得更好，对AI技术更深度的使用，希望能够在业绩上开始有增长的态势，视频方面也是在长视频、短视频上都有所作为。”
20 1 1 1 1
分拣机器人。
20 2 2 1 3
中国青年网北京12月4日电（记者张群）人工智能正在悄无声息地服务着人类，让人类生活更加美好。
20 3 2 2 3
12月4日，乌镇，第四届世界互联网大会关于“人工智能：让生活更美好”的主题讨论，引发广泛关注。
20 4 2 3 3
何为大数据？何为人工智能？未来是不是人工智能会替代人类呢？对此，中国青年网专访百分点集团技术副总裁兼首席架构师刘译璟博士，揭开大数据与人工智能的神秘面纱。
20 5 3 1 1
“生活中处处都有人工智能，比如，扫地机器人、五子棋手游、电商个性化推荐，甚至以前的电子计算机也曾被划分到人工智能里面。”刘译璟说，
20 6 4 1 1
何为大数据？在刘译璟看来，大数据并不是指“大量的数据”，而是指“无处不在的数据”，具体有两层含义，一是“我们要树立起用数据描述世界的理念，这是道的层面”，即对事物发展进行全面细致的数据化；二是“要有能力处理纷繁复杂的数据，这是术的层面”，对应海量数据管理应用的技术和方法。
20 7 5 1 1
刘译璟解释道：“大数据是用数据的眼光来看待整个世界，把人的行为和关系都用数据来描述和解释。其实，我们日常眼睛看到的，耳朵听见的，鼻子闻到的，都算是数据。”
20 8 6 1 2
何为人工智能？刘译璟表示，人工智能是一个非常宽泛的概念，目前学术界至少从四个方面进行过定义，即像人一样思考的系统、像人一样行动系统、合理地思考的系统、或者合理地行动的系统，这四种定义各有千秋，并且代表着人工智能不同的目标。
20 9 6 2 2
“目前人们关注度很高的AlphaGo、无人驾驶等更偏重于‘合理地行动的系统’这个说法。”
20 10 7 1 1
“人们对人工智能总抱有一些不切实际的幻想，总是在幻想着还没有实现的东西才是人工智能。”刘译璟指出，早在1936年，英国著名数学家图灵就提出了著名的“图灵机”的设想；1950年，他发表了划时代之作《机器与智能》，并因此摘得“人工智能之父”的桂冠。
20 11 8 1 1
以程序软件开发中的自动垃圾回收技术为例，刘译璟解释说，该技术曾被认为是一件非常难实现的事情，并被归为人工智能的范畴，但是今天，人们却将其视为一项稀松平常的事情，也并不将其看作为人工智能，“一个东西一旦被创造出来，并能够工作，便没有人称之为人工智能了，所以人工智能是一个不断变化的过程。”
20 12 9 1 1
“事实上，人工智能如今已经非常普遍，并不一定被人们意识到。”刘译璟指出，24小时运作的空调、冰箱，今日头条、虾米音乐等的个性化推荐，垃圾短信和邮件的过滤和筛选，支付宝、京东的机器人客服，信用卡非常用地的系统判断，“甚至女孩们喜欢用的各种美颜类相机软件，也运用了人工智能中的计算机视觉技术。”
20 13 10 1 3
那么，大数据与人工智能又存在着怎样的关系？刘译璟认为，它们是紧密相关的，甚至在某种程度上大数据是囊括了人工智能的。
20 14 10 2 3
因为大数据本质上是用数据化的眼光看待世界、解决问题，最终的目标是“让我们的信息系统更加智能”，它实际上包含了人工智能的目标。
20 15 10 3 3
“虽然也有‘人工智能=大数据+机器学习’类似的说法，但从时间上看，1956年正式提出人工智能，2008年才提出大数据，显然这种说法是不准确的。”
20 16 11 1 1
刘译璟进一步解释说，无论是大数据还是人工智能都是信息化的一种技术，当前的大数据应用，首先是要用数据来描述业务要素，然后再基于数据实现智能化的应用，在整个过程中都要用到人工智能的技术。
20 17 12 1 1
“我认为是初级阶段，因为人工智能目前只解决了能看得到世界、能听得到世界等表面上的问题，但是离理解这个世界并作出信息反馈还有一段很长的距离。”刘译璟说。
20 18 13 1 2
刘译璟告诉记者，人工智能是一个非常综合的学科，涉及到哲学、心理、数学、生物、计算机等各个领域，只有多个领域同时闯关成功，人工智能才会有大的突破。
20 19 13 2 2
“另外，很多人工智能的研究成果是由于计算能力不够才无法落实。我看到的是需要借助量子计算机这样的强大计算能力，人工智能才有可能得到更快的进步。”
20 20 14 1 2
自动分拣机的出现代替了一部分分拣工人的工作，机器人客服也替换掉了很多客服专员，而自动驾驶的出现则再一次让人们感受到人工智能的强大。
20 21 14 2 2
有媒体报道称，随着科技的日新月异，未来，银行职员、收银员、会计、司机、客服、保安等职业将极有可能被人工智能所替代，这引发了部分人的失业恐慌。
20 22 15 1 1
对此，刘译璟认为，人类社会革新速度远没有那么快，而且技术的发展是润物细无声的，而技术一旦应用到生活中，实际上可以较大地提高人们的生产生活效率，乃至幸福程度。
20 23 16 1 1
回顾整个人类历史，从工业革命时期机器使人的双手得到极大解放开始，人类总是不断地被机器所代替，“有些机器能做的工作，就不需要人自己去做，这是顺其自然的事情，就像以前人们没有因为机械、电力、计算机的出现而恐慌，现在也没有必要因为人工智能而恐慌。”刘译璟表示。
20 24 17 1 1
现实世界复杂多变，人的知识、成长、社会治理等等都存在着很多不确定性，刘译璟认为，人们很难完全理清其中的规则，也就无法把人的经验表述给机器，“况且新的技术也会催生出更多新的岗位，所以，我们不应该担心科技的发展，而更应该思考如何推动技术更快地进步。”
20 25 18 1 2
人工智能是科技进步的产物，终归是为人类社会发展而服务的。
20 26 18 2 2
刘译璟表示：“人们现在需要做的是要适应新技术，在熟练驾驭新技术的基础之上再创造更多新的工作。”
20 27 19 1 1
欢迎拨打“青年之声”新闻热线010-57380782或发送新闻线索至邮箱qnzsbjz＠163.com；关注“青年之声”微信公众号（ID：qnzs20150428）、“青年之声”官方微博@青年之声，可直接对话记者，曝料线索。
21 1 1 1 2
12月4日，第四届世界互联网大会迎来了论坛议程最为集中的一天。
21 2 1 2 2
上午，两个重磅蓝皮书《世界互联网发展报告2017》、《中国互联网发展报告2017》在乌镇发布，全面展现世界各国和中国互联网发展现状及未来趋势。
21 3 2 1 1
《世界互联网报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
21 4 3 1 2
《中国互联网报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
21 5 3 2 2
报告指出，中国网民规模全球第一，数字经济规模总量跃居全球第二，网络零售全球居首。
21 6 4 1 1
“在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”报告发布方——中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
21 7 5 1 2
据悉，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
21 8 5 2 2
从结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
21 9 6 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
22 1 1 1 1
千龙网乌镇12月4日讯（记者龙娱平）4日，世界互联网大会进入第二天，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书首次发布，全面呈现世界各国和中国互联网发展现状及未来趋势。
22 2 2 1 2
4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇发布。
22 3 2 2 2
图为发布会现场。
22 4 3 1 2
记者了解到，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
22 5 3 2 2
今后的每届世界互联网大会，都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
22 6 4 1 1
《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
22 7 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
22 8 6 1 1
“此外，在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。”中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
22 9 7 1 2
在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估。
22 10 7 2 2
结果显示，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位。
22 11 8 1 1
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位。
23 1 1 1 2
央视网消息：本届互联网大会展示的一大批创新科技令人眼花缭乱。
23 2 1 2 2
我们国家有哪些令人眼前一亮的产品出现在此次大会上呢？
23 3 2 1 2
央视记者崔世杰：我面前的有一款产品，它是全世界唯一的一款可以双向折叠的柔性显示屏，它的厚度只有零点一毫米。
23 4 2 2 2
以前也有柔性显示屏，这些显示屏要么只能向内弯，要么只能向外弯，这款显示屏它同时做到了，即可向内也可向外弯曲，就是这简单的双向折叠技术上整整走了21年。
23 5 3 1 2
“全球首款任意折叠柔性屏全模组”产品，其内弯半径为3mm，外弯半径为5mm，实验结果显示弯折次数超过10万次，技术处于全球最领先水平，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义。
23 6 3 2 2
该产品今后将会被广泛应用在智能手机、柔性显示VR头戴终端产品等。
23 7 4 1 1
世界互联网大会参展商严若媛：我们刚才看到的可以内折外折弯曲的显示屏在手机上，我们预计在两三年内，走进千家万户。
23 8 5 1 3
看一个国家强大就要看他的工业，虽然各国工业实力有所不同，但是工业互联网操作系统/云平台长期以来在全球范围内一直被欧美独揽。
23 9 5 2 3
工业互联网技术就是要解决机器和机器之间的通讯，机器生产的产品和机器之间的通讯，而所有的通讯需要一个平台整合，这就是工业互联网操作系统/云平台。
23 10 5 3 3
本届世界互联网大会上展示了我国自主研发的最新型工业互联网操作系统，该系统的问世标志着我国今后可自己制定机器和机器之间通讯规则，不再受制于人。
24 1 1 1 1
12月3日-5日，第四届“世界互联网大会乌镇峰会”召开，全球互联网进入“乌镇时间”。
24 2 2 1 2
本届大会，邀请了来自五大洲的1500位嘉宾，各国政要、国际组织负责人、互联网商业领袖、互联网名人、专家学者再此聚集。
24 3 2 2 2
借贷宝CEO王璐也在邀请嘉宾之列，并出席了大会开幕式。
24 4 3 1 2
这是借贷宝首次亮相乌镇峰会，也是参会中为数不多的金融科技企业。
24 5 3 2 2
此次来到乌镇峰会，面对全球的互联网领袖，借贷宝展示了其在金融科技方面所取得的成就。
24 6 4 1 2
在乌镇大会现场，王璐在接受媒体采访时表示，成立两年以来，借贷宝始终在金融科技领域深耕，并且在人工智能、反欺诈、大数据等相关方面积极实践。
24 7 4 2 2
借贷宝也相信，在不久的未来，金融不再是高大上的远观，不再是晦涩难懂的协议，不再是繁琐冗长的流程，而是像打车、租房、外卖一样触手可及，深入人心。
24 8 5 1 1
发展至今，借贷宝已经拥有1.38亿用户，累计撮合交易超1600亿元人民币，还将持续把普惠金融的阳光照耀到更多的地方。
24 9 6 1 1
作为国内规模最大、层次最高的互联网大会，也是全球互联网业界盛况空前的高峰会议，本届大会将围绕“发展数字经济促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”这一主题开展世界性的探讨。
24 10 7 1 2
在今年的峰会上，一共涉及有20多个分论坛，涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作、互联网与金融等前沿热点问题。
24 11 7 2 2
这些议题与深入发展的金融科技产业广泛交叉，并被借贷宝这样的企业密切关注。
24 12 8 1 3
王璐在接受媒体采访时表示，纵览整个峰会，人工智能都是绕不过去的话题。
24 13 8 2 3
而借贷宝在人工智能方面也取得了不俗的成绩。
24 14 8 3 3
作为全球第一家大规模商业化运用“人脸识别”技术的企业，借贷宝至今仍旧保留着零盗刷、零资损的成绩。
24 15 9 1 1
事实上，随着用户规模的增加，借贷宝在人工智能上还进行了全方位的拓展，诸如智能投资、反欺诈系统、精准营销、用户信用体系等方面都在持续发力。
24 16 10 1 1
今年以来，借贷宝持续提升国际影响力，已经陆续登上了苹果全球开发者大会、全球替代金融年会等国际舞台，并接受了麻省理工学院、哈佛大学、剑桥大学等国际知名大学的拜访邀请，向全世界传递了中国金融科技创新的成功经验，引发了广泛关注。
24 17 11 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
24 18 11 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
24 19 11 3 3
投资者据此操作，风险自担。
25 1 1 1 2
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。
25 2 1 2 2
在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话。
25 3 2 1 2
铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会。
25 4 2 2 2
铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路。
25 5 3 1 3
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
25 6 3 2 3
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲。
25 7 3 3 3
铜板街创始人、董事樊笛应邀出席开幕式。
25 8 4 1 1
图片说明：铜板街创始人、董事樊笛应邀出席第四届世界互联网大会开幕式。
25 9 5 1 3
本届“互联网之光博览会”，吸引了包括苹果、德国SAP、阿里巴巴、腾讯、百度、华为等400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
25 10 5 2 3
作为国内最早践行金融科技创新的企业，铜板街亮相展B6-1F-15展台，给投资者带来更智能化、极致的精品智能服务体验，成为本届展会金融科技领域最大的看点之一。
25 11 5 3 3
铜板街的智能客服机器人“铜宝”吸引了包括浙江省科技厅副厅长等人在内驻足互动。
25 12 6 1 2
此外，大会设置的“全球领先创新科技成果发布”活动，充分汇集和展示全球最领先、最前沿的一批互联网新技术新成果。
25 13 6 2 2
12月4日下午，在“互联网之光博览会创新发布会”环节，铜板街金融科技集团财富管理部高级总监孟柳萌，将发布铜板街最新的智能金融解决方案和技术成果，详细阐释铜板街在AI赋能深耕普惠与智能金融服务方面的探索。
25 14 7 1 2
2017年被称作“金融科技元年”，大数据、人工智能、区块链、云计算等新技术越来越多的开始应用在金融领域。
25 15 7 2 2
以铜板街为代表的金融科技企业，通过数字技术在金融领域的融合与应用，探索AI赋能深耕普惠的路径，并向客户提供极致精品的智能金融服务。
25 16 8 1 1
何俊表示，“铜板街始终定位为一家科技公司，通过金融科技的应用，致力于成为AI赋能的精品金融投资平台。通过大数据和人工智能技术，为金融需求多样化、个性化的投资客户，精选产品并提供精准匹配和极致体验的金融服务，实现客户全生命周期金融服务管理，为普惠金融理念落地奠定坚实基础。”
25 17 9 1 2
铜板街不但于2016年12月和2015年11月分别获得国家科技部颁发的高新技术企业认定和杭州市高新技术企业认定，还于2017年9月获得杭州市科委认证“企业高新技术研发中心”资格。
25 18 9 2 2
本次再度亮相世界互联网大会，也充分显示出其科技创新能力备受认可。
25 19 10 1 3
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
25 20 10 2 3
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
25 21 10 3 3
投资者据此操作，风险自担。
26 1 1 1 1
《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》新闻发布会现场。
26 2 2 1 2
中国青年网乌镇12月4日电（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）12月4日上午，由中国网络空间研究院编写的《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在第四届世界互联网大会上正式发布。
26 3 2 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
26 4 3 1 3
世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
26 5 3 2 3
其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，全面展现全球互联网发展现状和趋势，系统总结世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况和发展特点，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。
26 6 3 3 3
《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，对我国互联网未来发展进行了展望，是互联网治理中国经验的系统展现。
26 7 4 1 1
《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》。
26 8 5 1 4
会上首次发布世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白，是蓝皮书的重要成果和重大创新。
26 9 5 2 4
两大指标体系充分借鉴全球电子政务发展指数、全球信息通信技术发展指数、全球网络就绪指数等世界认可度较高的指标体系，充分考量总量水平和人均水平。
26 10 5 3 4
其中，世界互联网发展指数指标体系包含基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大一级指标，兼顾总量指标和人均指标，首次对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
26 11 5 4 4
中国互联网发展指数指标体系从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六个方面，对全国各省区市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估，以更全面、科学、客观地反映各地互联网发展现状和全国互联网发展总体态势，对各地进一步推进互联网发展具有重要的指导和参考作用。
26 12 6 1 1
两本蓝皮书参与起草单位有：中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、赛迪智库、中国互联网络信息中心、清华大学国家治理研究院、北京大学新媒体研究中心、复旦大学网络空间治理研究中心、浙江省工信院和互联网实验室。
26 13 7 1 1
中国网络空间研究院院长杨树桢表示，作为世界互联网大会的一项重要成果，《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》蓝皮书将在每年大会期间发布，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。
27 1 1 1 2
2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕。
27 2 1 2 2
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案。
27 3 2 1 4
开幕式上，国家主席习近平发来贺信。
27 4 2 2 4
这体现了以习近平同志为核心的党中央清晰展示了坚定推进改革开放，促进数字经济发展的战略决心。
27 5 2 3 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，我们需要同国际社会一道发扬伙伴精神，共同推进发展、维护安全、参与治理、分享成果。
27 6 2 4 4
这种决心得到了广泛认同，开幕式上，多国政要以及苹果公司首席执行官库克、思科首席执行官罗卓克等领军人物出席并发表演讲。
27 7 3 1 3
自创立以来，世界互联网大会矢志不渝地围绕如何推进全球网络空间治理秩序良性变革等重大议题，进行着不懈努力。
27 8 3 2 3
2014年，习近平就共同构建网络空间命运共同体提出5点主张，为全球所有既希望从信息技术革命中获取前进动力，又希望保持自身合理的安全与发展利益的国家，打开了一个全新的局面，全球网络治理新秩序变革的路径，因此获得了新的选项。
27 9 3 3 3
作为最典型的网络大国，中国也因为开辟并推进网络空间命运共同体的各项努力，向着网络强国迈出了坚实的一步。
27 10 4 1 3
自20世纪90年代以来，以互联网为代表的信息技术革命在全球范围高歌猛进，不仅催生了全球网络空间，推进了全球经济的数字化转型，也对全球各类行为体的能力提出了全新的挑战。
27 11 4 2 3
至2017年，全球网络空间已经成为人类生活不可分割的重要组成部分，成为与人们习以为常的传统空间深度嵌入的新空间，成为决定可持续发展能否实现的关键节点，成为推进人类命运共同体形成和发展的重要动力。
27 12 4 3 3
如何充分运用和发挥对实体经济的推动作用，如何消弭数字鸿沟带来的负面影响，如何让更多的群体分享网络空间发展创造的收益，在某种程度上已经成全球治理实践中最为重要的前沿议题和关键领域。
27 13 5 1 4
就2017年全年的情况来看，实现全球网络空间有效治理的良性变革依然面临艰巨的考验和挑战，如国家级网络武器及其相关工具和技术的扩散，使得新型勒索病毒对各国关键基础设施造成了威胁和挑战，凸显了全球网络空间治理必须有效解决防扩散的新议题。
27 14 5 2 4
在此过程中，主权国家，尤其是拥有规模和能力优势的大国，理所当然地肩负着特殊的历史使命和国际责任，要以更加积极的方式，提供具有充分代表性、包容性、灵活性的战略性解决方案。
27 15 5 3 4
中国从国内治理、双边关系、全球体系三个维度作出了自己的选择：在国内紧紧抓住信息技术革命的历史机遇，推进自身发展，建设和完善国家治理能力体系。
27 16 5 4 4
同时，与美国、俄罗斯、欧盟、金砖成员、东盟等进行积极的交流与建设，管控分歧、推进合作，并努力将由此形成的积极成果通过20国集团、联合国等多边-全球架构，转化成为事实上的国际规范。
27 17 6 1 1
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
28 1 1 1 3
央视财经新媒体（记者张琳张宁）在白墙黛瓦、小桥流水的古朴中，世界再次进入“乌镇时间”，12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举行，乌镇再次成为中国互联网对话世界的“窗口”。
28 2 1 2 3
在今天（3日）央视财经主持人张琳专访红杉资本全球执行合伙人沈南鹏，他被称作投资界的东邪，操控着中国半个互联网的资本。
28 3 1 3 3
对于互联网新经济他有什么独特的见解？人工智能接下来的路将如何继续走下去？如何约束资本的任性行为？沈南鹏在专访中给出了答案。
28 4 2 1 2
针对最近共享经济频有负面消息爆出，比如说单车领域有倒闭的，大家没法退押金，甚至有人说共享经济是21世纪最大的谎言，共享经济就是一个伪命题，作为投资人沈南鹏也给出了自己的观点，他认为共享经济不是在所有领域都可能成功，很多领域的经济达不到规模。
28 5 2 2 2
针对共享单车领域的倒闭现象沈南鹏认为其实是非常正面的，属于发展过程中的优胜劣汰，同时他认为我们要给共享经济型公司多一点时间，多一点机会。
28 6 3 1 1
资本的力量是强大的，但同时也是任性的，从一夜暴富到人人喊打往往是一转身时间，新业态从出现到消亡最短可能就几个月时间，针对这种现象，作为投资界巨擘沈南鹏认为，产业有优胜劣汰的过程，资本也应该有，过去十年资本方的淘汰过程稍微来得慢了一点，太多的资本在追逐，尤其是在新经济领域的投资，所有人都认为自己能够投到下一个BAT，但只有少数能成功，大部分的资本都被淘汰，他认为只有投资领域出现优胜劣汰才能出现更加理性的资本，这样才能避免资本的任性行为。
28 7 4 1 4
这一年人工智能可以说是非常热的一个词，在人工智能的热潮下会不会有泡沫的出现？沈南鹏说：“我认为从一个创业和投资角度来讲，确实它变成一个太热的词的时候，从资本、创业的热潮来讲，是有了那么一点泡沫的。
28 8 4 2 4
但人工智能我认为是一个长跑，在技术突破上面路还挺远。
28 9 4 3 4
如果我们看一看过去的24个月，人工智能在全世界，在技术领域里面有没有一些特别大的突破。
28 10 4 4 4
“
28 11 5 1 2
在不久前举办了人工智能和全球安全峰会上，有人说美国领先地位在未来五年会得到保持，然后中国将极其迅速地赶上来，2020年中国将迎头赶上了，2025年中国会超过美国，2035年中国会引领这些行业。
28 12 5 2 2
沈南鹏真对这个问题更加乐观，他认为中国有很多应用领域已经超过美国了，过去两年里面的一些新的产品形态不管是直播还是新闻聚集还是从单车的共享，这些都是中国走在前面，当然也要看到一些硬科技或深科技领域，确实美国还是走在前面。
28 13 6 1 3
在去年的世界互联网大会上沈南鹏在接受央视财经专访时就表示互联网行业的下一个风口时人工智能，今年沈南鹏仍然认为人工智能永远是一个非常非常重要的话题，至少在未来的五到十年、二十年当中，因为有很多技术突破还没有实现，所以大家有很多期待。
28 14 6 2 3
同时因为中国移动互联网所带来的大数据的可能性，让人工智能的运用得到了一个巨大的想象，长上了翅膀。
28 15 6 3 3
另外沈南鹏认为人工智能是一个长期对信息科技会是一个持续的，最重要的一个推动力量，它不是一项技术，是一系列的运用。
28 16 7 1 2
沈南鹏认为未来二十年最简单的重复性最多的工作最容易被替代，而且这样的替代已经开始了。
28 17 7 2 2
但这并不意味着人类会面临大部分失业，因为有很多以前没有时间，没有精力去开拓的事业会被释放出来，人会有更多的时间去休闲，去开拓自己的爱好，最后的结果是生产力大大提高，每个人的自由时间释放了，每个人得到了更好的工作。
29 1 1 1 1
【环球网科技记者张阳】12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇召开，环球网记者张阳走进乌镇互联网医院一楼大厅，现场体验了视频在线问诊。
29 2 2 1 1
乌镇互联网医院院长张群华介绍说，医院推出的移动版智能健康终端产品既是一款智能手机，又是老年人的随身医生，“用户足不出户，只需轻轻按下一键问诊，就能与家庭医生面对面，获得便捷的健康服务。”
29 3 3 1 1
同时，医院还推出了家庭版、药店版微医智能健康终端产品，能为用户提供预约挂号、名医推荐、健康档案、体征监测等服务。
30 1 1 1 6
江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳。
30 2 1 2 6
当清风穿过古镇巷陌、吹黄银杏梧桐，世界互联网行业又迎来了一年一度的“乌镇时间”。
30 3 1 3 6
12月3日至5日，由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江乌镇举办。
30 4 1 4 6
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
30 5 1 5 6
大会精心设置了20个分论坛，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业。
30 6 1 6 6
乌镇，这座历经千年沧桑风雨的东方小镇，再度成为全球瞩目的焦点。
30 7 2 1 7
网络改变世界，科技成就未来。
30 8 2 2 7
随着互联网的普及与发展，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。
30 9 2 3 7
回顾互联网登陆中国20多年，中国从被动接受者、跟进者成为引领者，互联网也深刻改变着中国，影响着中国。
30 10 2 4 7
2017年8月，中国互联网络信息中心发布的第40次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年6月，中国网民规模达到7.51亿，占全球网民总数的1/5。
30 11 2 5 7
互联网普及率为54.3%，超过全球平均水平4.6个百分点。
30 12 2 6 7
此外，我国的移动支付交易规模超过81万亿元，位居全球之首。
30 13 2 7 7
这些数字呈现出分外鲜明的结论：我们的生活正在潜移默化地向数字化时代、向互联网迁徙。
30 14 3 1 5
我们强调发展数字经济，是全面发展互联网的内在需求。
30 15 3 2 5
当前，发展数字经济已成为全球共识。
30 16 3 3 5
德国发布《数字化战略2025》，英国出台《数字经济战略（2015-2018）》，日本提出建设“超智能社会”……未来的经济繁荣很大程度上将由数字经济来驱动，由此必然创造新的赢家，重绘竞争图景。
30 17 3 4 5
纵观我国的发展，当前，光缆线路总长已达3041万公里，全球第一；5年来通讯基础设施投入超2万亿元，固定带宽已覆盖全国所有城市、乡镇和95%的行政村；数字经济总量跃居全球第二，一批世界级互联网企业重塑创新格局，成为名副其实的网络大国。
30 18 3 5 5
所有中华儿女无不惊叹：从一条网速仅有每秒64千比特的网线出发，有着5000多年文明史的中国，正以第四次工业革命为契机，我们第一次真正有机会与发达国家站在同一条起跑线，共同推动互联网技术和产业进步。
30 19 4 1 3
我们强调开放共享，也是未来互联网发展的必然选择。
30 20 4 2 3
互联网具有高度全球化的特性，使全世界几十亿人同乘一艘网络之舟，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体，世界各国既面临着相似的发展机遇，也面临着共同的风险挑战。
30 21 4 3 3
而网络信息安全关系到国家主权安全、经济安全等多个层面，没有哪个国家可以独善其身，唯有以开放共享为准则，建立国际互联网共治机制，才有利于网络信息安全的全球治理，才能让这艘网络之舟驶向造福全人类的胜利彼岸。
30 22 5 1 4
“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。
30 23 5 2 4
对于当今世界来说，互联网让世界变成了地球村。
30 24 5 3 4
唯有通过“发展数字经济促进开放共享”，通过国际社会共同抵御网络危险，共同构建和谐的网络安全，社会才会进步，互联网产业才会健康发展。
30 25 5 4 4
我们之所以强调“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，并非独善其身，更不是应对网络安全挑战的权益之计，而是致力于互利共赢，为构建网络空间的命运共同体做基石。
30 26 6 1 4
习近平总书记在去年的视频讲话中强调，互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。
30 27 6 2 4
诚然，互联网让世界各国变成一家人，我们唯有共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系，才能为网络安全注入强劲正能量，让互联网更好地造福全世界。
30 28 6 3 4
唯有坚定“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的理念，网络治理的中国智慧和中国方案才会在世界得到回响和呼应。
30 29 6 4 4
中国和世界收获的，才不仅是产业的往来，还有人心的沟通；不仅是设施的链接，更有文明的交融。
31 1 1 1 2
据中国网报道，京东集团董事会主席刘强东12月4日在世界互联网大会分论坛“共享红利——互联网精准扶贫”上演讲表示，虽然京东物流覆盖了全中国，但是农村物流高的问题没有解决，未来只能靠无人机解决。
31 2 1 2 2
京东已经在陕西、四川两省建立了庞大的无人机网络，并且在四川要建185个无人机的机场，无人机机场物流建立起来之后，可以在24小时之内把山沟里的优质产品送到全中国，最后把农村最后一公里的物流成本降低50%到70%。
32 1 1 1 3
12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举行。
32 2 1 2 3
联想集团董事长兼首席执行官杨元庆现身乌镇，并提出互联网正迎来全面智能化的时代。
32 3 1 3 3
在乌镇互联网大会期间，杨元庆接受了《中国经营报》记者的专访，以下是杨元庆的主要观点。
32 4 2 1 3
《中国经营报》：联想在今年初成立了人工智能实验室，在年中宣布了allinAI的战略，并推出了相关产品。
32 5 2 2 3
我个人的理解，联想allinAI一方面是探索AI与既有业务的融合发展，另一方面也可能在既有业务之外衍生新的产品线。
32 6 2 3 3
能否介绍一下联想allinAI战略的最新进展？
32 7 3 1 3
杨元庆：联想要成为这一轮“由AI驱动的智能变革”的推动者和赋能者。
32 8 3 2 3
我们的计划是为用户，不论是消费级用户，还是企业级用户，提供更加智能的，无缝连接到云内容、云应用、云服务的“设备+云”。
32 9 3 3 3
在后端，我们将建立更加智能的“基础设施+云”，通过打造软件定义的数据中心，实现IT基础设施的智能化，满足传统企业、互联网企业的科学计算机人工智能应用。
32 10 4 1 4
当然，我们也推出了一大批的人工智能产品。
32 11 4 2 4
比如在“AIinlife”方面，我们推出了SmartVest（智能心电衣）、SmartTV(智能电视)、SmartCast+智能音箱等。
32 12 4 3 4
在“AIatwork”方面，我们推出了LCE联想智能情景引擎、SmartService（联想服务机器人）、DaystAR（晨星AR）等。
32 13 4 4 4
在“Allinsociety”领域，我们也推出了很多产品和相应的平台级解决方案，来满足不同类型的客户需求，比如，针对传统大中型企业的IT基础架构、超大规模数据中心和科学计算的需求，我们提供最新技术的ThinkSystem产品，针对传统企业内部具有一定规模的数据中心的标准化、易扩容和易管理等需求，我们推出了融合架构的ThinkAgile产品和相应的软件定义方案，在行业解决方案层面，我们在智慧医疗、智能制造、智慧交通等领域也取得了重要突破。
32 14 5 1 1
未来，联想将继续围绕“AIinlife”“AIatwork”“AIinsociety”三个方面进行更多布局、推出更多产品和解决方案。
32 15 6 1 3
《中国经营报》：实际上不管联想未来做什么，前提必须是既有业务得有活力。
32 16 6 2 3
我们欣喜地看到，联想业绩正在复苏。
32 17 6 3 3
你本人也说，当下联想的重点工作还是要改变联想在数据中心业务和移动业务上的现状，不知这方面联想的思路是什么？
32 18 7 1 3
杨元庆：我们的移动业务实际上是“墙内开花墙外香”，我们在拉丁美洲已经是稳居前三。
32 19 7 2 3
上一个财季，我们在拉美、北美、西欧等成熟市场的销量同比增速，全部都高于市场平均水平的60个百分点以上；在亚太地区，尤其是印度市场，我们也实现了快速增长。
32 20 7 3 3
未来，我们将继续执行明确战略，继续加强在拉丁美洲的领先定位和盈利能力，积极推动北美和西欧等成熟市场的继续增长，在短期内通过对新兴市场的适当投资，保持健康发展。
32 21 8 1 4
数据中心业务是我们最近两年才开始大力发展的业务，我们的重点是提升技术和产品实力。
32 22 8 2 4
上一个财季，这些核心能力的建设，已经逐步见到成效，我们在全球最大的两个数据中心市场（欧洲-中东-非洲和北美市场）连续实现增长；在中国，特别是在调整组织架构、加强领导团队、提升产品竞争力之后，我们的营业额也比前一个季度实现了提升。
32 23 8 3 4
关于未来增长战略，我们看到公共云和超大规模数据中心业务的强劲增长势头,预计这一增长势头将继续推动联想在中国以及其他地区市场的业务增长。
32 24 8 4 4
我们专注于超大规模数据中心业务,并在积极进军该市场。
33 1 1 1 6
全球互联网再次进入“乌镇时间”。
33 2 1 2 6
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
33 3 1 3 6
国家主席习近平发来贺信。
33 4 1 4 6
贺信虽然篇幅很短，但是信息量却很大。
33 5 1 5 6
习近平在贺信中两度提及“网络空间命运共同体”，这也是他连续三届世界互联网大会强调“构建网络空间命运共同体”。
33 6 1 6 6
围绕这个重点，习近平具体谈了五点。
33 7 2 1 1
习近平指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
33 8 3 1 2
对于当前互联网发展形势，习近平给出了清醒的判断：全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
33 9 3 2 2
这也是习近平第三次在世界互联网大会这个场合提出“构建网络空间命运共同体”。
33 10 4 1 1
关键时期该如何作为？习近平提出，我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
33 11 5 1 1
“四项原则”、“五点主张”，这是第二届世界互联网大会开幕时，习近平发表主旨演讲时提出的。
33 12 6 1 1
“四项原则”是：尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。
33 13 7 1 1
“五点主张”是：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。
33 14 8 1 2
习近平介绍了十九大对中国互联网发展的规划。
33 15 8 2 2
他指出，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
33 16 9 1 1
“中国数字经济发展将进入快车道。”对于中国互联网发展，习近平给出了他的预期。
33 17 10 1 3
中国是世界上最大的互联网市场。
33 18 10 2 3
习近平指出，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
33 19 10 3 3
习近平向世界承诺：“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”
33 20 11 1 2
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。
33 21 11 2 2
习近平在贺信的结尾提出了一个希望：希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
34 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会已于乌镇拉开帷幕，这场国内外都引人瞩目的互联网盛会将持续至12月5日，包括马云、马化腾、李彦宏、丁磊、库克等国内外互联网大佬悉数到场，互联网已正式进入“乌镇时间”。
34 2 2 1 2
除大佬云集外，历年的世界互联网大会主展馆还汇聚诸多耳目一新的“黑科技”。
34 3 2 2 2
而今年大热的人工智能，也成为主展馆最重要的主题之一。
34 4 3 1 1
来自阿里、腾讯、百度、网易等互联网公司纷纷携自家AI技术和产品亮相，例如阿里无人超市、腾讯首个应用在医学领域的AI产品觅影、网易旗下智能对话机器人和有道翻译蛋等，均受到用户和媒体的高度关注。
34 5 4 1 1
值得一提的是，相比于现场大多数AI产品用于展示，网易旗下的有道翻译蛋已经能够投入使用，直接解决现场与外宾的翻译需求。
34 6 5 1 1
翻译蛋是网易有道推出的一款智能翻译机，该产品外形小巧、操作简单，内置有道神经网络翻译技术，实时翻译精确，支持中英日韩法俄西葡泰印尼意德等12种语言互译。
34 7 6 1 1
作为国内最早涉足机器翻译研究的公司，网易有道在机器翻译领域已有近十年的技术积累；其今年自主研发的有道神经网络翻译技术，是目前业内最领先的机器翻译技术之一；其翻译质量远超以前的统计翻译模型，也优于国内外同类产品，甚至堪比专业八级水平。
34 8 7 1 3
在不久前，由第三方翻译评测机构“试译宝”发起的一场机器翻译人机PK赛中，“截止11月30日上午10点，机器军团领先于人类军团，多拿到了8%的星星。
34 9 7 2 3
在机器军团贡献榜，有道和谷歌获得的译星是最多的，远多于百度、搜狗和必应。
34 10 7 3 3
“（获得译星越多，表明翻译越准确；摘自新智元11月30日微信文章）
34 11 8 1 2
机器翻译正在逐渐超过大部分的翻译水平，这已经是不争的事实。
34 12 8 2 2
而现场不少参会嘉宾在体验完有道翻译蛋后表示，已经基本上可以解决自己与外宾沟通的需求，有时候甚至比他们自己翻译的效果更好。
34 13 9 1 2
“你们有道翻译蛋现场能卖么？我明天就要去欧洲，正好可以用得上。
34 14 9 2 2
“一位在网易展台的参会者在体验完翻译蛋后咨询道。
34 15 10 1 1
小巧、操作简便、翻译精准、价格亲民等特点，使得翻译蛋受到不少现场参会者的青睐。
34 16 11 1 1
虽然内置高精尖“黑科技”，但是有道翻译蛋在操作体验上却很“傻瓜式”，整机只有三个按键操作便捷，只要1分钟就能快速上手；更贴心加入了2英寸的可触摸屏幕，在外放语音的同时，也可以即时显示翻译结果，而现在市面上能拥有触摸屏的翻译机并不多。
34 17 12 1 1
价格上，相较于市场上同类型产品动辄几千元的价格，有道翻译蛋售价688元，仅为同类产品的一半甚至1/3，价格“亲民”，相当于每天仅需2块钱，就可以享受到专业“智能译员”的贴身服务。
34 18 13 1 3
拥有如此“高配”却“低价”的翻译蛋，销售情况异常火爆。
34 19 13 2 3
预售期销量超过1万台，上线不到一个月，就已经在网易严选、网易考拉和京东售罄。
34 20 13 3 3
双十一当天，仅在网易严选一个平台就卖出超过2000台。
34 21 14 1 2
目前，不少用户已拿到实物，口碑也超出预期。
34 22 14 2 2
京东好评率高达99%，不少用户表示“识音灵敏度很高，翻译也很准确！”、“小巧方便出国使用挺方便的”。
34 23 15 1 1
据悉，乌镇世界互联网大会未来两天将持续，包括网易有道翻译蛋在内的诸多AI产品将进一步吸引更多参会者的关注。
35 1 1 1 2
海外网乌镇12月4日电《世界互联网报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书新闻发布会4日上午在浙江乌镇举行。
35 2 1 2 2
这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果，进一步凸显了大会交流思想、凝聚智慧的平台作用。
35 3 2 1 2
据中国网络空间研究院院长杨树桢介绍，在两本蓝皮书总论部分，首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。
35 4 2 2 2
这是蓝皮书的重要成果和重大创新。
35 5 3 1 3
杨树桢表示，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估过程中，我们设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的一级指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估比较。
35 6 3 2 3
从本次评估结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度。
35 7 3 3 3
其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五。
36 1 1 1 2
TechWeb报道12月4日消息，每年的乌镇互联网大会，晚上的饭局都备受关注。
36 2 1 2 2
据国内媒体报道，今年的饭局依然是网易CEO丁磊组局，参加饭局的互联网大佬几乎占了互联网的半壁江山。
36 3 2 1 1
据第一财经日报报道，现身饭局的大佬主要包括上一次参加了饭局的搜狐董事长张朝阳、小米CEO雷军、新美大CEO王兴、华为高级副总裁余承东、百度总裁张亚勤、360董事长周鸿祎、微软全球执行副总裁沈向洋、联想CEO杨元庆、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、宽带资本董事长田溯宁等人。
36 4 3 1 1
还有时隔一年重返饭局的百度CEO李彦宏、腾讯CEO马化腾，以及第一次参加的CEO刘强东、爱奇艺CEO龚宇、滴滴出行CEO程维、58同城CEO姚劲波、高瓴资本张磊等人。
36 5 4 1 3
今年的饭局依然由丁磊做东，饭局上聊的话题也由去年的手机变成了猪肉。
36 6 4 2 3
根据网上曝光的菜单，网易未央黑猪肉是饭局上的硬菜。
36 7 4 3 3
据悉，外婆家技术总监、猪爸餐厅菜品研发负责人张华军还被特意请来担任饭局主厨。
36 8 5 1 2
除了菜单，饭局上使用的小零食和餐具则来自网易考拉和网易严选，而丁磊在互联网大会上走红的同款围巾则成了嘉宾的伴手礼，据悉，这款围巾也来自网易考拉。
36 9 5 2 2
丁磊借一场饭局又为自家产品代言了。
36 10 6 1 1
根据报道，除了丁磊组的饭局之外，京东和美团也在当晚组了一场饭局，参加饭局的主要腾讯系包括马化腾、刘强东、王兴、程维、雷军、姚劲波、摩拜单车创始人王晓峰、快手CEO宿华等。
36 11 7 1 1
金沙江创投合伙人朱啸虎还在朋友圈晒出聚会照片，根据照片来看，马化腾坐在主位，刘强东、王兴分别坐在左右两边，然后是雷军、张磊、张一鸣、程维、宿华等人。
36 12 8 1 1
在当晚9点左右，雷军还在微博晒出了饭局菜单，菜单将企业名称与美好祝愿融合在一起，可谓是非常用心了。
37 1 1 1 3
千龙网乌镇12月4日讯（记者陈群）12月3日下午，第四届世界互联网大会全体会议在浙江乌镇互联网国际会展中心举行。
37 2 1 2 3
会上，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾发表了主题演讲。
37 3 1 3 3
他表示，在数字经济发展飞速、外界掌声越来越热烈的时候，互联网公司需要更清醒地认识到自己身上的责任。
37 4 2 1 3
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
37 5 2 2 3
12月3日下午，腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马化腾在第四届世界互联网大会全体会议上发表主题演讲。
37 6 2 3 3
千龙网记者陈群摄。
37 7 3 1 4
他认为，过去的一年数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。
37 8 3 2 4
在全球市值最大的十家公司里面，七家是科技公司。
37 9 3 3 4
马化腾认为，越是在这样的时刻，越要清醒地看到自己身上肩负的责任。
37 10 3 4 4
他从创新、赋能、治理三个方面，对此作了详细阐述。
37 11 4 1 2
马化腾表示，腾讯要成为一家以互联网为基础的科技与文化公司，这里面最关键的就是创新。
37 12 4 2 2
过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展。
37 13 5 1 2
马化腾认为，数字经济和实体经济的关系是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。
37 14 5 2 2
过去我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来则希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
37 15 6 1 2
“我们需要通过智慧的连接，帮助各行业实现数字化转型升级，尤其是在制造业这个主战场上，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断推动软件、硬件和服务‘三位一体’的智能制造。
37 16 6 2 2
”马化腾说。
37 17 7 1 3
互联网企业的第三大责任是“治理”。
37 18 7 2 3
以互联网为基础的数字平台发挥着新型基础设施的作用，互联网公司需要贡献技术方案，更好地参与到社会治理中，构建起“网络空间命运共同体”。
37 19 7 3 3
马化腾说：“目前这个‘命运共同体’中出现的各种新问题，涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对，需要各国政府、行业合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建、共治。”
37 20 8 1 3
尊敬的各位嘉宾大家下午好，非常荣幸再次来到世界互联网大会，那么每年来到乌镇，我都能发现一些新的变化，今年最明显的可以看到我们会场的很多服务环节都实现了数字化升级。
37 21 8 2 3
比如，车牌的自动识别、人脸识别、手机扫码可以叫导览车以及点餐等。
37 22 8 3 3
如果大家出了会场到乌镇里也可以看到包括微信支付在内的移动支付以及摩拜在内的共享单车，这些都是我们中国在这一两年的高速的数字经济的发展。
37 23 9 1 1
器人、翻译机、量子通信等，包括今年腾讯展出的项目，基本上都是和前沿技术有关，比如AI和VR。
37 24 10 1 2
马化腾：今年大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
37 25 10 2 2
可以看到，过去的一年数字经济已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，全球主要的科技和互联网公司都可以说站在了这个风口上，获得了高速的发展，仅仅在最近的这一年时间里，我们看到全球市值最大的十家公司里有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司，但是当外面掌声越热烈的时候，我们需要更加清醒地认识到自己身上的责任。
37 26 11 1 5
马化腾：下面从责任方面有三方面和大家分享一下。
37 27 11 2 5
第一是创新。
37 28 11 3 5
今年腾讯提出了一个口号，是我们希望成为一家以互联网为基础的科技与文化公司。
37 29 11 4 5
这里面最关键的就是创新，可以说，在数字经济的年代里，新产品的代速度都是以月甚至以天为单位，大公司也需要非常快速敏捷的迭代，在全球新一轮产业革命的面前，新科技带来了重新洗牌的机会。
37 30 11 5 5
过去，中国企业主要扮演的是新技术的跟随者，但是今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。
37 31 12 1 1
台促进文化创意产业的发展，未来更多的科技和文化产品将通过数字丝绸之路走向世界。
37 32 13 1 2
马化腾：过去一年，腾讯在新技术领域也在加大投入，取得了一些成果，我们成立了公司级的AILab，在美国西雅图设立了首个海外实验室，比如，大家在展厅里面看到的一个项目叫腾讯觅影，这是我们第一个医学影像的AI产品，病人到医院里面做了CT和MR的检查，基本主要靠医生的个人经验来看片子，现在我们可以利用AI和大数据的能力让机器来筛查和分析医学的影像，来辅助诊断。
37 33 13 2 2
目前，在食管癌、糖尿病、肺癌等领域已经有了非常好的研究成果，其中，食管癌的筛查准确率超过了传统筛查手段，我们也正在跟更多的医院展开合作。
37 34 14 1 5
马化腾：第二是赋能。
37 35 14 2 5
数字经济和实体经济的关系它是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。
37 36 14 3 5
所以，过去如果我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来将来希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。
37 37 14 4 5
我们需要通过智慧的连接，帮助各行业实现数字化转型升级也就是让行业能够在云端用人工智能处理大数据，尤其是在制造业这个主战场上，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断的推动软件、硬件和服务“三位一体”的智能制造。
37 38 14 5 5
这种赋能和创新。
37 39 15 1 2
马化腾：坦白说，目前全球还没有现成的经验可以借鉴，需要我们所有互联网企业和各行各业一起共同努力和合作，以开放分享的态度来进行尝试和探索。
37 40 15 2 2
举个例子，比如说最近我们和全国的公交各省市的公交部门一起合作，推出了一种叫做乘车码的产品，目前已经在12个城市落地，也就是通过微信里面的一个小程序，可以生成一个特殊的二维码，就可以直接省下排队买票的时间，直接在闸机快速过关，甚至在离线情况下乘车码也能实现0.2秒的高速响应，这个创新不单可以解决交通问题，还可以实现城市管理，也就是说我们的乘客实名化的问题，对整个安全角度非常有帮助。
37 41 16 1 4
马化腾：第三就是治理。
37 42 16 2 4
以互联网为基础的数字平台，正在从多用户平台变成全用户平台，就好像水、电等基础设施一样，成为今天人类社会所有个人和组织的基本的需求，这将对互联网公司的业务模式、内部组织形态以及它的企业责任都提出了新的要求。
37 43 16 3 4
这一次的世界互联网大会强调，希望为全球互联网的治理贡献中国力量向世界呈现“共建网络空间命运共同体”的中国方案。
37 44 16 4 4
目前这个“命运共同体”中出现的各种新问题涉及法律、道德、技术、文化等方方面面，不是任何一个公司或者是一个组织可以凭借一己之力就可以解决的，需要
37 45 17 1 1
各国政府、各行业的合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建和共治。
37 46 18 1 3
马化腾：去年，我在这里也特别提到了在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也在探索一种共治的模式，今年我们在未成年保护方面也推出了“成长守护平台”，帮助家长来了解和监护未成年人子女的游戏行为，目前这个平台已经覆盖了腾讯旗下200多款游戏产品。
37 47 18 2 3
这个举措在行业里是首创，互联网企业家长和教育机构等一起共同努力才会达到一个非常好的共治的成效。
37 48 18 3 3
我相信“网络空间命运共同体”有赖于社会各方的共建和共治，我希望腾讯承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分，为“网络空间命运共同体”的共建和共治做出更大的贡献，谢谢大家。
38 1 1 1 5
12月3日，第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江省乌镇拉开帷幕。
38 2 1 2 5
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求。
38 3 1 3 5
大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流。
38 4 1 4 5
各界普遍认为，互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展。
38 5 1 5 5
未来，随着人工智能、物联网等新技术的大规模应用，数字经济不但会成长为潜力巨大的新兴产业，还会成为全球经济发展的新动能。
38 6 2 1 3
世界互联网大会已举办到第四届。
38 7 2 2 3
由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。
38 8 2 3 3
而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。
38 9 3 1 3
多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。
38 10 3 2 3
中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。
38 11 3 3 3
世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
38 12 4 1 1
美团点评CEO王兴向《经济参考报》记者表示，中国的互联网和实体经济融合，让人切身感受到新旧动能转换，这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展非常有借鉴意义。
38 13 5 1 3
中欧数字经济协会主席鲁乙己认为，中国发展互联网和数字经济的优势很大程度上源于中国政府高效的行政效率，能够及时做出决策。
38 14 5 2 3
“在中国，政府主导在农村地区部署统一的光纤网络，并向所有电信运营商开放，是中国在数字经济领域的最佳实践，这种模式也将被复制到全球。”鲁乙己表示，中国能够借世界互联网大会的平台，向世界传达在解决数字鸿沟问题上的先进做法。
38 15 5 3 3
而中国的经验也值得世界学习。
38 16 6 1 2
本届大会上，各界人士均对数字经济发展前景寄予厚望，认为聚焦数字经济发展，既是对信息化的迎合和推动，也能产生促进经济转型升级和持续发展的内生力。
38 17 6 2 2
事实上，发展数字经济已成为全球共识。
38 18 7 1 2
目前，我国数字经济发展势头良好，2016年，我国网民达到7.5亿，数字经济规模达到22.4万亿元，占GDP的比重达到30.1%，电子商务的交易额达到26万亿元，网络零售年均增长30%。
38 19 7 2 2
与此同时，大数据、云计算、人工智能、共享经济等新技术和新业态不断涌现，不但创造出新的产业和经济增长点，还使我们的日常生活变得更加便捷和丰富多彩。
38 20 8 1 2
毫无疑问，数字经济已成为中国经济发展的新动能，其发展模式也为世界提供了“中国样板”。
38 21 8 2 2
目前，我国已经出台了信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等一系列重大政策和措施，并积极布局了大数据、云计算、物联网、5G、人工智能、机器人等产业，同时完善和宽松的政策环境和产业生态还培育了一大批具有国际竞争力的互联网和科技企业，这些都为我国数字经济的持续健康发展奠定了基础。
38 22 9 1 2
爱彼迎联合创始人、首席战略官及中国区主席内森·布兰查兹克(NathanBlecharczyk)向《经济参考报》记者表示，中国对数字经济的高度重视和开放支持的态度，鼓励了互联网及数字经济行业和企业的积极创新，使得中国一直走在世界先列。
38 23 9 2 2
中国的数字经济和共享经济产业为中国经济增长注入了新动能，也对中国的社会发展发挥了众多积极作用，其产生的经济价值和社会效益惠及民众，这在全世界都有目共睹。
38 24 10 1 2
国务院参事、中国与全球化智库理事长兼主任王辉耀认为，“在数字经济领域，中国应该有所为，而且是大有可为。”他认为，在数字经济领域，中国取得了很大的成就，伴随着“一带一路”倡议、构建eWTP全球电子商务平台倡议的不断推进，应该让中国智慧走出去。
38 25 10 2 2
可以通过共建共享互联网“一带一路”智能制造平台和共享平台，以及推进跨境电商发展等方式，促进各国数字经济的共同繁荣和发展。
38 26 11 1 1
大会期间，各界还就互联网和数字经济的发展前景达成共识，认为中国数字发展正在进入快车道，数字经济也正在向以大数据、人工智能等新一代信息技术为基础、以海量数据互联和应用为核心的方向发展，随着互联网、物联网把数据资源融入产业创新和升级的各个环节，社会生活和经济发展也将随之迎来巨大变革。
38 27 12 1 5
目前，人工智能、5G、物联网等技术已逐步成熟，相关应用也开始进入大规模应用期，并开始成长为新的经济增长点。
38 28 12 2 5
以人工智能技术为例，国内外众多厂商已经开始推出大量人工智能应用。
38 29 12 3 5
其中，百度、腾讯、阿里等国内互联网厂商，已推出包括人脸识别、语音识别、无人驾驶在内的多项成熟应用。
38 30 12 4 5
百度更是在近期宣布将加快推进无人驾驶汽车的量产。
38 31 12 5 5
据第三方市场机构预计，我国人工智能市场潜力巨大，到2020年产值将有望突破千亿元大关。
38 32 13 1 5
5G方面，我国发展速度同样不落人后。
38 33 13 2 5
记者从三大运营商和相关电信设备厂商处获悉，2018年我国将进一步扩大5G试点城市范围，同时适时启动5G网络的部署工作，并力争在2020年正式商用5G网络。
38 34 13 3 5
高通报告预测，到2035年5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，全球5G价值链将创造3.5万亿美元产出，同时创造2200万个工作岗位。
38 35 13 4 5
5G价值链平均每年将投入2000亿美元，这将支持全球GDP的长期可持续增长。
38 36 13 5 5
预计从2020年至2035年间，5G对全球GDP增长的贡献将相当于与印度同等规模的经济体。
38 37 14 1 5
进入大规模应用期的还有新一代互联网。
38 38 14 2 5
11月26日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署行动计划》，提出用5到10年时间，形成下一代互联网自主技术体系和产业生态，建成全球最大规模的IPv6商业应用网络，实现下一代互联网在经济社会各领域深度融合应用，成为全球下一代互联网发展的重要主导力量。
38 39 14 3 5
中国工程院院士邬贺铨向《经济参考报》记者表示，随着IPv6的部署，我国下一代互联网建设将正式启动，并逐渐提速。
38 40 14 4 5
届时，我国的网络基础设施水平有望大幅提升，并处于世界领先。
38 41 14 5 5
这不仅会大大促进互联网产业的发展，还将为车联网、物联网、工业互联网、云计算、大数据、人工智能等产业的发展奠定网络基础，进而推动全行业的快速成长。
38 42 15 1 1
对于各类新技术的应用前景，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕向《经济参考报》记者表示，数字经济发展正在从IT(InformationTechnology)朝“新IT”(IntelligenceTechnology)发展，以人工智能为代表的智能化，正不断延伸其技术应用广度、拓展技术突破深度并不断增强技术落地的速度，推动传统社会及商业运行模式发生裂变，激发各行业、各领域智能化场景构建，加深技术与社会、商业及个体的智能化融合。
39 1 1 1 2
新华社杭州12月3日电（新华社记者）山明水净夜来霜,数树深红出浅黄。
39 2 1 2 2
世界互联网又一次进入了乌镇时间。
39 3 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”
39 4 3 1 1
3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信在与会中外嘉宾中引起热烈反响。
39 5 4 1 1
“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，习近平主席以‘四个共同’简明、通俗、扼要地为构建网络空间命运共同体指明了路径，这是对构建网络空间命运共同体，乃至人类命运共同体重要论述的丰富和发展。”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说。
39 6 5 1 1
“当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。”在贺信中，习近平主席对世界互联网发展形势的深刻洞悉和判断，获得了中外与会嘉宾、业内人士的高度认同。
39 7 6 1 1
“2016年，我国数字经济规模超过22万亿元人民币，总量跃居全球第二，占GDP比重超过30%。”听完习近平主席的贺信，北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成深有感触地说：“我们看到，互联网自身的发展正在改造整个传统产业，我们迎来了数字、数据、信息技术的新时代，跟经济、社会、治理等方方面面深度融合，伴随着物联网、人工智能的发展，技术对传统领域的改革正在加速。”
39 8 7 1 1
互联网在飞速发展的同时，也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，习近平主席在贺信中作出判断，“全球互联网治理体系变革进入关键时期”。
39 9 8 1 1
对此，联合国儿童基金会副执行主任法图玛塔·恩达耶说：“过去几年间，中国在互联网治理上提出‘四项原则’、‘五点主张’等理念在国际社会逐渐深入人心，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识。在全球互联网治理体系变革的关键时刻，没有人可以旁观，大家应该携手，共同应对挑战，共享成果。”
39 10 9 1 1
习近平主席在贺信中提出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”
39 11 10 1 2
前来参会的英国PA图像常务董事斯蒂芬·芒迪，在乌镇欣喜地看到了数字经济给中国带来的巨大变化。
39 12 10 2 2
“20年前我曾经来过中国，现在已经很难辨认出过去的痕迹。最有趣的是，我看到如今数字经济在中国已经成为一种日常生活，并越来越多地触及生活的方方面面。”斯蒂芬·芒迪说。
39 13 11 1 1
从移动支付、电子商务，到共享单车、快递送餐……数字经济、共享经济不仅为中国百姓的生活带来更多便利，也为世界经济发展注入新动力。
39 14 12 1 2
美团点评CEO王兴说，我们确实感受到互联网和实体经济深度融合所焕发出的新活力，感受到新旧动能的接续转换。
39 15 12 2 2
这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展也非常有借鉴意义。
39 16 13 1 1
“从习近平主席的贺信中我看到中国发展数字经济和共享经济的决心和举措，令人振奋。”Airbnb爱彼迎联合创始人、首席战略官及中国区主席内森·布莱查奇克说，中国从国家领导人到各级政府所持有的这种开放和扶持的态度，鼓励了互联网及数字经济行业和企业的积极创新，使得中国一直走在世界前列，也增强了我们加大在华投资信心，为我们深耕中国市场提供了机遇和保障。
39 17 14 1 1
“习近平主席说中国数字经济发展将进入快车道，这对我们既是机遇，也是责任。”中国电子科技集团公司总经理刘烈宏说，我们希望企业之间能够联合起来建立行业自律规范，推动数字经济法律法规建设和完善，为打造支撑数字经济健康发展的良好环境共同努力。
39 18 15 1 1
“作为原创的共享经济模式，摩拜单车目前已进入全球12个国家、200个城市，展现了中国经济蓬勃发展的创新活力。正是得益于国内开放、包容的政策环境，我们才能够根植国内，走向世界。”摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰说：“习近平主席指出，‘中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大’，这为我们今后的发展注入了一剂强心针。共享经济已经成为未来全球经济增长点，我们将抓住这一机遇，让更多人加入简约、绿色、低碳的出行生活方式，享受数字经济发展带来的便利。”
39 19 16 1 1
习近平主席在贺信中希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
39 20 17 1 1
中国网络空间战略研究所所长秦安说：“要实现这一美好愿景，我们必须理解构建网络空间命运共同体的深刻内涵，把握数字经济的发展趋势，才能让更多人在共享互联网发展成果上拥有更多获得感。”
39 21 18 1 1
中国的愿景，也是世界的希望。
39 22 19 1 1
“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。在本届世界互联网大会之后，我们希望泰国能沿着数字‘丝绸之路’，与中国一道共享互联网发展的成果和幸福。”泰国立法会秘书长万洛比埃·翁哥欧对此充满信心。
39 23 20 1 1
塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇表示，我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果。
39 24 21 1 2
“今天的互联网企业是时代的宠儿。互联网企业从未遇到过如此机遇，更重要的是，我们应该担当起从未遇到过的巨大责任。”阿里巴巴董事局主席马云呼吁，我们要共同行动起来，一起打造网络空间命运共同体，一同进入到新的共享、普惠、绿色的时代。
39 25 21 2 2
“因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康。”
40 1 1 1 3
海外网12月4日电第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式。
40 2 1 2 3
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”。
40 3 1 3 3
中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信。
40 4 2 1 1
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
40 5 3 1 3
美国《世界日报》盛赞中国互联网产业的发展。
40 6 3 2 3
文章称，中国改革开放后，创造出许多世人意想不到的奇迹，互联网产业的发展是其一。
40 7 3 3 3
1987年，中国第一封跨国电子邮件从北京发至德国卡尔斯鲁厄理工学院（KIT）的一部电脑上，信的内容是分别用英文和德文写着“越过长城，走向世界”。
40 8 4 1 3
美国彭博社报道称，苹果公司首席执行官蒂姆·库克和谷歌CEO桑达尔·皮查伊在中国乌镇的世界互联网大会发表讲话。
40 9 4 2 3
库克和阿里巴巴集团董事局主席马云在开幕式上发言，而桑达尔·皮查伊参加了关于数字经济的讨论。
40 10 4 3 3
其他高管也将参与，包括思科首席执行官罗卓克、腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾等。
40 11 5 1 3
俄罗斯卫星网对此次世界互联网大会也进行了报道。
40 12 5 2 3
报道指出，大会议题有人工智能、借助互联网对抗贫困、互联网沟通和在新条件下的社会责任、全球数字经济、网络空间规范以及打击用互联网进行犯罪和恐怖行为的国际合作等。
40 13 5 3 3
今年，有来自80个国家的1500多名代表与会，其中包括阿里巴巴公司负责人马云、苹果公司CEO蒂姆·库克、“互联网之父”罗伯特·艾略特·卡恩、“卡巴斯基实验室”创始人和负责人叶甫盖尼·卡巴斯基等人。
40 14 6 1 3
台湾“中央社”指出，今年博览会汇集了400多家全球知名互联网企业和创新型企业，包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，将重点展示网际网络、云端计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网路安全等新技术新产品，以及网际网络在经济、社会、文化、生态等各个领域应用和融合发展衍生出的新模式与新业态。
40 15 6 2 3
此外，本届世界互联网大会将有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目。
40 16 6 3 3
本届参展的境外企业数量较往年明显增加。
41 1 1 1 2
【世界互联网大会开幕AI成数字经济突破口】第四届世界互联网大会昨日在乌镇开幕，BAT等互联网巨头均推出人工智能应用场景，包括腾讯的“腾讯觅影”（人工智能分析医学影像）、百度的DuerOS智能家居（对话式人工智能系统）、阿里的无人超市等。
41 2 1 2 2
大会评出的“世界互联网领先科技成果”囊括了一系列人工智能产品，如微软的人工智能虚拟机器人小冰、阿里云ET大脑、百度DuerOS等。
42 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
42 2 2 1 2
12月3日，习近平主席在第四届世界互联网大会的贺信中再次提出，中国将建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
42 3 2 2 2
此前，中国国家领导人就曾在不同场合多次强调要建设网络强国。
42 4 3 1 3
2014年中央网络安全和信息化领导小组第一次会议明确提出要将中国建设成为网络强国，随后在政治局第36次集体学习和4·19网络安全和信息化工作座谈会上又再次重申了建设网络强国的目标。
42 5 3 2 3
十九大报告进一步重申要将我国打造成网络强国。
42 6 3 3 3
这一系列的政策目标，不仅是对我国网络安全与信息化工作的认可，同时也为网信事业树立了更高的目标。
42 7 4 1 3
人类社会已经进入了网络社会，网络不仅成为我们生活不可或缺的一部分，也是主要大国展示竞争力和影响力的重要领域。
42 8 4 2 3
建立网络强国的意义不仅仅在网络本身，从经济发展角度来看，网络经济、数字经济、共享经济等新的经济变革将会极大的促进生产力的发展，代表了未来全球经济发展的方向。
42 9 4 3 3
在这一领域，中国的腾讯、阿里巴巴、百度等互联网企业已经扩大了自身的全球影响力，其中腾讯的市值已经超过5000亿美金，并一度超过了美国的脸谱公司，甚至超越了很多国家的国民生产总值。
42 10 5 1 4
从国家总体安全观的角度来看，网络安全事关国防、国家安全、社会稳定、政权安全，是总体安全的支撑和连接点。
42 11 5 2 4
网络安全的重要性在不断上升，也成为了各国政府在国家及国际治理中的重要议题。
42 12 5 3 4
从“棱镜门”事件到美国大选黑客门，网络安全所带来的冲击已经远远超过了网络本身，成为重要的国际安全问题。
42 13 5 4 4
中国作为一个大国，在网络安全领域的实力是重要的基础和保障。
42 14 6 1 3
自网络强国目标提出以来，中国网络安全与信息化事业的发展目标更加清晰，规划更加明确，围绕着网络强国的顶层设计也开始逐步建立。
42 15 6 2 3
特别是围绕着基础技术、通用技术；非对称技术、“杀手锏”技术；前沿技术、颠覆性技术这三类核心技术逐步加大资源投入和人才培养，逐渐开始取得突破。
42 16 6 3 3
特别是在芯片制造、人工智能、网络安全态势感知等领域，越来越多的企业开始涌现。
42 17 7 1 2
除了要加强能力建设，网络空间治理领域的话语权也是建设网络强国重要的指标和组成部分。
42 18 7 2 2
世界互联网大会作为我国政府主办的网络会议，不仅是一个很好的展示我国网络成就的窗口，同时也是通过“主场外交”来建立在全球网络空间治理领域话语权的重要基础。
42 19 8 1 2
世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论。
42 20 8 2 2
会议在每年结束之后还会发布《世界互联网发展报告》，已经成为全球各界关注网络事务的人必须阅读和参考的重要文件。
42 21 9 1 4
今年的世界互联网大会主题为“发展数字经济，促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
42 22 9 2 4
大会主题不仅抓住了数字经济这一建设网络强国的基础，并且提出要通过发展数字经济，在开放、共享的基础之上，更好的推动全球经济的深化合作，从而建立网络空间的命运共同体。
42 23 9 3 4
这些关键词引起了各国与会嘉宾的积极评价，认为中国不仅在数字经济领域具有很强的实力和影响力，并且有意愿通过合作来进一步推动全球经济的开放发展。
42 24 9 4 4
这对于当前逆全球化潮流盛行无疑是一剂良药，同时也向世界表明，中国的经济发展将会继续走在开放的道路上，“开放的大门不会关闭，只会越开越大。”
42 25 10 1 2
十九大报告不仅仅提出要建设网络强国，报告中与其相关的内容更达25处之多，足见中国建立网络强国的决心和信心。
42 26 10 2 2
在世界互联网大会的会场上，来自中国的阿里、腾讯和来自美国的苹果、思科等全球互联网巨头就此达成共识，要积极参与中国的网络强国建设，并且将此视为重要的发展机遇。
42 27 11 1 1
由此可见，中国在建设网络强国的道路上，不仅有国家行动，还凝聚了全球共识，相信这一目标会在各方的努力下早日实现。
42 28 12 1 2
本文系版权作品，未经授权严禁转载。
42 29 12 2 2
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
43 1 1 1 1
3日，在乌镇互联网国际会展中心，两位小朋友从“网络茧儿”公益主题艺术装置展旁经过。
43 2 2 1 2
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。
43 3 2 2 2
本次大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，为期3天。
43 4 3 1 5
每届大会都是大咖云集，今年包括阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾、百度董事局主席李彦宏等国内互联网领军人物均出席。
43 5 3 2 5
此外，苹果公司CEO库克、思科、微软、IBM等海外嘉宾也参与了此次大会。
43 6 3 3 5
围绕人工智能、数字经济、网络空间治理等重大议题，与会嘉宾积极讨论，碰撞出思想火花。
43 7 3 4 5
对于人工智能，大部分嘉宾都持乐观的态度，认为技术终将为人类造福。
43 8 3 5 5
以人工智能为代表的创新，将在未来的几十年当中不断推动数字经济的发展。
43 9 4 1 2
人工智能（AI）成为今年世界互联网大会最热门的词语，几乎每一个与会嘉宾都会提到。
43 10 4 2 2
人工智能是否会取代人类？人类能否控制机器人？人工智能未来驶向何方……引发了激烈讨论。
43 11 5 1 2
“我不担心机器像人类一样思考，我担心人类像机器一样思考。”苹果公司CEO蒂姆·库克在开幕式演讲中表示，技术可以成为改变生活的最大力量，但是技术本身没有好与坏，是我们使用技术的方式决定了它将发挥怎样的功用。
43 12 5 2 2
我们让科技的使命得以实现，也要将我们的价值观投射到技术中。
43 13 6 1 2
他还提到，自苹果进入中国以来，已创造了500万个工作岗位，包括180万名通过AppStore向全球用户提供移动程序的开发者。
43 14 6 2 2
他们共在AppStore获1120亿元收入居全球第一，中国开发者正不断为世界创造更多价值。
43 15 7 1 1
随着人工智能的发展，近年来全球弥漫着一种对新技术的担心，担心机器会抢走人的工作机会，担心机器会控制人类。
43 16 8 1 3
对此，阿里巴巴董事局主席马云在演讲中直言，与其担心技术夺走就业，不如拥抱技术。
43 17 8 2 3
他指出，如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
43 18 8 3 3
“新技术不是让人失业，而是让人做更有价值的事情，让人的工作得到进化。与其担心，不如担当。”
43 19 9 1 3
此前高调宣布ALLIN（全面布局）人工智能的百度，今年峰会上也提出了新的思考。
43 20 9 2 3
百度董事局主席李彦宏认为，以人工智能为代表的创新，会在未来的几十年当中不断推动数字经济的发展。
43 21 9 3 3
具体有三个方面：第一个是算法，人工智能尤其是机器学习的算法在过去几年迅速发展；第二个是算力，计算的成本在不断下降，今天的算力已经到达了临界点，可以使得很多的人工智能变成实际；第三个是数据，中国7.5亿的网民产生庞大的数据集，会进一步推动算法的不断创新以及对算力提出更新的要求。
43 22 10 1 1
数字经济是今年大会的主题之一，众多与会嘉宾也都提出了自己的看法。
43 23 11 1 1
“数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。在全球市值最大的10家公司里面，7家是科技公司。”在3日下午的全体大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。
43 24 12 1 3
谈及数字经济与实体经济的关系，马化腾认为两者应该是融合，而不是替代，腾讯通过开放数字技术，赋能各行各业，推动数字经济深入发展。
43 25 12 2 3
他表示，需要通过智慧连接帮助各行各业实现数字化转型升级。
43 26 12 3 3
尤其在制造业这个主战场，我们需要通过“互联网+先进制造”，不断推动硬件、软件和服务一体化的智能制造。
43 27 13 1 2
发展数字经济的前提是什么？“互联网之父”、图灵奖获得者罗伯特·卡恩认为，应该创造一个“数字物体”的社会，就像我们创造了互联网一样。
43 28 13 2 2
他进一步解释，“数字物体”是现有物联网的扩展，把信息更加紧密地联系在一起。
43 29 14 1 1
苹果公司CEO蒂姆·库克：我不担心机器像人类一样思考，我担心人类像机器一样思考。
43 30 15 1 1
阿里巴巴董事局主席马云：如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
43 31 16 1 1
腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾：数字经济目前已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动。
43 32 17 1 1
百度董事局主席李彦宏：以人工智能为代表的创新，会在未来的几十年当中不断推动数字经济的发展。
43 33 18 1 1
“互联网之父”、图灵奖获得者罗伯特·卡恩：应该创造一个“数字物体”的社会，就像我们创造了互联网一样。
43 34 19 1 1
Airbnb爱彼迎联合创始人、首席战略官及中国区负责人NathanBlecharczyk：中国的数字经济和共享经济产业为中国经济增长注入了新动能。
43 35 20 1 2
12月3日下午，第四届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果发布活动”在乌镇举行。
43 36 20 2 2
该发布活动由中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨主持，14项成果入围年度世界互联网领先科技成果名单。
43 37 21 1 1
记者在现场了解到，这14项成果包括华为3GPP5G预商用系统、微软小冰——情感计算人工智能、北斗卫星导航系统、特斯拉垂直整合能源解决方案、嘀嘀出行“基于大数据的新一代移动出行平台”、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴集团的ET大脑、百度DuerOS对话式人工智能系统以及苹果公司“ARKit”等。
44 1 1 1 1
身材修长的“美女”机器人小远为大家提供博览会资讯服务。
44 2 2 1 5
昨天上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕。
44 3 2 2 5
来自全球五大洲的1500多位嘉宾齐聚乌镇“论剑”，400多家知名互联网企业和创新型企业也云集于此，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 4 2 3 5
小桥流水的江南古镇，由此笼罩上了浓浓的科技范儿，显得格外酷炫与新锐。
44 5 2 4 5
而当下的广州，正在如火如荼地推进IAB计划，发展新一代信息技术、人工智能与生物科技等战略性新兴产业。
44 6 2 5 5
在行业领袖与创新企业云集的乌镇峰会上，只要你有心，就可以感受到一股同样新锐而酷炫的“广州力量”。
44 7 3 1 1
昨天下午4时，世界互联网领先科技成果发布活动在乌镇互联网国际会展中心举行。
44 8 4 1 2
据介绍，现场发布的近60项的领先科技成果，是经过历时4个月的征集、推荐、投票等环节，再由“世界互联网领先科技成果推荐委员会”推荐而得。
44 9 4 2 2
发布会现场，世界首台光量子计算机、特斯拉垂直整合能源解决方案、北斗卫星导航系统、ET大脑等超级酷炫的新科技成果一一亮相。
44 10 5 1 4
中国南方航空公司的飞行安全监控系统也跻身于这近60项领先科技成果之列。
44 11 5 2 4
这一套智能系统可以实时警示位置、高度、时间、油量偏差；一旦“看到”火山灰，也能及时监测。
44 12 5 3 4
它还可以利用大数据分析技术，在信号盲区位置数据丢失的情况下，预测航班的飞行轨迹，并在信号恢复时及时修正航班实际飞行的轨迹。
44 13 5 4 4
据统计，这一套系统投产后，南航的返航备降率降低了约20%。
44 14 6 1 2
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。
44 15 6 2 2
8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 16 7 1 3
在7号展馆二楼，记者“遇见”了来自广州海珠区的一家高科技企业——凡科科技（以下简称“凡科”）。
44 17 7 2 3
该公司公共关系总监左小颖告诉记者，这已是“凡科”第三年参加世界互联网大会了，这一次，“凡科”带来的核心产品是“凡科建站”，它是一个自助式搭建网站平台，能让中小企业告别传统网站高技术、高难度、高门槛的难题，快速搭建出属于企业自身的网站，迈出数字品牌建设的第一步。
44 18 7 3 3
他们期望借助世界互联网大会这个平台，向全球各地的企业展示自己。
44 19 8 1 2
同样来自广州的“有米科技”则是第一次参会的新秀。
44 20 8 2 2
“有米科技”市场部经理陈泽华介绍说，“有米”在广东话里是有钱的意思，有米科技作为一家专注移动营销服务的创业公司，创业的初衷就是帮助APP开发者通过植入广告来获得收益。
44 21 9 1 2
佛山唯一一家参展企业——鸭梨科技的企划部经理李霞告诉记者，博览会对参展企业的要求很严格。
44 22 9 2 2
“我们等了好久，才等到了可以参展的消息。”据她介绍，这次带来的是新产品“鸭梨拼趣”，借助微信社交平台，让中小商家无需注册公众号，30秒即可快速创建拼团，玩转社群营销。
44 23 10 1 2
“王姥姥”逛乌镇的第一站是“互联网之光”博览会。
44 24 10 2 2
“王姥姥”刚走进安检门，只见上门的屏幕刷一下出现了自己的照片，被吓了一大跳，这是什么道道？等过了安检，仔细翻了翻记者手册，原来，大会安检使用的是最先进的人脸识别技术，俗称“刷脸”。
44 25 11 1 4
过了安检门，就到了“互联网之光”博览会门前了。
44 26 11 2 4
站在博览会大门口，“王姥姥”的感觉有点“晕”。
44 27 11 3 4
这里云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
44 28 11 4 4
8个展馆，400多个展位，加上“物联网”“云计算”“ET大脑”“移动营销”“数据穿透”等一大堆新名词轮番轰炸，能不晕吗？
44 29 12 1 1
幸好，现场有机器人帮忙：身材修长的“美女”机器人小远是提供博览会资讯服务的，点一点“她”胸前的屏幕，就能找到每一家参展企业的详细资讯，多亏了“她”，“王姥姥”才能迅速在400多家参展企业里找到来自广州的“本家亲戚”。
44 30 13 1 3
在现场，机器人争相亮相，智慧因子无处不在。
44 31 13 2 3
矮矮胖胖的机器人“小渡”做着卑微而重要的工作——清理垃圾，你只要喊一声“小渡”，他就萌萌地走到你面前，张开他头上的盖子，让你把手里的废纸和空杯子扔进去，非常受欢迎。
44 32 13 3 3
科大讯飞推出的导诊机器人“晓医”可以识别居民健康卡，告诉患者科室位置、应挂哪个科室等问题，患者百问不厌，据介绍已在国内多家医院投入使用；而北京一家机器人公司推出的机器人“小乔”，做到对接药店和药品数据，利用后台数据库和药学知识体系，为用户用药提供指导方案。
44 33 14 1 3
作为一个特爱埋首故纸堆，发掘历史文化掌故的记者，来采访世界互联网大会，有点懵。
44 34 14 2 3
可转念一想，新闻不就是写给普通人看的吗？读者大众觉得好看，有收获，那我就成功了。
44 35 14 3 3
古有刘姥姥逛大观园，今有“王姥姥”逛乌镇峰会，说走就走，咱们这就出发。
45 1 1 1 3
白墙黛瓦，拱桥小巷，古韵悠悠。
45 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕。
45 3 1 3 3
千年京杭大运河在小镇边平静流淌，网络的数据流、信息流却是奔腾激荡，古老与现代、历史与未来，在这里交汇成数字中国的一个缩影。
45 4 2 1 1
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注。
45 5 3 1 5
时间是有力的书写者。
45 6 3 2 5
数字经济，已给中国带来前所未有的“生活大爆炸”。
45 7 3 3 5
几年前，不少人对数字经济的理解还停留于“集市上的买卖搬到网上做”；如今，“互联网+”已成高频词汇，数字经济不断创造新的可能。
45 8 3 4 5
2016年，中国数字经济规模约22.4万亿元，占GDP的比重达30.1%；电子商务交易额达26万亿元，网络零售年均增长30%。
45 9 3 5 5
从网购到共享单车，从制造业数字化转型到教育、医疗、交通等领域的“数字蝶变”，世界正通过互联网认识一个全新的中国。
45 10 4 1 5
乌镇会场内外，认识并挖掘数据的经济价值，成为不少与会嘉宾的共识。
45 11 4 2 5
农业经济时代，丝绸之路上的驼队往来欧亚要花上数年，路漫漫其修远兮；数字经济时代，一条正在筹划中的“数字丝绸之路”，能让要素在“弹指一挥间”完成流动。
45 12 4 3 5
从G20杭州峰会制定《二十国集团数字经济发展与合作倡议》到本次大会形成《“一带一路”数字经济国际倡议》，中国不断向世界发出深化互联网与数字经济交流合作的新邀约。
45 13 4 4 5
党的十九大报中出现“网络强国、数字中国、智慧社会”等关键词，并提出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育新增长点、形成新动能。
45 14 4 5 5
展望未来，中国数字经济发展将进入快车道，也必将在全球范围创造更多发展机遇。
45 15 5 1 5
一项研究显示，在信息基础设施完善的情况下，数字经济、共享经济具有很强的正外部性，全新的数字商业模式可以从发达地区迅速扩散到欠发达地区。
45 16 5 2 5
现实中，很多中国乡村一步跨入移动互联网时代，电商下乡成为精准脱贫的重要抓手，“地无三里平”的贵州成长为世界级大数据中心。
45 17 5 3 5
数字经济，修正了传统意义上的经济地理区位概念。
45 18 5 4 5
但数字红利的另一面也可能是数字鸿沟，我们不能忘记，目前全球仍有超过一半的人口无法使用互联网。
45 19 5 5 5
忽视被遗忘的角落，缺乏普惠的数字服务，“数字剪刀差”便可能进一步扩大贫富差距。
45 20 6 1 4
因此，在世界互联网的语境下，“开放共享”理念更具时代意义。
45 21 6 2 4
环顾寰宇，既要促进互联互通，让更多国家与地区能够平等参与数字经济，共享数字红利；也要消除沉默的数据、打破信息的孤岛，让互联网更好服务实体经济，让数据资源的价值充分涌流。
45 22 6 3 4
进而言之，由于需要高度协同，数字经济堪称优化全球互联网治理的突破口。
45 23 6 4 4
能否探索跨境电商领域的信息共享和互信互认机制？怎样推动数字经济时代的国际标准化合作？如何在敞开发展大门的同时守好治理的关口？真正做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，人类社会才能畅享数字红利。
45 24 7 1 2
“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”30年前，中国发出一封“越过长城，走向世界”的电子邮件，昭示了走向开放、拥抱寰宇的初心。
45 25 7 2 2
今天，当中国邀请全世界共谋互联网更加开放共享的未来，更彰显着以数字经济造福世界的决心：建设网络命运共同体没有旁观者，携手同行才能共创美好未来。
46 1 1 1 1
工作人员展示如何通过腾讯觅影来辅助医生进行诊断。
46 2 2 1 1
乌镇成为全国首个“无感支付”景区。
46 3 3 1 1
乌镇首次亮相信用借书柜，免押金就能看书。
46 4 4 1 1
免押金靠信用借还充电宝，在乌镇已成标配。
46 5 5 1 3
“汪仔，我最近胃不舒服，我该怎么办？”“请问是什么时候开始的？是哪种疼痛”……昨天，在乌镇互联网国际会展中心的展览区域，机器人“汪仔”在给游客看诊。
46 6 5 2 3
在第四届世界互联网大会上，许多新科技的展出和应用，让人眼界大开。
46 7 5 3 3
从交通出行到生病诊治、城市管理，科技正在向人们展示着正在到来的未来生活。
46 8 6 1 2
作为互联网大会的重要组成部分，“互联网之光”博览会汇集了全球400余家知名企业参展。
46 9 6 2 2
人工智能（AI）成了今年各家公司着重推出的技术应用。
46 10 7 1 2
在腾讯的展台前，一块显示着人体各个部位的大屏幕引起不少人注意，这个叫做“腾讯觅影”的辅诊应用，未来将帮助医生对肺癌、直肠癌、眼底病灶等多项病症进行诊断。
46 11 7 2 2
“病人到医院还是要进行CT拍片，片子传输到觅影上，觅影会根据AI技术对病人相关信息进行分析和评估，所得出的数据可以帮助医生更好、更精确地判断诊治。”目前已经有包括肺癌、乳腺癌、食管癌、眼底疾病等4种病症已经在医院中做预实验。
46 12 8 1 1
据介绍，这款唇语识别系统并没有数据库，而是通过深度学习唇形、动作和表情实现的，“产品刚开发出来，目前还只是一个demo展示期。”
46 13 9 1 1
在新兴独角兽展馆的旷世（face++）科技的展台上，北京晨报记者体验了城市天眼系统，只要在摄像头的采集区域，人脸便会被扫描检测，若之前已写入数据库，则会立刻识别出身份，旷世科技副总裁谢忆楠告诉记者，目前国内26个城市已接入这套天眼系统，自2015年与公安部合作，这套系统已帮助抓获3000余名犯罪嫌疑人，人脸识别的精准度大于96%。
46 14 10 1 1
会场外，科技的应用也随处可见。
46 15 11 1 2
一款随叫随到的远程垃圾收集机器人只要听到喊它名字“萌萌”，它就会自动打开桶盖，“请把垃圾丢给我”。
46 16 11 2 2
而另一边的太阳能智能压缩垃圾箱也随时待命，只要将手靠近垃圾箱，投放口便自动开启，投完垃圾后手一缩回，投放口便自动关闭，不需要触碰箱体，完全依靠顶部的太阳能板提供能量。
46 17 12 1 2
对着商品笑一笑示好，就可以得到几十元的优惠，乌镇会展中心的天猫无人超市备受欢迎。
46 18 12 2 2
用手机扫码进入超市，选购商品后，直接走到结算通道，经过几秒钟，购买商品就已自动从支付宝扣款，连手机也无需掏出。
46 19 13 1 2
在大会重要的停车场之一的东栅景区停车场，北京晨报记者看到，只要先将车牌和支付宝绑定好，来客开车离场时，无需停车、不掏现金，甚至连手机也不用拿，就能顺利出场。
46 20 13 2 2
几秒钟之间车子开过，摄像头就会准确识别车牌，然后自动从车主的支付宝里扣取停车费。
46 21 14 1 2
支付宝工作人员表示，乌镇在全国景区里头一个“吃螃蟹”的。
46 22 14 2 2
之前，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、武汉等城市均有停车场已接入“无感支付”，接下来这一支付技术将在这些城市的近万个“智慧停车场”里升级推广。
46 23 15 1 2
在会场附近，用信用借雨伞、借充电宝、借阅图书的设备应有尽有。
46 24 15 2 2
今年支付宝还在乌镇中推出信用免押金，只要芝麻分600分以上，用支付宝扫一扫，就能免办卡、免押金、在线借。
47 1 1 1 2
【环球时报综合报道】“发展数字经济，促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，3日，以此为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
47 2 1 2 2
既有国家领导人对网络空间治理的宏观论述，又有企业精英“未来要把机器变成人”VS“更担心人变得像机器”的“水乡论剑”，乌镇这个江南水乡再次成为世界互联网的焦点。
47 3 2 1 3
它的背后则是互联网给人类社会带来的深刻变革以及中国在这一领域的迅速崛起。
47 4 2 2 3
中国不仅拥有最大的网民数量，也在电子商务、移动支付等领域处于领先位置。
47 5 2 3 3
虽然整体技术实力不及美国，但在许多人看来，在互联网产业领域，中国是目前唯一能与美国竞争的“一极”。
47 6 3 1 4
过去数年中，中国在互联网领域的发展速度让世界惊叹。
47 7 3 2 4
智慧城市、智慧物流、智慧社区、虚拟现实等技术已经从科研院所走进人们的日常生活中。
47 8 3 3 4
在互联网大会的展厅里，各种形态各异的智能产品展示令人印象深刻。
47 9 3 4 4
比如，在百度的展台上，可以看到一台能够利用视觉识别系统来主动分辨障碍物的货车沙盘，它可以利用图像识别的功能，来判断道路前方的路况。
47 10 4 1 3
除了这些大公司的展品，智能化也走进这届互联网大会的会场。
47 11 4 2 3
在入口通关处，不再需要人工辨认身份信息，安检口的摄像头会自动对人脸进行识别，身份信息就会自动出现在屏幕上。
47 12 4 3 3
摆在会展口的智能垃圾桶，只要轻轻一唤，它就会主动走到你的面前。
47 13 5 1 6
“崛起的网络大国”，德国财经网3日称，就在前些天，在香港上市的腾讯公司市值达到5000亿美元以上，成为亚洲首家市值突破5000亿美元的企业。
47 14 5 2 6
而在今年“双十一”当天，阿里巴巴旗下各平台总交易额达到1682亿元。
47 15 5 3 6
在中国甚至连80岁的老人也使用微信。
47 16 5 4 6
德国《经济周刊》上周则在一篇文章中称，对中国人来说，德国是一个“数字发展中国家”。
47 17 5 5 6
中国人每天用智能手机支付，在欧洲是不可能的。
47 18 5 6 6
中国互联网公司正在给德国提供“数字发展援助”。
47 19 6 1 2
在沙特通信和信息技术部副大臣穆罕默德·曼舍卡看来，中国的数字经济发展速度快，对世界经济格局的改变也具有示范效应。
47 20 6 2 2
中国作为G20成员国，秉承着合作开放的态度与其他国家合作，在加强互联互通的同时，也在推进网络安全体系的构建。
47 21 7 1 2
塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇对《环球时报》记者说，她对中国互联网的发展速度惊叹不已。
47 22 7 2 2
这一次来参会，她会代表塞尔维亚政府向阿里巴巴寻求在在线旅游方面的合作;另一方面，也希望把更多中国在智慧城市方面的经验带回塞尔维亚。
47 23 8 1 4
“大陆互联网新时代，从网络大国变强国”，台湾《旺报》3日称，1987年，大陆第一封跨国电子邮件从北京发至德国卡尔斯鲁厄大学的一台计算机上，内容是分别用英文和德文书写的“跨越长城，走向世界”。
47 24 8 2 4
而在30年后的今天，大陆使用手机上网用户已突破11亿，居世界第一。
47 25 8 3 4
数字经济总量跃居全球第二，已成为名副其实的网络大国。
47 26 8 4 4
大陆目前正在加紧从“网络大国”转变成“网络强国”，一字之变，预示着中国互联网发展进入全新的时代。
47 27 9 1 1
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
48 1 1 1 3
第四届世界互联网大会12月3日在浙江乌镇开幕。
48 2 1 2 3
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
48 3 1 3 3
本次大会是党的十九大胜利闭幕后在中国举行的一场重要国际会议，也将是集中展示当今世界互联网最新发展趋势和前沿技术的一次盛会。
48 4 2 1 1
美丽水乡乌镇因为互联网大会而负盛名，在中国特色社会主义进入新时代，踏上社会主义现代化新征程，这个引领世界互联网发展潮流的峰会必将奏响新时代世界互联网主题进行曲，让这个千年小镇射放更加夺目的光彩。
48 5 3 1 4
事实毋容置疑地显示：全球正步入一个前景无限的数字经济时代。
48 6 3 2 4
从人们的消费购物到交通、饮食，再到物流、旅游、社交、金融、办公，如今都可以互联网化或者说数字化了。
48 7 3 3 4
刚刚过去的2017年天猫“双11”全球狂欢节。
48 8 3 4 4
仅仅一天，天猫平台成交额就达到1682亿元，这一天全网销售额更是达到2539.7亿元，再次刷新世界消费领域的新纪录，凸显了数字经济融入传统商业后迸发出的巨大经济潜力。
48 9 4 1 2
数字经济正在改变着我们的日常生产生活方式，带来了人类生存方式的巨大嬗变；数字经济的迅猛发展也给世界经济带来了新的发展机遇，成为世界经济增长的倍增器和新引擎。
48 10 4 2 2
只有充分认识和把握数字经济的本质、规律和发展趋势，紧紧抓住数字经济发展的大机遇，我们才能在瞬息万变的信息时代浪潮中站立潮头，迎接更加美好的数字未来。
48 11 5 1 6
20世纪下半叶信息技术的发展和互联网的发明到应用，成为当代创新最活跃、交叉最密集、渗透性最广的领域。
48 12 5 2 6
2008年世界金融危机爆发之后，世界经济在深度调整中曲折复苏，处于新旧增长动能转换的关键时期，世界各国都在寻求新的发展动力。
48 13 5 3 6
大数据、人工智能、虚拟现实、区块链等数字技术的兴起为人们带来了希望。
48 14 5 4 6
数字经济作为发展最迅速、创新最活跃、辐射最广泛的经济活动，正在成为全球经济增长的新动能和新引擎，成为世界各国面向未来的战略选择，成为世界各国寻求可持续发展的重要机遇。
48 15 5 5 6
在2016年9月，二十国集团（G20）领导人杭州峰会首次提出全球性的《二十国集团数字经济发展与合作倡议》，标志着发展数字经济已成为全球共识。
48 16 5 6 6
数字经济正在并还将日益改变着资源要素的配置方式和经济发展的观念，成就着后工业时代社会文明发展的全新经济形态。
48 17 6 1 4
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终站在新技术革命的潮头，顺应信息技术革命的新浪潮，紧跟数字经济发展的大趋势，大力促进数字经济在中国的加快发展。
48 18 6 2 4
发展数字经济也从理念不断落实到国家发展的行动议程和发展战略中。
48 19 6 3 4
2015年至今，中国先后出台了《中国制造2025》、《促进大数据发展行动纲要》、《国家信息化发展战略纲要》、“互联网+”行动方案等，为数字经济的发展提供了完整的政策、技术等各方面的保障，在我国“十三五”规划中又将“拓展网络经济空间”作为国家的战略发展目标。
48 20 6 4 4
党的十九大报告进一步明确要建设网络强国、数字中国和智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加强信息、物流等基础设施网络建设的目标。
48 21 7 1 1
数字经济也正在成为我国创新经济发展方式、推进供给侧结构性改革、实现经济发展方式的根本性转变的新经济动能，在引领经济增长从低起点高速追赶走向高水平稳健超越、供给结构从中低端增量扩能走向中高端供给优化、动力引擎从密集的要素投入走向持续的创新驱动、技术产业从模仿式跟跑并跑走向自主型并跑领跑全面转型、构建信息时代国家竞争新优势的重要先导力量。
48 22 8 1 3
据中国信息通信研究院测算，2015年的中国数字经济的规模总计18.6万亿人民币，仅次于美国，居全球第二位。
48 23 8 2 3
2016年我国数字经济规模又达到22.6万亿元人民币，占GDP比重达到30.3%，增速高达16.6%。
48 24 8 3 3
中国经济发展迅速，通过数字化已经缩短了和发达国家之间的距离。
48 25 9 1 3
更加可喜的是，中国乌镇已成为世界互联网和数字经济发展的风向标。
48 26 9 2 3
每一届论坛有明确的定位和时代发展主题。
48 27 9 3 3
本届峰会关注涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题，经过各方面的智慧碰撞，可以预期这将进一步推动互联网全面、健康、持续、安全、文明地生存、发展，进一步惠及本国和世界各国人民，开启新时代世界互联网生存、发展宽阔之路。
49 1 1 1 3
第四届世界互联网大会昨日在浙江乌镇开幕，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
49 2 1 2 3
国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
49 3 1 3 3
来自五大洲80多个国家和地区的1500位嘉宾云集乌镇，400余家知名互联网企业和创新型企业在“互联网之光”博览会上展示最新的发展趋势和前沿技术。
50 1 1 1 2
以“发展数字经济促进开放共享”为主题的第四届世界互联网大会于12月3日在浙江乌镇开幕。
50 2 1 2 2
作为下一代互联网的关键技术，AI成为今年互联网大佬论剑的重点，如何正确看待AI？该通过什么渠道实现AI？目前互联网从业者在AI领域已取得哪些建树？这些均被业界聚焦。
50 3 2 1 2
虽然AI已毫无疑问成为今年互联网最大风口，但是多位互联网大咖共议AI在今年尚属首次。
50 4 2 2 2
今年以来，被公认不太懂技术的阿里在尽可能多的场景展示着自己的技术信仰，包括在今年的世界互联网大会上，阿里巴巴董事局主席马云在大会开幕式上再次对技术表示尊重，“我们要相信技术，我们要拥抱技术，我们不应该害怕技术会冲击我们昨天的既得利益和冲击我们习惯性的思考，我们应该主动拥抱技术”。
50 5 3 1 2
在马云看来，过去30年，我们把人变成了机器，未来30年，我们将把机器变成人，但最终应该让机器更像机器、人更像人。
50 6 3 2 2
“未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网。如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将‘从有到无’，这个‘无’是无处不在的‘无’，没有人能够离开网络而存在。另外对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。”
50 7 4 1 4
事实上，业界对以AI为代表的未来科技的恐慌已久，早在阿尔法围棋事件期间，人类对科技的控制力就被质疑，AI时代来临后人类面临的竞争也一直被高度关注。
50 8 4 2 4
对此，马云以制造业为例，对未来进行了畅想。
50 9 4 3 4
他认为未来30年，制造业不再是带动就业的引擎，未来的制造业都将会是服务业，未来的服务业也必须是新型制造业。
50 10 4 4 4
因为机器会取代大部分机械的工作，机器学习、AI一定会让机器人取代很多人的就业，而人类将会从事更有创意、更有创造、更有体验的工作，服务业一定会成为未来就业的主要来源。
50 11 5 1 4
除马云外，首次参会的苹果CEO蒂姆-库克也对AI威胁论发表了观点。
50 12 5 2 4
库克称很多人都在谈论AI，自己并不担心机器人会像人一样思考，却担心人像机器一样思考。
50 13 5 3 4
他认为科技是世界上最强有力的创造机遇，但确保科技富有人性是每个人的共同责任，这也是苹果非常重视的一项责任，为此苹果竭尽全力降低进入App生态圈的门槛。
50 14 5 4 4
“我们必须为技术注入人性，将价值观注入到技术中，实现对社会、对家庭更美好的承诺。”库克如是说。
50 15 6 1 3
根据IDC预测，认知系统和AI市场（包括硬件和服务）的行业规模将达到55%的复合年增长率。
50 16 6 2 3
IDC表示，软件应用将占据180亿美元，软件平台为50亿美元，而硬件和服务将占据240亿美元。
50 17 6 3 3
而埃森哲则预测认为，到2020年AI市场规模将达4万亿美元，该市场将成指数级增长。
50 18 7 1 2
面对下一代科技圈竞争的入场券，互联网企业释放了前所未有的兴趣。
50 19 7 2 2
根据考恩集团数据，全球有81%的IT领导人正在投资或计划投资人工智能。
50 20 8 1 1
以腾讯为例，“过去一年，腾讯在新技术领域加码投入，我们成立了公司级的AILab，并在美国西雅图设立首个海外实验室。”腾讯控股董事会主席兼CEO马化腾介绍，“例如，大家在展厅看到的腾讯觅影项目，就是我们的第一个医学影像AI产品。过去病人到医院，做了CT、MRI检查之后，基本上是依靠医生的个人经验来看片子，现在我们可以利用AI和大数据的能力，让机器筛查和分析医学影像，来辅助诊断。目前我们在食管癌、糖尿病、肺癌等领域，已经有非常好的研究成果。其中，食管癌筛查的准确率已经超过了传统的筛查手段，我们正在跟更多的医院进行合作”。
50 21 9 1 4
马化腾称，过去一年，数字经济是创新最快的经济活动，全球互联网公司都站在了风口上，获得了高速发展，全球市值最大的公司中，7家科技公司里有5家互联网公司。
50 22 9 2 4
对此，小米创始人兼董事长雷军表示认同，他认为，“发展数字经济创新很关键，技术驱动也很关键，AI也是重要驱动力”。
50 23 9 3 4
在他看来，AI并不是只有大公司才能实现。
50 24 9 4 4
“这是个开放的时代，每个公司都有机会，谷歌的AI开源，AI竞争也很激烈，谷歌的开放让技术共享，快速推动各个国家和企业的发展。”雷军说。
50 25 10 1 3
在AI的实现上，小米也正在进行生态式合作发展。
50 26 10 2 3
据了解，在11月28日召开的小米首届IoT（物联网）开发者大会上，小米与百度宣布将共建软硬一体“IoT+AI”生态体系。
50 27 10 3 3
据了解，小米的应用场景、智能硬件、大数据和智能设备生态链，与百度的AI技术、海量数据、知识图谱以及信息与服务生态将进行结合。
50 28 11 1 4
据雷军介绍，在2015年首次披露IoT战略之后，小米已经完成当初的目标，目前小米IoT平台联网设备已经超过了8500万，接入设备超过800种，合作伙伴超过400家。
50 29 11 2 4
在雷军看来，小米已经成为全球最大智能硬件IoT平台，现在要开启小米IoT战略第二阶段。
50 30 11 3 4
为加快小米在IoT领域的进展，正式上线小米的IoT开发者网站。
50 31 11 4 4
百度集团总裁兼首席运营官陆奇则表示，在AI领域，目前百度整体战略途径是平台化、生态化。
50 32 12 1 2
百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线。
50 33 12 2 2
正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”。
50 34 13 1 1
在确定好实现路径后，中国互联网企业正在加快扩展AI的落地场景，在世界互联网大会的科技成果发布活动中，14项成果中有关AI的占据了5项，其中包括微软小冰——情感计算人工智能、滴滴基于大数据的新一代移动出行平台、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴的ET大脑、百度的DuerOS对话式人工智能系统。
50 35 14 1 3
在以上公司中，百度与AI的连接最多，今年也是百度AllinAI转型的关键一年。
50 36 14 2 3
李彦宏直言，互联网目前有3个成长动力：算法、算力和数据。
50 37 14 3 3
而未来中国互联网发展主要的推动力就是AI，从金融到房产、教育、医疗等，能想到的产业都会因AI而发生变化，AI堪比工业革命。
50 38 15 1 3
此次展示的DuerOS则是百度当前在AI领域最大的两个产品之一。
50 39 15 2 3
据百度公司总裁张亚勤介绍，DuerOS是百度度秘事业部研发的对话式人工智能系统，是百度全球领先人工智能技术的重要应用之一，借助百度的信息与服务构成的巨大生态DuerOS拥有海量数据，能通过自然语言完成对硬件的操作与对话交流，为用户提供完整的服务链条。
50 40 15 3 3
作为一款开放式的操作系统，DuerOS通过云端大脑时刻进行自动学习让机器具备人类的语言能力。
50 41 16 1 4
与百度的AI成果展示相比，滴滴的科技成果则相对具象。
50 42 16 2 4
滴滴出行CEO程维向业界介绍了滴滴大脑，“为了解决叫车难的问题，滴滴大脑会实时分析每一个地点15分钟以后的出行需求，准确率已经超过了85%，并提前调度交通工具满足需求”。
50 43 16 3 4
他进一步表示，滴滴大脑会实时了解每一次急刹、急拐弯，干预可能发生的车内冲突，并提醒后座乘客系安全带。
50 44 16 4 4
经过一年的努力，平台每1亿英里交通事故率下降了20%，后座系安全带比例从2.5%上升到了10%。
50 45 17 1 3
和滴滴的城市化布局类似，“ET大脑要做的就是在互联网设施基础上，能利用丰富的城市数据资源，对城市全局进行及时分析，有效调配公共资源。”阿里巴巴CEO张勇说。
50 46 17 2 3
他介绍，ET大脑有很多人工智能技术，它不仅是机器视觉、语音识别、自然语言处理单个的AI技术，更重要的是这些技术有机整体的实现和全局的突破。
50 47 17 3 3
为此，阿里巴巴花费了两年时间，数百人的团队在云计算底层平台逐步搭建人工智能平台，其中包括计算平台、数据处理智能平台、应用平台等各项平台，最终与阿里巴巴一贯的开放基因结合，让人工智能的开放平台吸引更多参与者在其中创新发展，用数据为社会创造更大价值。
50 48 18 1 1
可以肯定的是，下一代科技革命已经来临，中国互联网公司已蓄势待发。
51 1 1 1 1
新华社杭州12月3日电（魏董华）3日，国家主席习近平致第四届世界互联网大会的贺信受到了与会外国嘉宾的高度评价。
51 2 2 1 2
本届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
51 3 2 2 2
来自世界五大洲的嘉宾带着关于互联网的经历和思考齐聚中国江南水乡乌镇。
51 4 3 1 2
习近平主席在贺信中提出，中国数字经济发展将进入快车道。
51 5 3 2 2
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
51 6 4 1 1
中欧数字协会主席鲁乙己说，中国大力发展数字经济和分享经济，培育新的增长点，形成新动能，这是对中国经济的驱动力，也是对世界经济的驱动力。
51 7 5 1 1
习近平主席在贺信中还提到，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
51 8 6 1 2
北美最大的独立影视剧内容发行商美国赛点数字集团CEO克里斯·麦格尔克说，我赞同习近平主席这一提法。
51 9 6 2 2
为此，世界各国应该在互联网发展问题上更加紧密地合作，以确保网络空间命运共同体继续向着积极的方向发展。
51 10 7 1 1
与会外国嘉宾评价说，贺信充分体现了习近平主席对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
51 11 8 1 2
前来参会的英国PA图像常务董事斯蒂芬·芒迪，在乌镇欣喜地看到了数字经济给中国带来的巨大变化。
51 12 8 2 2
“20年前我曾经来过中国，现在已经很难辨认出过去的痕迹。最有趣的是，我看到如今数字经济在中国已经成为一种日常生活，并越来越多地触及生活的方方面面。”斯蒂芬·芒迪说。
51 13 9 1 1
“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”习近平主席在贺信中表示。
51 14 10 1 1
“我们相信这是全球网络空间政策新的开始，所有的国家都要参与其中才能够实现共同的利益，才能更加有效、安全和公平地利用新技术革命所带来的成果。”塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇说。
51 15 11 1 2
大会专门为这些远道而来的嘉宾开辟了“互联网纪念林”，他们将在这里亲手种植一棵梧桐树。
51 16 11 2 2
中国梧桐，其姿态挺拔，象征着各国嘉宾对共建网络空间命运共同体的发展蓝图寄于美好的希望。
52 1 1 1 1
一年一度的世界互联网大会又在乌镇召开，世界互联网大会顶级饭局4.0版本，照旧是丁磊组局，依旧是在老地方“津驿客栈”。
52 2 2 1 1
根据第一财经现场观察，上座的嘉宾有新有旧，上一次参加了饭局的搜狐董事长张朝阳、小米CEO雷军、新美大CEO王兴、华为高级副总裁余承东、百度总裁张亚勤、360董事长周鸿祎、微软全球执行副总裁沈向洋、联想CEO杨元庆、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、宽带资本董事长田溯宁等人依然出席。
52 3 3 1 1
这次百度CEO李彦宏、腾讯CEO马化腾时隔一年后重回饭局，还有新加入了京东CEO刘强东、爱奇艺CEO龚宇、滴滴出行CEO程维、58同城CEO姚劲波、高瓴资本张磊等人，组成了“东半球最强饭局”。
52 4 4 1 3
去年乌镇饭局上，大佬们的聊天话题一度变成了手机专题，丁磊不得不强行叫停——“能不谈手机吗？”今年，大佬们有了新话题。
52 5 4 2 3
9点49分左右，奇虎360创始人周鸿祎离开饭局，周鸿祎对第一财经记者回复道：“今晚没有聊手机，聊的是猪肉。”周鸿祎还透露，马化腾今天在饭桌上教给大家一个行酒令，只是没怎么学会。
52 6 4 3 3
9点55分左右，李彦宏、张朝阳、丁磊也离开饭局，张朝阳、李彦宏也均表示晚上聊天主题是丁磊家的猪肉。
52 7 5 1 2
对于一年一度的互联网大聚会饭局，阿里巴巴董事局主席马云依然是缺席，并未参与其中。
52 8 5 2 2
而在智能手机领域厮杀激烈的华为余承东则和小米雷军聚首碰杯。
52 9 6 1 1
根据第一财经拿到的菜谱来看，的确丁磊养的猪——网易味央黑猪肉是饭局上的硬菜，除了肉菜中所用的猪肉全部采用的是网易味央黑猪肉、主菜用网易味央猪油炒制外，还特别请到了外婆家技术总监、猪爸餐厅菜品研发负责人张华军担任主厨，现场烹饪“网红”猪肉料理。
52 10 7 1 2
值得一提的是，网易味央此次还特别邀请著名美食家、《舌尖上的中国》美食顾问陈立教授，为大佬们的私宴特别研发了一款新品——石烤馍夹封肉，主要涉及的部位肉是五花肉、肋排、猪肘等。
52 11 7 2 2
至于味道如何，看大佬们津津有味的样子，就能明白几分。
52 12 8 1 3
除了菜单，饭局上使用的餐具也是吃瓜群众八卦的对象。
52 13 8 2 3
今年的餐具使用的是网易严选欧式白金线骨瓷餐具和玻璃酒具礼盒。
52 14 8 3 3
餐前小食为网易考拉全球工厂店的甘栗仁、甘薯干。
52 15 9 1 1
今年，丁磊围的同款围巾成为每位嘉宾的伴手礼，据丁磊的随行人员透露，这也是网易考拉全球工厂店的商品。
52 16 10 1 2
第一财经记者听到，期间各位大佬们笑声连连，激动处还从屋内传出了拍桌子的声音。
52 17 10 2 2
不过刘强东和王兴落座仅十分钟不到，就双双离席，面对记者追问，刘强东表示，“我们两个还有事情要处理。”
52 18 11 1 1
紧接着，互联网另半壁江山的饭局则在乌镇西栅昭明书院进行，8点56分左右，马化腾、杨元庆、张磊和沈南鹏就离开了丁磊的饭局，一路也聊及饭桌社交娱乐等事宜，随后乘车离开，来到第二个饭局，据悉该饭局为京东和美团组局。
52 19 12 1 2
这场饭局腾讯系居多，包括马化腾、刘强东、王兴、程维、雷军、知乎创始人周源、摩拜单车创始人王晓峰、快手CEO宿华、58集团CEO姚劲波、高瓴资本张磊、红杉资本沈南鹏、今日头条创始人张一鸣、联想集团CEO杨元庆、金沙江创投合伙人朱啸虎、京东金融CEO陈生强、美团点评高级副总裁王慧文等。
52 20 12 2 2
其中，马化腾坐在主位，刘强东、王兴分别坐在左右两边，然后是雷军、张磊、张一鸣、程维、宿华等人。
52 21 13 1 1
朱啸虎还在朋友圈晒出聚会照片，并说：“年底聚聚，联络感情，和气生财。”
52 22 14 1 1
此外，去年在乌镇互联网大会组了第一场饭局之后，姚劲波也将在12月4日晚上组局第二次饭局。
52 23 15 1 1
离开乌镇景区的时候，第一财经记者遇到了IDG资本的熊晓鸽，他表示平时大家平时很忙，饭局是一次难得相聚的机会，可以头脑风暴，在轻松的场合进行一种务虚的交流，是非常有用的，“在台上大家讲的时间比较短，比较宏观，私下沟通则更有效，就像谈恋爱一样，更侧重一种交流。”
53 1 1 1 1
新浪科技讯12月3日晚间消息，第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，在结束今日的行程后，郭台铭熊晓鸽相约乌镇夜聊。
53 2 2 1 1
IDG资本全球董事长熊晓鸽与鸿海精密郭台铭相约通安客栈，相聊甚欢。
53 3 3 1 1
此外，同桌的互联网大佬还包括清科集团创始人、CEO倪正东，唱吧CEO陈华等。
53 4 4 1 1
鸿海集团、IDG资本、华发集团曾共同在珠海横琴自贸区设立股权投资基金，总规模达14亿人民币。
53 5 5 1 1
世界互联网大会上，网易丁磊组织的大佬晚宴历来备受关注，在今晚的丁磊饭局中，马化腾，李彦宏，刘强东，雷军，姚劲波，王兴，周鸿祎，余承东，张朝阳，张亚勤，沈南鹏等均现身。
53 6 6 1 1
此外今年还有“东兴局”，除马化腾和雷军之外，出席“东兴局”的还有高瓴资本张磊、滴滴程维、快手宿华、摩拜单车王晓峰、美团点评王慧文、知乎周源、58姚劲波、金沙江创投朱啸虎、京东金融陈生强、联想杨元庆、红杉资本沈南鹏、今日头条张一鸣。
54 1 1 1 1
12月3日，2017年第四届世界互联网大会在乌镇正式开幕，在下午的世界互联网领先科技成果发布活动上，滴滴出行的“基于大数据的新一代移动出行平台”获年度全球互联网领域领先科技成果奖。
54 2 2 1 2
滴滴出行CEO程维亦在现场演讲中分享了滴滴的技术创新之道。
54 3 2 2 2
在他看来，中国交通互联网创新正在引领全球，滴滴也将继续推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展，相信第一代大规模运营的共享新能源汽车会在中国实现，中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
54 4 3 1 1
感谢组委会，大家好！我是滴滴的程维，五年前，滴滴带着让出行更美好的使命出发，希望用互联网连接所有交通工具，不断创新出行服务，建设世界领先的人工智能交通引擎，交通大脑，推动交通向着共享、智能、新能源的方向发展。
54 5 4 1 2
5年时间，伴随着激烈的竞争，中国的交通互联网从创新到科技实力正在逐步引领全球，用户有了越来越多的出行选择。
54 6 4 2 2
今天，全球60%的网约车订单发生在滴滴，从快车、优享、专车到豪华车，出行服务开始差异化，就像酒店和餐厅一样，出行也有了自己的星级服务标准。
54 7 5 1 2
大背景下出租开始转型改革，在纽约和东京的出租车还在跟30年前一样路边扫活，而中国80%的出租车司机已经习惯了每天从线上接到订单，在金华和惠州正在展开出租车和网约车融合的试点。
54 8 5 2 2
顺风车是中国本土的出行创新，今天滴滴顺风车每天会帮助200万车主把闲置的座位分享出去，今天全球80%的代驾服务发生在滴滴，因为便捷的代驾体验，中国的酒驾事故率也在逐步的下降。
54 9 6 1 3
中国的交通创新如火如荼，在实时公交、定制巴士以及火爆的共享单车发展非常迅速。
54 10 6 2 3
5年时间滴滴逐步成长成为全球最大的一站式的出行平台，每个月服务超过1.5亿的用户，逐步走向全球更多国家，我们希望未来的出行更加安全、高效、舒适、便捷。
54 11 6 3 3
这背后是滴滴交通大脑在不断进化。
54 12 7 1 1
为了解决叫车难的问题，滴滴大脑会实时分析每一个地点15分钟以后的出行需求，准确率已经超过了85%，并提前调度交通工具满足需求。
54 13 8 1 2
为了帮助车主更快、更好的找到乘客，滴滴还研发了推荐上车地点（小绿点），虚拟车站，自动导航乘客和车主到达。
54 14 8 2 2
滴滴在400多个城市挖掘了3000万个这样的小绿点，帮车主和乘客节约大量时间，未来每天会节约超过1000万通的电话，乘客不用再问“师傅你在哪”。
54 15 9 1 3
我们相信未来属于拼车。
54 16 9 2 3
我们倡导绿色环保的拼车出行，这个背后对于地图和算法有很高的要求，在拼车领域滴滴也是居于全球前列，今天只要用户愿意，超过70%的机会你可以拼到一位顺路程度在90%以上的拼友，上线两年来，滴滴的快车拼车累计节约了2.8亿个闲置座位。
54 17 9 3 3
在未来能分享的不仅仅是汽车，而是车里的每一个座位。
54 18 10 1 3
安全是滴滴最在乎的事情，滴滴大脑会实时了解每一次急刹、急拐弯，干预可能发生的车内冲突，并提醒后座乘客系安全带。
54 19 10 2 3
经过一年的努力，平台每一亿英里交通事故率下降了20%，后座系安全带比例从2.5%上升到了10%。
54 20 10 3 3
因为透明和大数据，在线出行方式更加安全。
54 21 11 1 2
2017年滴滴希望从出行平台变成智慧交通平台，我们首创的智慧信号灯已经服务了全中国超过500个红绿灯，降低了10%到20%的拥堵时间。
54 22 11 2 2
一切才刚刚开始。
54 23 12 1 4
5年的时间，中国交通互联网蓬勃发展，但是看未来30年，变革才刚刚开始。
54 24 12 2 4
100年前，德国的奔驰发明了汽车，美国的福特普及了汽车，我们希望第一批共享应用的共享汽车在中国出现。
54 25 12 3 4
中国有机会从交通大国，成为在服务和技术创新全面领先的交通强国。
54 26 12 4 4
5年滴滴才上路，只为让出行更美好。
55 1 1 1 4
据浙江在线报道，当天晚上8点多，吃了半场“乌镇之夜”晚宴的大佬们陆续“转场”来到穆穆家。
55 2 1 2 4
每个大佬一到，门外守着的一群记者就赶紧扛着摄像机、聚光灯追上去。
55 3 1 3 4
工作人员透露，饭局上已经有有丁磊、李彦宏、杨元庆、雷军、田溯宁、张朝阳、马化腾、张朝阳，刘强东（现身了一下又走了）等人。
55 4 1 4 4
随后，雷军匆匆离场，往年留到最后的他，今年成了继刘强东后第二个离开的人。
55 5 2 1 1
据浙江在线报道，此次丁磊饭局以宁波菜为主，有10道冷菜，20道热菜，光大闸蟹就运了5箱过来，共200只，还有清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等。
55 6 3 1 1
不过，对于当天晚上饭局要聊的话题，丁磊则对媒体笑称“保密”。
55 7 4 1 2
据浙江在线报道，丁磊告诉记者，新消费的概念越来越重要，如今的中国社会已经迎来了“新消费”大时代。
55 8 4 2 2
“新消费，关注的是消费者的消费观和消费行为的变化。以前大家追求怎么能买得到，现在大家追求怎么买得更好、更有品位。”
56 1 1 1 3
初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。
56 2 1 2 3
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。
56 3 1 3 3
习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
56 4 2 1 4
大潮激荡，洪波涌起。
56 5 2 2 4
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。
56 6 2 3 4
同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。
56 7 2 4 4
互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。
56 8 3 1 4
凡益之道，与时偕行。
56 9 3 2 4
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
56 10 3 3 4
从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。
56 11 3 4 4
加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。
56 12 4 1 4
进入新时代，中国网信事业的发展也站上新起点。
56 13 4 2 4
党的十九大提出建设网络强国、数字中国、智慧社会等发展目标，作出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济等一系列决策部署，描绘了新时代中国互联网发展的蓝图。
56 14 4 3 4
就在第四届世界互联网大会召开前夕，中办、国办印发的《推进互联网协议第六版（ＩＰｖ６）规模部署行动计划》引起广泛关注。
56 15 4 4 4
一个矢志创新的中国，将推动数字经济发展进入快车道，创造更多互联网时代的传奇；一个对外开放的中国，将推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，为深入开展网络合作创造新机遇。
56 16 5 1 3
坚持以人民为中心，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感，是网信事业发展的不变初心。
56 17 5 2 3
从支付宝、共享单车和网购跻身“新四大发明”，给人民生活带来便利，到互联网在脱贫攻坚中发挥重要作用，再到信息化服务加快普及、应用成本不断降低，互联网的发展依靠人民、惠及人民，激发出源源不竭的动力。
56 18 5 3 3
各方集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，必将不断满足人民日益增长的美好生活需要，让互联网发展成果更好造福中国人民和各国人民。
56 19 6 1 3
智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。
56 20 6 2 3
互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。
56 21 6 3 3
让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。
57 1 1 1 2
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”。
57 2 1 2 2
网库集团执行总裁、“繁星计划”工作组执行组长邱广志介绍说，网库集团将在全国各县域挖掘6000家单品代表性企业进行全面扶持，通过搭建600个单品产业带、好单品商城、店立方等多渠道为中小微企业提供产业互联网应用服务。
57 3 2 1 2
第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”。
57 4 2 2 2
图为网库集团执行总裁、“繁星计划”工作组执行组长邱广志发布“繁星计划”。
57 5 3 1 1
“针对不同县域的经济发达程度，‘繁星计划’因地制宜，实施区别化策略。”邱广志进一步表示，对经济较为发达县域，“繁星计划”将重点结合当地优势产业，与龙头企业展开深度合作，共同打造“互联网+单品产业”的样板工程，不断提升企业竞争力；对贫困县域，“繁星计划”着力利用互联网帮助地方脱贫攻坚，为中小微企业提升互联网应用水平，为贫困群众提供更多致富渠道。
57 6 4 1 2
第四届世界互联网大会乌镇峰会期间，网库集团发布了“繁星计划”。
57 7 4 2 2
图为网库集团董事长王海波接受记者采访。
57 8 5 1 1
网库集团董事长王海波跟记者表示，“繁星计划”的核心是挖掘6000家单品代表性企业和平台，帮助企业在每个单品领域借助产业互联网提升核心竞争力成为这个行业的领头者。
57 9 6 1 2
王海波认为，消费互联网是互联网发展的上半场，而下半场的主导者应该是实体产业。
57 10 6 2 2
互联网不只是工具更是所有组织的生态系统，在消费升级时代，产业互联网必将成为县域经济发展的核心动力，每个区县都应该有自己的平台和产业大数据。
57 11 7 1 1
“‘繁星计划’就是通过产业互联网点亮每一个县域的产业之星，让地方特色产业为现代化经济体系建设迸发出更加耀眼的光芒。”关于推出“繁星计划”的意义，王海波进一步称，“繁星计划”的发布，势必加快推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育新增长点、形成新动能。
58 1 1 1 2
中新社乌镇12月3日电(记者邵燕飞)互联网基因植入中国千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。
58 2 1 2 2
世界知识产权组织副总干事王彬颖3日在乌镇举行的第四届世界互联网大会全体会议上表示，过去几年中国互联网行业快速发展，“‘乌镇峰会’就是一个很好的例证，我们在这里看到一个真正的中国，将传统美和悠久灿烂的文明、充满活力的经济发展结合起来发展。”
58 3 2 1 2
王彬颖分析称，2017年世界经济增长缓慢，但数字经济却表现喜人。
58 4 2 2 2
据统计数据显示，互联网经济对世界最大经济体的经济发展贡献率达到了4%，而世界主要经济体占整个世界GDP(国内生产总值)的70%，“正是由于互联网技术的创新，信息通信技术也成为专利申请数量最多的行业。”
58 5 3 1 1
“世界知识产权组织是联合国的专门机构，我们的任务就是通过保护知识产权促进全球的创新和经济发展。”王彬颖表示，该组织还可进行仲裁、调节及域名争端等服务，帮助各国企业在海外有效维护知识产权，同时该组织也致力于开发知识产权人才和提供技术援助。
58 6 4 1 1
当前中国经济正处于动能转换、结构调整的重要时刻，创新成为经济发展的重要动力，作为激励和保障创新的基本制度，知识产权正在受到更多的关注和重视。
58 7 5 1 1
王彬颖表示，在中国，数字经济给普通人的生活方式带来了巨大的变化，“比如网上支付、共享单车和电子商务。”
58 8 6 1 1
对王彬颖而言，乌镇峰会是一个非常好的契机，“我们希望和中国在知识产权方面进行更为紧密地合作，进行全面的保护，促进创新，包括共同推动数字经济的增长。”她期望各成员国能建立起一个平衡、有效的世界知识产权法律框架，保护且鼓励创新，而这之中就包括数字技术的创新。
59 1 1 1 1
新华社杭州12月3日电（记者伍岳、商意盈）中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁3日在浙江乌镇分别会见出席第四届世界互联网大会的泰国副总理巴金、蒙古国副总理恩赫图布辛、法国前总理德维尔潘、苹果公司首席执行官库克、思科公司首席执行官罗卓克。
59 2 2 1 2
在会见巴金时，王沪宁表示，习近平主席同巴育总理在厦门会晤，为中泰全面战略合作伙伴关系发展指明方向。
59 3 2 2 2
中方愿同泰方一道，加强互联网治理经验交流，共同构建全球互联网治理体系。
59 4 3 1 1
巴金表示，泰方珍视泰中友好，愿同中方对接发展战略，加强各方面特别是互联网领域交流合作，推动形成开放、公正、安全的网络空间。
59 5 4 1 1
在会见恩赫图布辛时，王沪宁表示，中国党和政府高度重视中蒙关系，愿同蒙方深化政治互信，照顾彼此核心利益和重大关切，落实好两国领导人重要共识。
59 6 5 1 1
恩赫图布辛表示，发展对华关系是蒙古国外交优先方向，蒙方坚持一个中国政策，积极参与“一带一路”建设，推动蒙中经贸及各领域合作，增进两国人民互信和友好。
59 7 6 1 1
在会见德维尔潘时，王沪宁表示，中方始终从战略高度重视发展中法和中欧关系，双方应该共同努力促进全球互联网治理向更加公正合理方向发展。
59 8 7 1 1
德维尔潘表示，祝贺中国进入新时代，当前法中和欧中关系保持良好发展势头，他将继续致力于发展双方关系，促进双方新技术、网络空间治理、气候变化等领域合作。
59 9 8 1 2
在会见库克时，王沪宁对苹果公司为中美数字经济发展和合作发挥的作用表示肯定。
59 10 8 2 2
他说，中美在网络领域拥有广泛共同利益，双方应该维护好当前合作势头，共同构建网络空间命运共同体。
59 11 9 1 1
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿在华做守法尽责的企业，促进两国互联网企业合作。
59 12 10 1 1
在会见罗卓克时，王沪宁表示，技术是网络空间治理的保障，希望思科公司不断创新技术，推动两国互联网企业开展更多合作，增进中美相互了解和信任。
59 13 11 1 1
罗卓克表示，思科关注中国发展，愿助力中国智慧城市、网络安全建设，努力打造创新平台，在促进美中合作中发挥积极作用。
60 1 1 1 2
今天第四届互联网大会在乌镇开幕，而现在恰好是晚宴的时间。
60 2 1 2 2
今晚乌镇“互联网半壁江山”将四度聚首！
60 3 2 1 1
据新浪科技报道，晚上7点，民宿51-52号的“津驿客栈”已经被各路媒体包围着，因为互联网大佬们将在此聚餐，把酒言欢。
60 4 3 1 1
同时，新浪科技记者提前拿到了本次晚宴的菜单，下面我们来看看。
60 5 4 1 2
菜单上冷菜有10个左右，热菜约有20个。
60 6 4 2 2
光大闸蟹就运了5箱过来，共200只！还有清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等冷菜，菠菜、萝卜等新鲜时蔬只是个配角，简直就是个海鲜宴。
60 7 5 1 1
据“津驿客栈”老板娘穆穆说，海鲜菜，他们不擅长做，所以这次网易自带了厨师。
60 8 6 1 1
按照往年惯例，大佬们会在晚上8点多陆续过来，因为他们之前会参加主办方举办的“乌镇之夜”欢迎晚宴，然后“转场”再来聚餐。
61 1 1 1 1
12月3日，经过第四届世界互联网大会领先科技成果推荐委员会的投票，年度18项代表性全球领先科技成果在乌镇发布，其中独立发布14项，推荐委员会发布4项。
61 2 2 1 1
《中国经营报》记者获悉，上述14项独立发布的领先科技成果包括：华为3GPP5G预商用系统、Arm平台安全架构、微软的人工智能小冰、北斗卫星导航系统、高通5G技术、“神威·太湖之光”超级计算机、中国量子计算技术、特斯拉能源方案、滴滴出行人工智能引擎“交通大脑”、摩拜单车、阿里巴巴ET大脑、百度对话式操作系统DuerOS、亚马逊IOT物联网、苹果AR（增强现实）。
61 3 3 1 2
清华大学微电子学研究所所长魏少军是本次推荐委员会的委员之一，据他介绍，评选委员会由43位评审组成，其中有20位外国评审和23位中国评审。
61 4 3 2 2
43位评审拿到900多个项目后，根据自己对项目的判断在其中选出60个，然后上交。
61 5 4 1 1
“非常有意思的是，43位评委选出的前55位基本相同。说明大家在判断时有一个标准，这不是个人的标准而是整个科学界的标准。”魏少军说道。
61 6 5 1 1
初选出前60个项目之后，43位评审需要在其中再选出15～20个项目，然后交给两位主席最后定夺。
61 7 6 1 2
魏少军表示，评选的重要标准是“领先”。
61 8 6 2 2
“但是领先有时效性，所以我们在做判断时，是判断今天的领先而不是明天的领先。我们相信大多数科学家选择的项目未来有更大的概率成功。”魏少军补充道。
61 9 7 1 1
中科院计算所所长孙凝晖也是本次推荐委员会的委员之一，根据本次推选出来的结果，孙凝晖表示“看到了未来互联网发展的几个趋势”。
61 10 8 1 3
第一个趋势是基础设施非常重要。
61 11 8 2 3
虽然人工智能炙手可热，但人工智能里面的计算基础设施和以5G为代表的网络基础设施更加重要，因为本次选出的18个奖项中大概有7项与这两个基础设施相关。
61 12 8 3 3
预测在明年关于这两个基础设施的奖项还会占较大的比重。
61 13 9 1 2
第二个趋势是人工智能。
61 14 9 2 2
所有的业界人士都在谈人工智能，人工智能无疑是互联网发展的新引擎。
61 15 10 1 3
第三个趋势是解决刚需问题。
61 16 10 2 3
18个获奖项目中有3个与出行相关，包括滴滴出行、摩拜和特斯拉，它们改变了人类实体经济中刚需的问题。
61 17 10 3 3
怎么利用人工智能和互联网新技术改变人类发展的刚需问题而不是小众的问题，这是未来的发展趋势。
62 1 1 1 1
新浪科技讯12月3日晚间消息，第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，在结束今日的行程后，各位互联网大佬再度相聚乌镇，把酒言欢。
62 2 2 1 1
据新浪科技独家获悉，本次晚宴由网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊组局，腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾，百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏，京东集团董事局主席兼执行官刘强东，小米科技创始人、董事长雷军，五八公司总裁兼CEO姚劲波，美团点评CEO王兴，360公司创始人、董事长兼CEO周鸿祎，华为消费者BGCEO、华为终端公司董事长余承东，搜狐董事局主席张朝阳，百度公司总裁张亚勤，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏等参加。
62 3 3 1 3
新浪科技独家探访获悉，晚宴正在不断在上菜，大佬们笑声不断。
62 4 3 2 3
丁磊在给大家敬酒，还亲自倒茶。
62 5 3 3 3
余承东和雷军俩人互相敬了一杯酒，两人谈笑风生。
62 6 4 1 4
各位大佬在玩酒桌游戏，新浪科技经查询发现，是一个名为“我爱你VS不要脸，是个什么样的游戏？”规则是：众人围坐成一圈，规定只能对自己左边的人说“我爱你”，对右边的人说“不要脸”。
62 7 4 2 4
两人之间只能连续对话3次。
62 8 4 3 4
一旦有人说错，即受罚。
62 9 4 4 4
想想雷军对余承东说“我爱你”、马化腾对李彦宏说“不要脸”的画面……自己脑补一下吧！
62 10 5 1 2
据媒体报道，晚宴菜单包括菜单上冷菜有10个左右，热菜约有20个。
62 11 5 2 2
菜品包括清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等冷菜，还有菠菜、萝卜等新鲜时蔬。
63 1 1 1 1
如果要选一条乌镇互联网大会第一天的金句，应当是马云所说，“对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。”
63 2 2 1 1
一年之后，BAT再次齐聚乌镇。
63 3 3 1 2
每年这个时候，乌镇就是世界互联网中心。
63 4 3 2 2
目前最能影响中国互联网格局的三个掌门人，在这样的场合会说点什么？或者，说什么才是正确的打开方式？
63 5 4 1 1
有一个热词很适合在这样的场合被反复强调，那就是“责任”。
63 6 5 1 1
如果要选一条乌镇互联网大会第一天的金句，应当是马云所说，“对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。”
63 7 6 1 4
他说，这几年几乎全球弥漫着一种对新技术时代和技术的担心之中，担心机器会抢走工作机会，担心机器会控制人类，担心人类会毁灭在自己最伟大的发明之中。
63 8 6 2 4
这就跟当初抵制蒸汽机、抗拒铁路一样。
63 9 6 3 4
而实际上，机器会让人的工作更有尊严、更有价值、更有创造力。
63 10 6 4 4
所以，不如拥抱技术解决心的问题。
63 11 7 1 1
马化腾也在演讲时提到，在构建“网络空间命运共同体”的过程中，腾讯能够承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分。
63 12 8 1 1
此外，马云和马化腾都数次提到“命运共同体”。
63 13 9 1 3
如果从全球经济将会被新模型重塑的角度出发，马云认为人类只有成为“命运共同体”，共建“命运共同体”。
63 14 9 2 3
未来30年，人类将会从事更有创意、更有创造、更有体验的工作，服务业一定会成为未来就业的主要来源。
63 15 9 3 3
基于这样的情况，我们非常有必要共同拥抱、分享技术和成就。
63 16 10 1 3
马化腾则聚焦在“共建网络空间命运共同体”的命题上。
63 17 10 2 3
在他看来，这不是任何一家公司或组织可以凭借一己之力就能够完全解决和应对的。
63 18 10 3 3
去年乌镇互联网大会他曾提到在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也正在摸索的“共治模式”。
63 19 11 1 1
“人工智能”也是他们演讲中提到交集最多的一个词汇。
63 20 12 1 3
百度是一家AI公司，这是过去李彦宏在多个场合所强调的。
63 21 12 2 3
去年乌镇互联网大会，他罕见地放炮，“移动互联网已死”，也是想强调人工智能才是真正代表未来。
63 22 12 3 3
他认为，中国互联网几亿网民产生的数据可以推动算法创新和算力的提升，金融、房产、教育甚至医疗等产业都会因AI而发生变化。
63 23 13 1 3
马化腾为李彦宏的观点提供了一定的佐证。
63 24 13 2 3
腾讯觅影，第一个腾讯公司的医学影像AI产品，正在利用AI和大数据能力，通过机器筛查和分析医学影像做辅助诊断。
63 25 13 3 3
马化腾说，目前在食管癌、糖尿病、肺癌等领域，已经有非常好的研究成果，正在跟更多医院展开合作。
63 26 14 1 1
这是我第四次来乌镇互联网大会。
63 27 15 1 3
今年最明显的变化是，会场的很多服务环节都实现了数字化升级，比如车牌自动识别、人脸识别、手机扫码叫导览车、点餐等，还有包括微信支付在内的移动支付，包括摩拜在内的共享单车。
63 28 15 2 3
另外，今年展厅的科技感更强了，比如机器人、翻译机、量子通信等。
63 29 15 3 3
今年腾讯展出的项目基本上都跟前沿技术有关，比如AI和VR。
63 30 16 1 2
仅仅在这一年时间里，全球市值最大的十家公司里面，有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司。
63 31 16 2 2
但是，当外界掌声越热烈的时候，我们更需要清醒地看到自己的责任。
63 32 17 1 5
第一是创新。
63 33 17 2 5
我们今年提出，腾讯要成为一家以互联网为基础的科技与文化公司，这里面最关键的就是创新。
63 34 17 3 5
在数字经济时代，新产品的迭代速度都是以月、甚至以天为单位的。
63 35 17 4 5
过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者。
63 36 17 5 5
如我们通过腾讯云将最新的技术开放给企业；通过内容开放平台促进文化创意产业的发展。
63 37 18 1 4
第二是赋能。
63 38 18 2 4
数字经济与实体经济的关系，是融合而不是替代。
63 39 18 3 4
过去我们说，互联网公司要尽力解决个人用户的“痛点”。
63 40 18 4 4
未来，数字经济要求我们互联网公司给各行各业赋能，解决传统企业的“痛点”。
63 41 19 1 2
第三个是治理。
63 42 19 2 2
以互联网为基础的数字平台，正在从“多用户”平台，变成“全用户”平台，它像水电设施一样，成为今天人类社会所有个人和组织的基本需求，这对互联网公司的业务模式、组织形态和企业责任等都将提出新的要求。
63 43 20 1 1
很多嘉宾的讲话都没有PPT，我觉得要是有干货的话还是PPT讲的更清楚一点。
63 44 21 1 3
10年前中国互联网网民成长速度在50%以上，今天已经到了6%左右。
63 45 21 2 3
事实上是过去4年中国互联网网民的成长速度已经慢于中国GDP的成长速度。
63 46 21 3 3
这意味着什么呢？互联网的人口红利没有了。
63 47 22 1 4
所以，去年我在这里说“无线互联网的时代”已经结束了，下一幕是人工智能。
63 48 22 2 4
当时很多人不同意，他们说只是进入了移动互联网的下半场。
63 49 22 3 4
今年，之前讲下半场的人，都开始讲人工智能了。
63 50 22 4 4
所以，我也讲一讲人工智能。
63 51 23 1 2
网民红利没有了，但是成长的动力还有，这个动力就是人工智能，人工智能今天处在一个非常早期的阶段，非常像十几年前的中国互联网。
63 52 23 2 2
十几年前我讲过一个话，成长动力有三个：第一是网民人数的成长；第二是上网时间的不断的增加；第三是网上的信息量在不断的增加。
63 53 24 1 5
还有技术红利，以人工智能为代表的技术创新会在未来几十年不断推动数字经济的发展。
63 54 24 2 5
具体的讲，有三个成长动力。
63 55 24 3 5
第一是算法，人工智能尤其是机器学习的算法在过去几年迅速地发展。
63 56 24 4 5
第二是算力，计算的成本在不断下降，服务器越来越强大，过去我们觉得人工智能不实用，是因为算力太大，但今天算力已经到了一个临界点，可以使得很多的人工智能应用变的实际，变得可用了。
63 57 24 5 5
第三是数据，数据的产生仍然在以非常高的速度在发展，尤其对于中国互联网来说，7.5亿的网民用的是同一种语言，同样的文化，遵守同样的法律。
63 58 25 1 2
人工智能跟过去互联网非常不一样，有强大的垂直整合的特点，就是“网络空间命运共同体”。
63 59 25 2 2
以前，互联网公司基本上是以软件为主，但今天是软件、硬件、服务这三者要进行强结合，才能真正发挥效力。
63 60 26 1 1
乌镇互联网今年是第四年，我每年都来。
63 61 27 1 2
第一，过去20年互联网“从无到有”、未来30年，互联网将会“从有到无”。
63 62 27 2 2
这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
63 63 28 1 3
互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
63 64 28 2 3
未来30年数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网是一种生产关系。
63 65 28 3 3
如果我们不数据化，不和互联网相连，那么会比过去30年不通电显得更为可怕。
63 66 29 1 3
第二，对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。
63 67 29 2 3
这几年几乎全球弥漫着一种对新技术时代和技术的担心之中，担心机器会抢走工作机会，担心机器会控制人类，担心人类会毁灭在自己的发明之中。
63 68 29 3 3
其实新技术不是让人失业，而是让人做更有价值的事情，让人不去重复自己，而是去创新，让人的工作能够进一步进化。
63 69 30 1 3
我相信机器会让人的工作更有尊严、更有价值、更有创造力。
63 70 30 2 3
过去30年，我们把人变成了机器，未来30年，我们将把机器变成人，但是最终应该让机器更像机器、人更像人。
63 71 30 3 3
人类对自己大脑的认识不到10%，而这10%，机器是不可能超越人类的。
63 72 31 1 1
第三，在新时代、新机遇，数字经济将重塑世界经济，世界经济将会有新的模型。
63 73 32 1 3
人类只有成为“命运共同体”，共建“命运共同体”。
63 74 32 2 3
未来30年，制造业不再是带动就业的引擎，未来的制造业都将会是服务业，未来的服务业也必须是新型制造业。
63 75 32 3 3
因为机器会取代大部分机械的工作，而人类将会从事更有创意、更有创造、更有体验的工作，服务业一定会成为未来就业的主要来源。
63 76 33 1 3
全球化必须更加普惠，今天的问题不是全球化造成的，而是全球化不完善造成的。
63 77 33 2 3
300年以前，贸易掌握在几个帝王手里，30年以前，贸易掌握在6万家大企业手里，未来贸易应该属于中小企业。
63 78 33 3 3
过去是20%人的受益，未来必须是80%人的受益。
64 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会不仅吸引中国互联网诸多“大佬”齐聚乌镇，更吸引了全球互联网公司的深度参与。
64 2 2 1 2
其中，“网络安全”依然是业界关心的热点话题。
64 3 2 2 2
随着全球互联网日益深度连接，网络安全风险也成为各国共同的“敌人”。
64 4 3 1 4
卡巴斯基实验室创始人兼董事长尤金·卡巴斯基受邀担任此次大会高咨委委员。
64 5 3 2 4
卡巴斯基认为，网络病毒已经跨国化、经济化，网络安全问题正在变得越来越复杂，需要全球携手共同应对。
64 6 3 3 4
来自卡巴斯基实验室的监测，截至目前已经找到了5亿个病毒文件，每天能够找到30万个以上的新的病毒样本。
64 7 3 4 4
在本次会议期间，3天就能找到100万个新的独特病毒样本。
64 8 4 1 3
卡巴斯基在发言中表示，网络病毒的规模逐年快速增长。
64 9 4 2 3
1996年卡巴斯基实验室成立，1997年全年找到500个恶意软件，2007年这个数字是200万个，到了2017年，预计全年将会收集到9000万个新的恶意样品。
64 10 4 3 3
“不幸的是，网络病毒是跨国的，并且随着数字经济的发展，网络安全的威胁也在不断增加。”
64 11 5 1 3
另外，病毒的复杂和专业度在加强。
64 12 5 2 3
据卡巴斯基透露，今年正在监测超过100种高度复杂的专业、恶意软件。
64 13 5 3 3
“我把它称之为‘项目’，就像是一个企业，它每天每月每年都出现新的版本。”
64 14 6 1 3
应该警惕的是，我们现在身处智能化设备的包围中，包括公共基础设施，这些系统都非常脆弱，容易遭到攻击。
64 15 6 2 3
我们现在并不了解网络攻击可能会造成的影响，包括公交汽车站、公共基础设施、国家电网等，在制造的时候，并没有对它们可能遭受的攻击进行足够的保护。
64 16 6 3 3
“我们非常依赖于网络，但是对网络的保护远远不够，这就是我们经常说的网络恐怖主义。”
64 17 7 1 3
虽然网络安全问题正在变得越来越复杂和严峻，但卡巴斯基仍然表示乐观。
64 18 7 2 3
“我们最后仍然能够生存下来。”他呼吁更加广泛的合作，包括和私营部门、新技术的合作，进一步改进监管开展国际合作，以此打击复杂的国际网络犯罪。
64 19 7 3 3
“这个世界是危险的，但是我们会纠正其中的问题，让它变得更安全，我们应该一起努力。”卡巴斯基最后表示。
64 20 8 1 2
据记者了解，2017年是卡巴斯基实验室连续第三年参加世界互联网大会，也是卡巴斯基第二次参加互联网大会。
64 21 8 2 2
2015年，卡巴斯基曾以高咨委委员的身份受邀出席了第二届互联网大会，并在世界互联网大会网络安全论坛上就保障网络空间安全、推进网络国际合作这一议题发表演讲。
65 1 1 1 1
12月3日，乌镇互联网国际会展中心。
65 2 2 1 1
国际在线报道（记者黎萌）：为拓展数字经济领域的合作，2017年12月3日，在第四届世界互联网大会上，中国、埃及、老挝、沙特、塞尔维亚、泰国、土耳其、阿联酋等国家代表共同发起《“一带一路”数字经济国际合作倡议》。
65 3 3 1 1
《倡议》表示，为拓展数字经济领域的合作，作为支持“一带一路”倡议的相关国家，我们将本着互联互通、创新发展、开放合作、和谐包容、互利共赢的原则，探讨共同利用数字机遇、应对挑战，通过加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，致力于实现互联互通的“数字丝绸之路”，打造互利共赢的“利益共同体”和共同发展繁荣的“命运共同体”。
65 4 4 1 1
《倡议》提出，扩大宽带接入，提高宽带质量；促进智慧物流、在线旅游、移动支付、数字创意和分享经济等服务业的持续发展；促进电子商务合作；支持互联网创业创新；促进中小微企业发展；加强数字化技能培训；促进信息通信技术领域的投资；推动城市间的数字经济合作；采取多种政策措施和技术手段来缩小数字鸿沟，包括各国之间和各国之内的数字鸿沟，大力推进互联网普及；发展和保持公开、透明、包容的数字经济政策制定方式。
65 5 5 1 1
《倡议》提出，推进国际标准化合作；增强在线交易的可用性、完整性、保密性和可靠性；鼓励沿线各国加强交流、增进相互了解，加强政策制定、监管领域的合作，减少、消除或防止不必要的监管要求的差异，以释放数字经济的活力；支持维护互联网全球属性的信息通信技术政策，允许互联网使用者依法自主选择获得在线信息、知识和服务；促进政府、企业、科研机构、行业组织等各方沟通交流、分享观点，推动数字经济合作。
66 1 1 1 1
“CFIC导读：3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，阿里巴巴董事局主席马云在开幕式致辞时表示，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。”
66 2 2 1 1
“如果说过去20年互联网‘从无到有’，那么未来30年，互联网将‘从有到无’，这个‘无’是‘无处不在’的‘无’，没有人能够离开网络而存在。”3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，阿里巴巴董事局主席马云在开幕式致辞时表示，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。
66 3 3 1 1
致辞中，马云向全场的互联网企业家倡议：今天的互联网企业是时代的宠儿，获得了从来没有过的机遇和财富，但更重要的是应该担当从来没有遇到过的巨大责任，因此互联网公司应该靠不断创新赢得市场，要靠担当、共享和普惠精神赢得尊重。
66 4 4 1 2
马云表示，互联网正在深入到社会的方方面面，互联网技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
66 5 4 2 2
“未来30年，数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网将成为一种生产关系。如果我们不数据化，不和互联网相连，那么会比过去30年不通电显得更为可怕。”
66 6 5 1 1
这是马云连续第四次出席世界互联网大会，他每次在会上分享的观点和思考，都会引起互联网业界的高度关注。
66 7 6 1 1
随着互联网技术的发展，近年来全球弥漫着一种对新技术的担心，担心机器会抢走人的工作机会，担心机器会控制人类，担心人类会毁灭在自己最伟大的发明中。
66 8 7 1 1
“新技术不是让人失业，而是让人做更有价值的事情，让人不去重复自己，而是去创新，让人的工作得到进化。”马云举例说，清朝时期铁路出现，人们抵制铁路，担心沿线挑夫会失业影响社会稳定，但现在有200多万的铁路工人；集装箱出现后，搬运工人担心会失业，但港口却出现了很多吊船工人。
66 9 8 1 2
马云再次强调，与其担心技术夺走就业，不如拥抱技术，去解决新的问题。
66 10 8 2 2
人类有独特的创造力，所以人类要有自信，机器是不可能超越人类的。
66 11 9 1 1
谈到互联网对世界经济的影响，马云认为，世界正在迎来新时代、新机遇，数字经济将重塑世界经济，世界经济将会有新的模型，不仅仅是在中国，全世界都在进入一个新的时代。
66 12 10 1 2
“全球化必须更加普惠，今天的问题不是全球化造成的，而是全球化不完善造成的。”马云表示，300年以前，贸易掌握在几个帝王手里，30年以前，贸易掌握在6万家大企业手里，未来贸易应该属于中小企业。
66 13 10 2 2
未来的跨境贸易不是一个国家生产的东西到另外一个国家去销售，而是互相要为对方创造就业、创造价值。
66 14 11 1 3
在马云看来，人类正面临着新一轮共同的挑战。
66 15 11 2 3
第一次技术革命导致了第一次世界大战，第二次技术革命导致了第二次世界大战。
66 16 11 3 3
第三次技术革命，也就是说第三次世界大战也将即将打响，但这不是一场国与国之间的战争，这是一场人类携手对抗疾病、贫穷和气候变化的战争。
66 17 12 1 1
“我认为人类共同的未来，所有的人类、所有的国家都应该联合起来，相信年轻人，而不是相信武器，我们要相信技术，我们要拥抱技术，我们应该主动拥抱技术，去进入到新的共享、普惠、绿色的时代。”马云在致辞最后说：“因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康。”
66 18 13 1 1
乌镇互联网今年是第四年，我每年都来，在乌镇，我们大家把这一年当中的经历和思考带到这里，在这里，我们分享对互联网、对未来的思考，每次会议都让我回去以后有很多的思考和分享，受益极其之大。
66 19 14 1 2
第一，过去20年互联网“从无到有”、未来30年，互联网将会“从有到无”。
66 20 14 2 2
正是因为过去四年，我飞了很多地方、去了很多地方，向我遇到的每个人进行认真学习，在不断认真思考过程中，我们越来越坚定了自己的想法。
66 21 15 1 2
互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
66 22 15 2 2
我们正在讨论网络空间深层次问题，尤其现在显得越来越有必要和越来越有意义。
66 23 16 1 2
未来30年数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网是一种生产关系。
66 24 16 2 2
如果我们不数据化，不和互联网相连，那么会比过去30年不通电显得更为可怕。
66 25 17 1 2
未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网。
66 26 17 2 2
如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将“从有到无”，这个“无”是无处不在的“无”，没有人能够离开网络而存在。
66 27 18 1 1
另外对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当。
66 28 19 1 1
这几年几乎全球弥漫着一种对新技术时代和技术的担心之中，担心机器会抢走工作机会，担心机器会控制人类，担心人类会毁灭在自己最伟大的发明之中。
66 29 20 1 3
200年以前，蒸汽机出现的时候，人们担心蒸汽机会取代我们的工作。
66 30 20 2 3
100多年以前，当电力出现的时候，人们担心电力会带走很多工作。
66 31 20 3 3
其实新技术不是让人失业，而是让人做更有价值的事情，让人不去重复自己，而是去创新，让人的工作能够进一步进化。
66 32 21 1 4
清朝时期，我们抵制铁路，担心沿线挑夫会失业，影响社会稳定，但是现在就有200多万的铁路工人。
66 33 21 2 4
集装箱出现以后，搬运工人担心会失业，在港口却出现了很多吊船工人。
66 34 21 3 4
互联网冲击报纸的发行量，但是送报的人却改成了送包裹，中国就有300多万的快递人员。
66 35 21 4 4
所以与其担心、不如担当，与其担心技术夺走就业，不如拥抱技术，去解决新的问题。
66 36 22 1 4
我相信机器会让人的工作更有尊严、更有价值、更有创造力。
66 37 22 2 4
过去30年，我们把人变成了机器，未来30年，我们将把机器变成人，但是最终应该让机器更像机器、人更像人。
66 38 22 3 4
技术的趋势不可阻挡，但是机器没有灵魂、机器没有信仰，我们人类有灵魂、有信仰、有价值观，人类有独特的创造力、人类要有自信、相信，我们可以控制机器。
66 39 22 4 4
人类对自己大脑的认识不到10%，而这10%，机器是不可能超越人类的。
66 40 23 1 2
第三，在新时代、新机遇，数字经济将重塑世界经济，世界经济将会有新的模型，不仅仅是在中国，全世界都在进入一个新的时代。
66 41 23 2 2
新时代我们将面临新的问题，而同时又是新的机遇。
66 42 24 1 2
人类只有成为“命运共同体”，共建“命运共同体”，才能一起迎接新的时代和挑战。
66 43 24 2 2
人类面临一系列的问题是共同的，全球产业链一定会彻底变革，不是集装箱，而是小件快运，不是MadeInChina或者MadeInAmerica，而是MadeInInternet，不是B2C，而是C2B。
66 44 25 1 2
更重要的是未来30年，制造业不再是带动就业的引擎，未来的制造业都将会是服务业，未来的服务业也必须是新型制造业。
66 45 25 2 2
因为机器会取代大部分机械的工作，机器Learning、Artificialintelligence（人工智能）一定会让机器人取代很多人的就业，而人类将会从事更有创意、更有创造、更有体验的工作，服务业一定会成为未来就业的主要来源。
66 46 26 1 6
全球化必须更加普惠，今天的问题不是全球化造成的，而是全球化不完善造成的。
66 47 26 2 6
300年以前，贸易掌握在几个帝王手里，30年以前，贸易掌握在6万家大企业手里，未来贸易应该属于中小企业。
66 48 26 3 6
过去是20%人的受益，未来必须是80%人的受益。
66 49 26 4 6
全球化应该让这个世界更多的人有成就感、有幸福感、有获得感。
66 50 26 5 6
世界不仅仅需要G20，需要也不仅仅需要B20，世界更需要G200和B200。
66 51 26 6 6
未来的跨境贸易不是一个国家生产的东西到另外一个国家去销售，而是互相要为对方创造就业、创造价值。
66 52 27 1 1
今天的互联网企业是时代的宠儿，我们从来没有遇到过如此的机遇，也从来没有获得过如此的财富，更重要的是我们应该担当从来没有遇到过的巨大责任，时代给了我们技术的能力，我们唯有不断创新、不断创造新的技术和创新，与这个时代相匹配，我们应该靠创新赢得市场，要靠技术赢得利润，要靠担当、要靠共享、要靠普惠精神，才能赢得尊重。
66 53 28 1 1
任何一个国家、任何一家公司，都不可能解决所有问题，我们只有共同起来，一起打造“共同的命运空间”，共同拥抱这样的技术，共同分享这样的技术和成就，人类社会才可持久发展。
66 54 29 1 1
第一次技术革命导致了第一次世界大战，第二次技术革命导致了第二次世界大战，第三次技术革命，也就是说第三次世界大战也将即将打响，但这不是一场国与国之间的战争，这是一场我们携手对抗疾病、贫穷和气候变化的战争。
66 55 30 1 2
我认为人类共同的未来，所有的人类、所有的国家都应该联合起来，相信年轻人，而不是相信武器，我们要相信技术，我们要拥抱技术，我们不应该害怕技术会冲击我们昨天的既得利益和冲击我们习惯性的思考。
66 56 30 2 2
我们应该主动拥抱技术，去进入到新的共享、普惠、绿色的时代，因为只有这样，人类社会才会更好、才会更持久、才会更健康，谢谢大家！
67 1 1 1 1
本届大会除了互联网领军人物云集，规格更高以外，记者在现场还感受到，本届世界互联网大会相比以往更加火爆，究竟有多火？本届大会还有哪些热点？一起跟随记者到现场去感受一下。
67 2 2 1 2
今年大会最直观的一个感受就是火爆，还没有来到乌镇就能感受到了。
67 3 2 2 2
由于关注这次乌镇峰会的外媒记者猛增，这也非常考验乌镇景区与周边的接待能力，由于人太多，很多记者不得不住在离会场很远的地方，甚至三个人挤在两人间里。
67 4 3 1 2
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果。
67 5 3 2 2
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过。
67 6 4 1 4
另外一个感受就是人工智能热点。
67 7 4 2 4
今年参会的企业几乎都拿出自己与人工智能相关的这个技术，而我们在现场听到，不管是学界业界大家在讨论的，都与人工智能的技术有关。
67 8 4 3 4
如果去年的大会还在说人工智能是互联网发展的未来的话，那今年可以说，许多人工智能已经走出实验室，开始改变互联网的生态，也在改变人们的生活。
67 9 4 4 4
而今年展出技术还有一个特点，就是它改进我的提高我们的生活效率的同时，我们看到今年所产生的人工新智能技术也更具人文关怀，比如有一些企业带来了将能够读懂唇语的人工智能技术，它能够很好的帮助听障人士与大家交流。
68 1 1 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会在乌镇如火如荼地进行着，除了马云、库克等大咖的精彩演讲外，分外吸引人的还有本届展览会上的黑科技。
68 2 2 1 4
天猫在乌镇互联网会展中心开设了一家“无人店”。
68 3 2 2 4
打开“手机淘宝”，扫码获得电子入场码通过闸机便开始了购物旅程。
68 4 2 3 4
离店前，你会经过一道“结算门”，完成扣款，一旁的提示器会告诉你，“支付宝共计扣款XX元”。
68 5 2 4 4
全程不需要店员，不用掏钱包和手机。
68 6 3 1 2
店里摆放的一台终端更加神奇，对着它微笑可以打折，被称为“Happy购”。
68 7 3 2 2
它采用生物识别技术，即对人像识别，根据笑脸进行分级，如果是微笑就可能减10元。
68 8 4 1 3
乌镇景区内，还有远传垃圾收集的机器人。
68 9 4 2 3
只要喊它的名字，它就会来到你面前，自动打开桶盖，说“请把垃圾丢给我”。
68 10 4 3 3
而“太阳能智能压缩垃圾箱”，只要将手靠近垃圾箱，投放口便自动开启；投完垃圾后手一缩回，投放口便自动关闭，待垃圾装满后，它还会通过自动压缩提高承载能力，可承载自身体积5倍的垃圾。
68 11 5 1 1
在博览会各展馆入口，名为“小远”的咨询服务机器人可为与会人员提供会议议程介绍、展位分布、交通路线查询功能，还可智能识别嘉宾，主动打招呼。
68 12 6 1 1
它适用于世界级大型会务咨询服务，本届互联网大会一共部署了12台，分布在会场各角落。
68 13 7 1 2
该机器人以活体昆虫为载体，通过负载的电路模块产生具有一定规律的电信号，刺激载体大脑、神经节或肌肉等组织，诱导或控制昆虫产生预期的飞行或爬行动作。
68 14 7 2 2
一般一只昆虫机器人可携带一个或多个传感器（如微型摄像头、监听器、气体传感器等），运动到人为确定的目标位置并收集情报信息。
68 15 8 1 2
智能“晓译”翻译机将在多个场合出现。
68 16 8 2 2
除了在开幕式、闭幕式等主要活动中露面，在分论坛、接送嘉宾的车辆上，只要有需要都会提供该翻译机。
68 17 9 1 2
芝麻信用的借还“三件宝”（借充电宝、借伞和借书）吸引了不少来客。
68 18 9 2 2
客人们在乌镇想要借充电宝、雨伞、图书，只要芝麻分600分以上，用支付宝扫一扫，就能一键完成。
68 19 10 1 2
智能互联汽车——E-TAKE也亮相乌镇，可以实现无人驾驶辅助系统、人工智能解锁、车况监控、路况监控等智能互联技术。
68 20 10 2 2
此款车设计理念源于仿生学的豹子，配备无钥匙进入系统需要人脸识别通过后才能发动。
68 21 11 1 1
在无人驾驶运行过程中，汽车通过系统感知到180米以内的碍物，在毫秒以内就能完成整个感知和判断过程，做出转向、刹车、加速等判断。
68 22 12 1 1
乌镇的雅达国际康复医院已经开始探索以虚拟现实系统，辅助中风、脊柱损伤患者的康复治疗，提高康复训练的趣味性，提升康复效果。
68 23 13 1 2
还有“红外定位仪”，通过红外线定位，识别出患者的动作，患者根据屏幕上提示需要到达的位置，通过感应人的动作，反馈到视频上，可以练习曲干的平衡。
68 24 13 2 2
每天只需练习两次，每次半小时左右，就可以巩固效果。
68 25 14 1 1
在乌镇东栅景区停车场，只要先将车牌和支付宝绑定好，来客开车离场时，无需停车、不掏现金，甚至连手机也不用拿，自动从车主的支付宝里扣取停车费，整个过程对车主来说可谓“无感支付”。
68 26 15 1 2
这一技术背后，是智能设备的图像识别技术发挥了关键作用。
68 27 15 2 2
此前，北京、上海、广州等城市均有停车场接入“无感支付”。
68 28 16 1 2
搜狗的展台带来了一个唇语识别“黑科技”。
68 29 16 2 2
通过识别唇语，达到原本通过声音识别达成的效果让消费者不用大吼大叫，动动嘴唇，也能“指点江山”。
70 1 1 1 2
中国青年网乌镇12月3日电“我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”12月3日，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，习近平主席发来贺信。
70 2 1 2 2
贺信引发中外嘉宾热烈反响，一以贯之的大会主题“携手共建网络空间命运共同体”赢得盛赞。
70 3 2 1 2
“大家的事由大家商量着办，习主席的话语让我感受到了‘尊重’与‘共享’。”世界互联网大会组委会秘书处高级别专家咨询委员会委员、亚太区顶级域名组织（APTLD）总经理－－来自俄罗斯的LeonidTodorov在采访中向中国青年网记者感慨，“这是一个促进国际交流的大会，各个国家的人们来到这里，为了了解中国和世界互联网的发展和未来，中国领航者的话语备受瞩目，我们从中得到了积极的信号。”LeonidTodorov表示，近年来，世界互联网发展尤为迅猛，安全与治理问题也变得突出。
70 4 2 2 2
他认为，“我们应该利用平台更多地交流、讨论，推动国际合作和相互理解，达成更多共识。”因为，“网络已经将世界连接在一起”，正如习近平主席一直倡导的，我们需要“携手共建网络空间命运共同体。”
70 5 3 1 1
12月3日，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，习近平主席发来贺信。
70 6 4 1 1
贺信中指出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”“中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国搭乘互联网和数字经济发展的快车。”这一表态让不少国外嘉宾表示钦佩，为网络空间命运共同体点赞，为新时代的“数字中国”点赞。
70 7 5 1 1
联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane高度评价开幕式习近平贺信。
70 8 6 1 1
“世界互联网大会是非常重要的会议，非常成功。”联合国网络犯罪问题政府专家组主席DoctorMashabane表示，“习近平主席的贺信彰显了中国智慧，互联网安全需要共同维护，成果应该共同分享。数字经济的发展将让世界受益，数字中国的蓝图更让人佩服。我来自南非，我认为‘一带一路’这一伟大的倡议，通过数字互联互通能更好地实现，期待更美好的未来。”
70 9 7 1 1
“‘发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享’，总书记给我们指明了一个奋斗方向。”中国科学院计算技术研究所研究员、中国工程院院士倪光南认为，“连续两年致贺信，习近平总书记对于世界互联网大会非常重视，大会对于世界的影响也越来越大。经过四次大会，每一次大会都有所发展。例如去年，大会还首次发布了领先科技成果。这个发展，不仅是规模上，更有影响力上的发展。大家希望在这里找到中国答案，希望获得共同繁荣的发展。”
70 10 8 1 1
习近平在贺信中表示，“希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。”
70 11 9 1 1
美国西北大学教授JoelMambretti曾多次来华，见证了中国的快速发展。
70 12 10 1 1
对此，美国西北大学教授JoelMambretti对中国青年网记者说：“互联网深刻影响着人类，对人们生活、工作、社交、以及未来发展的方方面面产生影响，我认为更多的是积极影响。”JoelMambretti还表示，“某种意义上来讲，这个大会就是为了青年人而开的，所有的新技术、新应用、新发展难道不就是面向未来、面向年轻人吗？这是我第五次来到中国，最早一次来中国是1998年，亲眼看到中国这些年来翻天覆地的变化。我相信在未来，中国仍然会保持快速的增长，并且造福世界。”
70 13 11 1 2
“在互联网的世界里，我们每一个人都是参与者，每一个人都要拥抱互联网，都要在数字世界里发挥人类的创造性。”北京邮电大学教授、中国网络空间安全协会网络治理与国际合作工作委员会秘书长谢永江说，互联网无处不在，在数字世界里，大家的差距还会进一步缩小。
70 14 11 2 2
“习近平总书记在贺信中特别强调要构建网络空间命运共同体”，谢永江认为，“通过这次乌镇峰会，互联网将给人类发展带来更多益处。”
70 15 12 1 1
第四届世界互联网大会·互联网之光博览会，吸引全球411家企业参展。
70 16 13 1 2
乌镇峰会是观察互联网发展的重要窗口，澳大利亚《悉尼先驱晨报》记者KirstyNeedham表示，习近平主席的贺信非常引人关注，让她感受到了中国国家领导人对互联网治理和数字经济的高度重视。
70 17 13 2 2
“近年来，中国在互联网领域取得的巨大成就举世瞩目，世界都在关注中国声音和中国方案。”KirstyNeedham说：“我欣喜地看到，中国在世界互联网领域承担着越来越多的责任，特别是本次大会多次提到要发展数字经济，这让我对互联网未来发展充满信心！”（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）
71 1 1 1 2
在乌镇互联网国际会展中心，第四届世界互联网大会3日10点30分在此举行开幕会。
71 2 1 2 2
经过排队、安检，媒体和嘉宾开始陆续进场，跟着记者一起来看吧！
71 3 2 1 4
微笑能打折，颜值能换钱？在乌镇世界互联网大会记者探班“天猫无人超市”。
71 4 2 2 4
除了“拿了就走，走了就付”的无人零售技术外，这家无人超市还推出“笑脸打折技术”。
71 5 2 3 4
谁说技术就只是冷冰冰，明明是偏爱高颜值，钟爱笑脸。
71 6 2 4 4
你看，大家都正忙着微笑呢！😃
71 7 3 1 2
在展会现场记者看到，新一代的小黄车推出了NFC智能开锁，只需要把手机放在二维码处就可自动解锁。
71 8 3 2 2
与此同时推出新款车型“小黄蜂”，较以往车型更加轻便舒适。
72 1 1 1 1
12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕。
72 2 2 1 1
阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当。
72 3 3 1 1
“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在。”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网。”
72 4 4 1 2
针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当。
72 5 4 2 2
新技术不是让人失业，而是让人更有尊严、更有价值、更有创造力，“新时代会产生新问题但更会面临新机遇，我们应当拥抱新技术解决新问题。”
72 6 5 1 1
“过去30年互联网把人变成机器，未来30年互联网把机器变成人，但最终应该让机器更像机器，让人类更像人类。”马云说，技术进步的趋势不可阻挡，但机器跟人不同，它没有灵魂，没有信仰，没有价值观，所以人类可以控制机器。
72 7 6 1 3
“人类只有共建命运共同体，才能一起迎接新时代的挑战。”马云认为，在新时代新机遇面前，数字经济将重塑世界经济，世界经济将有新的模型。
72 8 6 2 3
人类只有共建命运共同体，才能一起迎接新时代的挑战。
72 9 6 3 3
“全球产业链一定会彻底变革，不是集装箱，而是小件快运；不是MadeInChina、MadeInUSA，而是MadeInInternet。”
72 10 7 1 3
在他看来，今天的问题不是全球化造成的，而是全球化不完全造成的，过去是20%的收益，未来必须是80%的收益。
72 11 7 2 3
今天的互联网企业是时代的宠儿，此前从来没有遇到如此的机遇。
72 12 7 3 3
应该主动拥抱技术，去进入到新的共享、普惠、绿色时代，人类才能更持久更健康。
73 1 1 1 4
中新网12月3日电12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举办。
73 2 1 2 4
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
73 3 1 3 4
在本届互联网大会上，网络安全主题再次成为了各界嘉宾热议话题。
73 4 1 4 4
作为国内最大的互联网安全公司，素有“安全国家队”之称的360公司也展示了旗下一系列网络安全黑科技，吸引了到场嘉宾的广泛关注。
73 5 2 1 3
对安全形势的准确把控，是维护网络安全的第一步。
73 6 2 2 3
中国网络安全态势感知系统是基于360的安全大数据和云端威胁情报，通过可视化技术建立的针对中国互联网的全方位全天候的安全态势感知系统。
73 7 2 3 3
这也是全球首套基于VR可视技术的3D网络安全态势感知系统，包括DDoS，钓鱼攻击，电话诈骗，病毒木马以及高级持续性威胁APT等。
73 8 3 1 2
目前这套系统对于众多网络攻击的监测已达到分钟级，一次网络攻击不超过5分钟就能在这套系统上被监测到。
73 9 3 2 2
该套系统可以对各级行政区划范围进行态势感知分析，还可以对网络攻击所针对的目标进行区分。
73 10 4 1 2
近几年来，我国工业互联网取得了快速发展，同时也面临更大的网络安全挑战。
73 11 4 2 2
当前工业企业普遍安全能力不足，调查显示，95%的工业企业无法做到自己主动发现网络攻击，要靠第三方机构或政府监管部门通报，或者等攻击造成了比较明显的后果才能发现。
73 12 5 1 3
现在工业企业普遍缺少一体化自动化的终端安全管理软件，导致如永恒之蓝勒索病毒事件发生时，应急处置需要一台一台的进行，效率极低。
73 13 5 2 3
360作为工业互联网联盟安全组组长单位，开发了工业互联网态势感知平台，该平台可以给工业互联网联盟企业提供应用站点安全监测、拒绝服务攻击预警、病毒查杀、高级威胁情报共享等免费安全服务。
73 14 5 3 3
目前，360已为超过200万网站提供安全服务，是国内最大的网站安全服务商。
73 15 6 1 2
更值得注意的是，基于360的互联网安全大数据，结合针对工业基础设置的攻击可以分析出一些重要的安全情报。
73 16 6 2 2
目前，360配合国家安全机关已经发现了数十个敌对黑客组织。
73 17 7 1 2
重保工作是一项复杂的系统工程，需要以非常系统化的方式来开展工作，才能做到准备充分、临战不乱。
73 18 7 2 2
360的重保指挥调度平台从筹备阶段、临战阶段、决战阶段、战后总结四个阶段入手，集综合态势、安全监测、资源监测、通报处置、指挥调度等线上监测部署于一体，同时还涵盖重保目标及安全值守的详细信息。
73 19 8 1 4
实时监测模块，可以看到各重保目标的实时情况，包括单位角度及威胁角度的告警情况、流量监测情况以及产生了告警的单位。
73 20 8 2 4
大屏中每一个点，代表一个重保对象，可以通过颜色区分是否处置完毕。
73 21 8 3 4
在指挥调度模块，可以看到重保期间重保单位数和重保对象数。
73 22 8 4 4
同时，平台还设置了点名与签到功能，确保责任到人。
73 23 9 1 1
截至目前，作为网络安全国家队，360已经先后参与了多项国家重大活动的网络安保工作。
73 24 10 1 1
此外，360还展示了旗下的网络攻防竞演平台和高级云端威胁监控系统、360网络劫持监控系统、360高级云端威胁监控系统等。
73 25 11 1 2
大安全时代，网络安全必须要进行跨企业、跨行业、跨部门、跨地域、甚至跨国家的大合作，才能应对大威胁、大挑战。
73 26 11 2 2
360依托海量安全数据，打造诸多安全监测与防御平台，为企业之间、政企之间、军民之间、国家之间合作提供有力支持，共建网络安全命运共同体，为大安全时代保驾护航。
74 1 1 1 1
在全球友人眼中，小小一根网线作为联通个体与世界的桥梁，正在惠及全球各地。
74 2 2 1 1
“通过网络看新闻、找资料，在线订机票订酒店，通过各种软件联络远方的家人、与他们进行视频对话，这些对我而言都是非常有意义的事情。”印尼一家冶炼厂工人杰佛里·格尔森说。
74 3 3 1 1
12月2日，一名船夫载着鸬鹚划船经过乌镇河道。
74 4 4 1 1
卡洛斯·安东纽斯是一名来自澳大利亚的公司经理，他经常需要和全球的生意伙伴进行商业谈判，他说：“互联网令他们联系更紧密，工作更高效。”
74 5 5 1 1
“越来越多的企业走向线上交易，互联网技术确实改变了大多数公司开展业务的方式，而且我认为最重要的是把人们联系在一起，一起做贸易，这在以前是不可想象的。”美国小伙亨利·帕罗特说。
74 6 6 1 1
来自新西兰的拉尔夫·巴瑟斯特说：“互联网对于普及教育意义重大，并不是所有人都能够进入最顶尖的大学，但大学开设的网络课程让更多的人接受高等教育。”
74 7 7 1 1
12月2日，记者在浙江乌镇前往乌镇互联网国际会展中心。
74 8 8 1 2
互联网让英国律师莎曼·戴维斯轻轻松松就实现了“做点小买卖”的心愿，她在繁忙的工作之余，还在网络上经营着两家商铺。
74 9 8 2 2
“我热爱互联网。”她说。
74 10 9 1 1
“互联网改善了我的生活。”来自埃及的卡里姆是一家中资企业的员工，他向记者展示他刚刚从中国购物网站上购买的几样日用品，他说：“有了便捷的互联网支付和网购途径，即使远在埃及的他也能够轻松购买质优价廉的‘中国制造’。”
74 11 10 1 1
“现在已经无法想象没有互联网的生活和工作了，因为互联网已经覆盖了生活的所有层面。”巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯说。
74 12 11 1 2
第四届世界互联网大会即将在中国乌镇召开，大数据、云计算等互联网技术正在让这座古老的小镇迸发出勃勃生机。
74 13 11 2 2
在多位来自全球的友人看来，古老的中国大地上，正处处发生着同样的变化。
74 14 12 1 1
12月2日，志愿者在浙江乌镇为即将到来的大会服务。
74 15 13 1 1
“我喜欢中国的一个原因是，这个国家每一年都在令人惊喜地变化。”罗尼·林斯说，互联网与第四次工业革命紧密相连，所有支柱产业也都与互联网密不可分，他多次来到中国，每一次都在经济和社会方面发现新的发展和改变。
74 16 14 1 1
“中国是一个非常有历史底蕴的国家，有着悠久的历史和令人称叹的建筑景观，同时中国的科技非常先进。我觉得，在中国你可以看到当今所有最前沿的东西。”俄罗斯记者谢尔盖·沃络金说。
74 17 15 1 1
“现在再来到中国，感觉就像踏入了未来。”亨利·帕罗特曾从北京一路坐着火车抵达湖南，他在沿途看见了雄壮的山川河流，也注意到中国人已经进入了数字化生活，“几乎每个人都在使用手机支付。”
74 18 16 1 1
12月2日，一艘游船在浙江乌镇的河道中行驶。
74 19 17 1 1
“这种便利真的不可思议。我希望世界其他地方也会采用同样的技术，感谢中国在这方面做出的努力和示范。”这位美国小伙感慨地说。
74 20 18 1 1
第四届世界互联网大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，会上将探讨数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等多个话题。
74 21 19 1 1
“我最关心的是互联网如何持续发展以及技术创新，这与我们密切相关。”来自刚果（金）的企业经理克里斯班说，他希望能够看到云计算、大数据、3D打印等科技方面取得的最新进展，以及全球如何通过网络共享信息、帮助贫困人口。
74 22 20 1 1
“由于互联网在现代生活中越来越重要，所以价格也应该有所降低，应该让所有人都能负担得起。”印度工人齐兰杰夫说，尽管互联网已经覆盖全球各大洲的许多角落，但发展仍然很不均衡。
74 23 21 1 1
记者在采访中发现，随着数字经济的迅速发展，如何为互联网构筑更为安全坚实的基础成了多国网友共同关注的焦点。
74 24 22 1 1
12月2日，在乌镇西栅景区拍摄的第四届世界互联网大会指示牌。
74 25 23 1 1
“互联网技术现在已经深刻融入了经济和生活，沟通、转账、支付都在线上发生，方便之余也带来不少风险，希望互联网技术能够确保我们网络安全。”亨利·帕罗特说。
74 26 24 1 1
来自加拿大的退休护理师阿诺·兰佩绍德说，互联网领域已经出现了像网络盗刷信用卡等新型的网络犯罪形式，会议应该讨论如何加大打击力度打击犯罪行为。
74 27 25 1 1
“有了网络安全，互联网的发展才能有更加坚实的基础。会议上的讨论对全人类都将有非常重要的意义。”罗尼·林斯说。
75 1 1 1 1
第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
75 2 2 1 1
近日，一支由浙江省人民政府新闻办公室出品的独具中国韵味的水墨动画宣传片，开始登录美国CNN黄金时段，在全球播出，这便是此届世界互联网大会的宣传片。
75 3 3 1 1
白墙黛瓦，小桥流水，桨声灯影，长街深巷……我们的视线随着一只飞翔的燕子穿梭其中，如梦的乌镇就像一幅水墨画缓缓铺成开来。
75 4 4 1 1
飞燕形象的设计，好像信手拈来，实际大有深意。
75 5 5 1 2
如今，日新月异的互联网科技也像燕子一样“飞”入了寻常百姓家，正一点一滴地改变着我们的生活。
75 6 5 2 2
通过燕子的视角，我们看到了世界互联网大会的溢出效应正在不断地释放，它给中国的发展带来了更多的机遇，也给老百姓带来了更多的实惠。
75 7 6 1 2
通过燕子的“穿针引线”，燕子的尾尖从湖面掠过，水波便一圈一圈地荡漾开去。
75 8 6 2 2
与此同时，形似水波纹的WiFi信号连接起全球居民，瞬间，天涯变为咫尺，世界幻化成一个地球村，作为世界互联网大会永久会址的水墨乌镇形象“跃然屏上”。
75 9 7 1 1
片尾，当燕群飞临乌镇互联网国际会展中心上空，盘旋形成logo的时候，主题也呼之欲出——世界就是一个同心圆，让我们携手共建网络空间命运共同体。
75 10 8 1 1
虽然，该片只有短短60秒，但满满的都是乌镇特色文化，它们在水墨画卷中徐徐展现。
75 11 9 1 1
桥是乌镇的书签，古有“百步一桥”之说。
75 12 10 1 1
坐船来乌镇，远远望见白莲塔的雄伟身姿，就知道乌镇到了。
75 13 11 1 1
小小的乌篷船是感受乌镇风情的绝佳载体，它是水乡的精灵。
75 14 12 1 1
如果“望文生义”，认为“杭白菊”产自杭州，那就大错特错了。
75 15 13 1 1
一个丁香一样的姑娘，撑着油纸伞，走向寂寥的雨巷。
75 16 14 1 1
朴素而忧郁的蓝色，让人不禁回想起那一段“似水年华”。
75 17 15 1 1
锣鼓喧天，丝竹盈耳，多少波澜壮阔、哀婉缠绵、忠孝节义的故事在这里粉墨登场。
75 18 16 1 1
一个是唯美彻骨的爱情，一个有柔美哀怨的声腔，《梁祝》与越剧似乎为彼此而生。
75 19 17 1 1
古往今来，文人墨客在扇面上留下题诗、书法和绘画，为后人留下丰富多彩的艺术珍品。
75 20 18 1 1
依河筑屋，水镇一体，中国古典民居“以和为美”的人文思想在乌镇有了淋漓尽致地表现。
75 21 19 1 1
水阁是乌镇的灵气所在，虽然它没有奢华，难比高楼，但它让乌镇的气质更为优雅。
75 22 20 1 1
它与整个乌镇形成富有生机的时代对话，江南古风与现代文明气息在它身上相融共生。
75 23 21 1 2
如今，已举办过三届世界互联网大会的乌镇，千年水乡的古典面孔与现代互联网气息融合共生，愈发“端庄大气”。
75 24 21 2 2
想要领略乌镇的“气质”，这支宣传片只能是一个引子，还需要你亲自踏上乌镇的青石板路，“见一叶落而知秋之将至，掬一杯水而知江河之清”，或许你会感受到不一样的乌镇和中国……
76 1 1 1 3
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。
76 2 1 2 3
12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕。
76 3 1 3 3
人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读。
76 4 2 1 2
据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
76 5 2 2 2
全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。
76 6 3 1 2
作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论。
76 7 3 2 2
这位资深工程师曾先后在谷歌、百度工作，在AI领域深耕十几年。
76 8 4 1 2
人民网发布的《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》总结称，每年一届，人们齐聚这里共议互联网建设大计，而其主题始终聚焦“网络空间命运共同体”。
76 9 4 2 2
从“互联互通、共享共治”到“创新驱动造福人类”，再到“发展数字经济促进开放共享”，世界互联网大会在变与不变中，探寻着携手共建网络空间命运共同体的永恒答案。
76 10 5 1 3
在上述文章中，宿华接受人民网采访表达了自己的看法。
76 11 5 2 3
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。
76 12 5 3 3
中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。
76 13 6 1 3
事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子。
76 14 6 2 3
快手成立于2011年，是全民记录和分享生活的短视频平台。
76 15 6 3 3
得益于中国智能手机的普及和移动互联网的发展，短视频形态应运而生，并得到快速发展。
76 16 7 1 2
对于海量数据平台来说，人工智能技术是能够帮助平台实现跨越式发展的。
76 17 7 2 2
比如快手，截止目前，快手注册用户超7亿，日活1亿，每天有超千万条视频上传，视频库累计40亿条，成为全民喜爱的“国民应用”。
76 18 8 1 3
正是依赖快手强大的AI技术，智能分发，内容管理才得以实现。
76 19 8 2 3
基于AI的视频理解和精准分发技术在短视频中的应用，使得快手能够做好人的理解、内容的理解，及人与内容的精准匹配，让每个人都能在快手上迅速找到彼此喜欢的人，找到自己独特的幸福感。
76 20 8 3 3
可以说，AI将快手发展代入新高速。
77 1 1 1 2
新华社杭州12月3日电第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
77 2 1 2 2
国家主席习近平发来贺信，代表中国政府和中国人民，并以他个人的名义，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
77 3 2 1 3
习近平在贺信中指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
77 4 2 2 3
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
77 5 2 3 3
我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
77 6 3 1 4
习近平强调，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
77 7 3 2 4
中国数字经济发展将进入快车道。
77 8 3 3 4
中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
77 9 3 4 4
中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。
77 10 4 1 5
王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲。
77 11 4 2 5
他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。
77 12 4 3 5
习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。
77 13 4 4 5
中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。
77 14 4 5 5
要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
77 15 5 1 1
黄坤明在开幕式上宣读了习近平的贺信。
77 16 6 1 1
泰国副总理巴金·詹东、蒙古国副总理恩赫图布辛、联合国副秘书长刘振民、苹果首席执行官蒂姆·库克、思科首席执行官罗卓克、互联网之父罗伯特·卡恩、阿里巴巴董事局主席马云等分别在开幕式上致辞。
77 17 7 1 1
当天，王沪宁还会见了出席大会的中外嘉宾代表，参观了互联网之光博览会。
77 18 8 1 2
第四届世界互联网大会12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
77 19 8 2 2
来自五大洲80多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等共1500多名嘉宾参加大会。
78 1 1 1 2
千龙网乌镇12月3日讯（记者龙娱平）第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 2 1 2 2
第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
78 3 2 1 2
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 4 2 2 2
图为开幕式会场外。
78 5 3 1 1
据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
78 6 4 1 2
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 7 4 2 2
图为开幕式现场。
78 8 5 1 2
大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。
78 9 5 2 2
苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。
78 10 6 1 3
开幕式上，苹果CEO蒂姆·库克、阿里巴巴集团创始人马云等做了发言。
78 11 6 2 3
库克称要为技术注入人性，他认为科技本身并没有好坏之分，也没有意向，但是，确保科技富有人性，是我们每个人的共同责任，这也是苹果重视的意向责任。
78 12 6 3 3
他还说，“我们也相信AR能够帮助人们工作，而且帮助人们在教育医疗有所突破，让世界更加美好。”
78 13 7 1 3
马云称，对数字经济和网络空间与其担心，不如担当。
78 14 7 2 3
他表示，互联网正在深入到社会的方方面面，互联网技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。
78 15 7 3 3
“过去20年，互联网从无到有，未来30年，互联网从有到无。未来30年，数据将成为生产资料，计算会是生产力，互联网将成为一种生产关系。”
78 16 8 1 2
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。
78 17 8 2 2
图为开幕式现场。
78 18 9 1 2
据悉，本届大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》。
78 19 9 2 2
与此同时，大会将发布本年度大会的成果文件，为全球互联网治理贡献中国智慧，并对未来发展进行展望。
78 20 10 1 2
数据显示，2016年中国数字经济规模达到22.4万亿，占GDP的比重达到30.1%。
78 21 10 2 2
数字经济作为随着信息技术革命发展而产生的新型经济业态，正成为中国经济发展的新引擎。
79 1 1 1 3
12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
79 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
79 3 1 3 3
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
79 4 2 1 2
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
79 5 2 2 2
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
79 6 3 1 2
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
79 7 3 2 2
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
79 8 4 1 3
王沪宁表示，当今世界跨国性的网络安全问题持续蔓延，携手共建网络空间命运共同体是当前的重要话题，并且顺应了历史潮流。
79 9 4 2 3
习近平对数字经济的重要思想，不仅对中国互联网发展提出了新要求，也为中国同世界开展网络合作提供了新机遇。
79 10 4 3 3
对于如何携手共建网络空间命运共同体，王沪宁提出了五点建议。
79 11 5 1 4
第一，鼓励创新创造，增强发展国力。
79 12 5 2 4
创新是互联网的发展基因，随着新一轮产业革命兴起，数字经济、共享经济在全球范围内掀起了强有力的浪潮，人工智能等新技术不断取得突破，互联网全面渗透、跨界融合，加速创新引领发展的新阶段。
79 13 5 3 4
实践证明数字经济是发展最迅速、创新最活跃、辐射最广泛的领域，为经济增长注入了新动能，增添了新引擎，我们应该以创新为主要抓手，发挥创新发展的带头作用，推动互联网经济融合发展，加快传统产业升级化、网络化、智能化转型，不断培育新技术、新模式，以信息化培育新动能、用新动能推动新发展，不断加大经济增长空间，走上强劲可持续、平衡包容发展。
79 14 5 4 4
支持基于互联网特点的创新，大力推动技术创新、应用创新、商业模式创新，鼓励、引导大型企业布局前沿技术，加大对成长型、创新型中小型企业的资助，促进科技成果转化、给予良好的创新生态、让创新活力充分释放。
79 15 6 1 4
第二，促进开放合作，拓展发展空间。
79 16 6 2 4
开放性是互联网的本质属性，开放共享是构建网络共同体的必由之路。
79 17 6 3 4
过去十年间，全球跨境数据流动增长了四至五倍，并且在迅猛发展，数字信息成为经济全球化的重要动力，我们应该发挥数据作为关键生产要素和需求性战略的重要意义，在更大范围、更宽领域、更深层次推动资源的流动和开放共享，让数据经济的资源更加充分利用。
79 18 6 4 4
我们应该深化互联网领域开放合作、打造互利共赢的网络市场，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点。
79 19 7 1 3
第三，推动包容共享，夯实共赢基础。
79 20 7 2 3
让世界各国人民平等使用互联网，共享互联网发展成果是我们的方向和目标。
79 21 7 3 3
2016年全球互联网平均普及率只有45.9％，我们应该加快互联网应用普及，提升基础信息建设普及率，不断提供用得上、用得起、用得好的数字产品和服务，让人民群众在共享互联网发展成果上有更多获得感。
79 22 8 1 2
第四，强化协同、联动。
79 23 8 2 2
我们应该加强互联网和数字经济领域的政策、法律、规则的联动，改革现行互联网体系中不公正不合理的发展，制定更加平衡的国际规则和国际标准，为各国平等参与全球互联网发展创造条件。
79 24 9 1 3
第五，促进安全可控，构建良好秩序。
79 25 9 2 3
当今世界网络安全问题持续蔓延，网络犯罪、网络恐怖主义愈演愈烈，希望各国增强战略互信，加强沟通协商，推动信息共享。
79 26 9 3 3
中国愿同世界各国一道建立健全适应数字化监管的监管模式，共同防范数字经济快速发展带来的网络安全挑战。
79 27 10 1 1
据了解，本届大会继续聚焦论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，侧重体现建设网络强国、“一带一路”、“互联网+行动计划”等重大战略，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。
79 28 11 1 1
此外，本次大会将在12月4日首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，客观全面梳理总结展现世界各国的发展实力和发展特点，以及中国互联网的发展现状和未来的态势。
80 1 1 1 2
中新网12月3日电12月3日，来自全世界的互联网大咖齐聚乌镇，将全球的目光都引向了第四届世界互联网大会。
80 2 1 2 2
在大会现场，来自中国的互联网教育企业VIPKID，及其刚上线不久的在线少儿中文教育平台“LingoBus”的亮相，格外引人注目。
80 3 2 1 2
这是世界互联网大会举办四年以来，首个对外的在线中文教育平台在全球顶尖的互联网企业面前崭露头角。
80 4 2 2 2
随着越来越多的中国互联网企业将业务开拓往海外，VIPKID的中文出海业务意味着将中国企业全球化带入了文化出海的历史新阶段。
80 5 3 1 3
据了解，LingoBus是全球最大在线少儿英语教育品牌VIPKID旗下子品牌。
80 6 3 2 3
与VIPKID教授少儿英语不同，LingoBus主要向全球少儿提供原汁原味的中文教育服务。
80 7 3 3 3
本届世界互联网大会，来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与峰会，LingoBus的亮相无疑是向世界传递了一张靓丽的中国文化名片。
80 8 4 1 4
中国互联网经济火热的背后，是中国经济的全面崛起。
80 9 4 2 4
在这个经济引领文化热潮的当今世界，海外掀起了中文学习热潮。
80 10 4 3 4
从数据上来看，这是个庞大的市场———澳大利亚目前学习中文的小学生人数已达17.3万人，占入学总人数的4.7%。
80 11 4 4 4
美国中美强基金则预测，到2020年学习中文的美国学生或将达到100万人。
80 12 5 1 2
国家发改委经济体制与管理研究所产业研究室主任史炜接受《南方都市报》记者采访时曾表示，中国企业出海正经历第三个阶段，中国企业正努力从一般贸易发展为导向型贸易。
80 13 5 2 2
而借助互联网的力量，以VIPKID等为代表的新型企业，正在实现软实力出海，扬帆破浪，对外输出文化价值观、思维能力。
80 14 6 1 2
如今，中国互联网公司探索出了完善的商业模式和强大的运营能力，中国因此在互联网时代实现弯道超车，成为最发达的国家之一，这些新模式在海外拥有巨大的机遇。
80 15 6 2 2
而中国互联网企业集体出海所带来的影响，无疑会给全世界其他国家带来大量的就业机会，汉语这门古老的语言或许正在开启自汉唐盛世以来的第二次海外市场热潮。
80 16 7 1 2
据了解，VIPKID在8月推出的中文平台LingoBus自上线之后，目前已经累积了来自美国、加拿大、埃及等28个国家和地区的小学员，中文教师申请人数已超过4000余人。
80 17 7 2 2
LingoBus计划在未来三年成长为全球最大的在线少儿中文教育平台，覆盖5大洲，影响5万名全球儿童，成为中国文化走向世界的重要平台。
80 18 8 1 1
LingoBus中文项目负责人苏海峰表示，LingoBus项目其实从今年6月初就已经启动内测，在没任何推广的情况下，通过在线报名链接提交相关资料的中文教师人数过千，报名链接点击量短时间内突破十万，且人数仍在以猛烈的势头增长。
80 19 9 1 2
VIPKID创始人及CEO米雯娟认为，从古至今，中国教育在全球范围内都占有一席之地。
80 20 9 2 2
VIPKID一直努力的方向就是搭建一个全球教育资源共享的模式，通过互联网平台以及技术手段等多方面的因素，让世界上的每一个孩子都能享受到最优质的教育资源以及教学体验。
81 1 1 1 2
乌镇这个古老的小镇因连续成功举办三届世界互联网大会，而被国内外知晓。
81 2 1 2 2
12月3日-5日，第四届世界互联网大会召开。
81 3 2 1 3
来自全球的400余家全球知名互联网企业和创新型企业齐聚乌镇，世界进入了乌镇时间。
81 4 2 2 3
这座千年古镇将历史、科技与人文完美结合到了一起。
81 5 2 3 3
就让我们在华为Mate10Pro徕卡智慧双摄的镜头下，来提前领略乌镇的白天与黑夜。
81 6 3 1 1
千年水乡所蕴含的历史底蕴，如今正通过互联网科技向世界展现。
81 7 4 1 2
华为Mate10Pro后置双摄像头仍是与徕卡联合设计，1200万像素彩色和2000万像素黑白组合，拥有行业内领先的成像效果。
81 8 4 2 2
乌镇的蓝天、白云、绿树，在它的镜头下，无比生动。
81 9 5 1 1
乌镇会展中心的设备正在安装、调试中。
81 10 6 1 2
会展中心由普利兹克建筑奖得主、中国美院教授王澍设计。
81 11 6 2 2
华为Mate10Pro为我们清晰展现了它的特色设计思路：白墙黛瓦、临水连廊，都是经典的江南水乡元素。
81 12 7 1 1
5.1万根钢索以网状肌理寓意互联网，连接着现代社会、未来科技。
81 13 8 1 3
在没有来到乌镇之前，你也许会问：中国的古镇数不胜数，为什么乌镇如此与众不同？世界互联网大会这样的顶级盛会，为什么选择了乌镇？乌镇的特别在于传承两千多年的历史文化。
81 14 8 2 3
拥有多年历史的染布坊，高粱酒坊与码头，显示着乌镇深厚的历史底蕴。
81 15 8 3 3
华为Mate10Pro用精准的对焦、完美的色彩，将历史的厚重呈现在观赏者眼前。
81 16 9 1 2
还有深厚的人文积淀，当你走在乌镇的青石板路上，能够看到人们的气定神闲。
81 17 9 2 2
在照片中展现一种令人沉醉的优雅气质。
81 18 10 1 4
生活于此的人们，都拥有者幸福的淳朴笑容。
81 19 10 2 4
华为Mate10Pro人工智能对人物运动进行追踪，再利用四重对焦进行快速定位、对焦，抓住每一个感人的瞬间。
81 20 10 3 4
正是这些瞬间组成了感人的画面。
81 21 10 4 4
乌镇的人们已经准备好了，迎接来自全世界的科技大咖和游客。
81 22 11 1 2
乌镇的水,利万物而不争；乌镇的桥,跨千年而通未来。
81 23 11 2 2
互联网盛会的氛围浸润着它们，仿佛迸发出新的活力。
81 24 12 1 3
深宅大院，重脊高檐，河埠廊坊，过街骑楼，穿竹石栏……华为Mate10Pro的双摄镜头具备了AI慧眼识物功能，能够自动识别拍摄的主体和环境，包括了蓝天、舞台、雪景、猫、狗、人像等13场常见场景。
81 25 12 2 3
乌镇独特的景色，在华为Mate10Pro自动识别后，相机自动进行白平衡、ISO、曝光补偿、滤镜等参数的设置，只需要按下快门，就能得到最美的乌镇。
81 26 12 3 3
每一张都可以做为乌镇的明信片。
81 27 13 1 1
白天是江南水乡风情，夜间的乌镇则是迥然不同的梦幻风情。
81 28 14 1 5
白天和黑夜的乌镇大剧院是两个风格。
81 29 14 2 5
夜晚泛出的幽幽光影反射在水面上，为如梦似幻的水乡增添另一番风情。
81 30 14 3 5
开启华为Mate10Pro的“超级夜景”的功能，会对夜景拍摄的参数进行进一步的优化。
81 31 14 4 5
得到的照片清晰、明亮，噪点极少。
81 32 14 5 5
Mate10Pro双摄协同工作，黑白镜头与彩色镜头融合提升进光量，暗光拍摄的效果极佳。
81 33 15 1 4
历史与现代的交织，传统与科技的交融。
81 34 15 2 4
互联网的虚拟世界和乌镇的现实世界紧紧拥抱。
81 35 15 3 4
有了人工智能的帮助，面对复杂的光源环境，Mate10Pro排除干扰，实现精确的对焦。
81 36 15 4 4
乌镇夜间的小桥流水、古建筑、绿树层次丰富，细节得到展现。
81 37 16 1 1
夜间走在昏暗的路灯下的小巷，彷佛穿越千年。
81 38 17 1 2
或者去领略乌镇的美食。
81 39 17 2 2
照片中的色彩、曝光度、白平衡堪称完美。
81 40 18 1 1
在华为Mate10Pro镜头下，乌镇既有东方水墨的神韵，又有西方油画的质感。
81 41 19 1 1
乌镇这座温婉静谧的东方古镇，犹如一位东方古典美少女，即将走上世界的舞台。
81 42 20 1 3
总结：作为华为的年度压轴旗舰，华为Mate10Pro的拍照能力极为强悍。
81 43 20 2 3
它镜头下的乌镇的天和黑夜，有着海纳百川的格局与气度。
81 44 20 3 3
乌镇互联网大会和华为Mate10Pro都是今年面向全世界的年度大戏。
82 1 1 1 1
第四届世界互联网大会即将在12月3日—12月5日召开，这一次互联网大佬们又将云集于乌镇，把酒言欢，谈笑风生，乌镇也再一次登上各大媒体的头条，成为了影响世界互联网未来格局发展的地方。
82 2 2 1 2
乌镇互联网国际会展中心是世界互联网大会的永久场馆，位于乌镇西栅景区西北部，西临运河，东连环河路，南接西栅景区，总建筑面积约6万平方米，于2016年10月全部完工。
82 3 2 2 2
乌镇互联网国际会展中心由“普利兹克建筑奖”获得者、中国美院教授王澍先生领衔设计，是古典建筑美学与现代建筑美学的完美融合。
82 4 3 1 2
选择乌镇作为世界互联网大会的举办地，既有时尚的元素，也有中国传统文化的基因。
82 5 3 2 2
交通便利、民风淳朴、经济发达、百姓富裕、历史悠久、文化灿烂、江南水乡、特色鲜明……乌镇的特色真的是太多了，这座拥有7000多年的文明史和1300多年的建镇史的乌镇，同时是中国首批十大历史文化名镇之一，是很多人向往的旅游圣地。
82 6 4 1 1
世界互联网大会来临前的乌镇，注定是热闹非凡的，华灯初上时分，来到乌镇景区，沿着青石板铺就的小路踱步，一路而去，看到的满眼都是小桥流水的江南美景，虽然已经入冬，但是乌镇的夜并不让人感到寒冷。
82 7 5 1 1
而且随着世界互联网大会的举行，古朴的乌镇已经被高度的智能化了，很多最先进的智慧项目都已经在乌镇现身，可以说走在乌镇里会有一种时空穿越的感觉。
82 8 6 1 1
来乌镇不仅能够欣赏到美景，还能够尝到当地特色的美食，姑嫂饼、红烧羊肉、白水鱼、酱鸡、定胜糕……每一种都会让你垂涎三尺。
82 9 7 1 1
华为Mate10Pro拥有徕卡第三代高端双摄镜头，1600万彩色+2000万黑白双摄组合，并且配有双f/1.6大光圈，这就是为什么夜晚拍照依然能够拍得很美，并且有一种“徕卡”风格了。
82 10 8 1 1
而且麒麟970移动AI芯片还给华为Mate10Pro带来了AI慧眼识物功能，能够识别的13种环境和物体中就包括了夜景，快速识别之后华为Mate10Pro能够自动切换到相应的拍照模式，让拍出一张好看的照片变得更加简单。
83 1 1 1 4
2017年12月2日夜晚，距离第四届世界互联网大会开幕还剩下不到一天时间，大会举办地乌镇夜色中隐去了白天的喧闹，古韵悠悠。
83 2 1 2 4
拱桥小巷，白墙黛瓦，乌镇将这一切写入倒影。
83 3 1 3 4
在夜色中漫步河岸，小桥流水、垂柳依依、树影婆娑。
83 4 1 4 4
泊舟向晚，桨声灯影，乌镇美景如同翻开的画卷，安静沧桑。
83 5 2 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
83 6 3 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
83 7 4 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
83 8 5 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
83 9 6 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
83 10 7 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
83 11 8 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
83 12 9 1 1
2017年12月2日，第四届世界互联网大会召开前夜，浙江乌镇夜色迷人。
84 1 1 1 3
库克现身乌镇，2日晚上，苹果公司CEO库克已到达乌镇并入驻了枕水酒店。
84 2 1 2 3
这是库克上任CEO以来，第12次访问中国。
84 3 1 3 3
之前来中国，库克见得最多的是创业团队和做慈善，并对中国的书法和文化充满了好奇。
84 4 2 1 1
热点背景之前库克曾来过杭州西湖苹果店，还跟书法家学习中国书法，把西湖苹果店的照片作为他微博的封面。
84 5 3 1 1
2日下午5点左右，库克抵达杭州，短暂停留后，乘车抵达了乌镇，走绿色通道，避开了等待的记者，直接入驻来枕水酒店。
84 6 4 1 2
苹果公司CEO库克低调现身乌镇将参加世界互联网大会，2日晚上，钱报记者来到枕水酒店，房间外面就是小桥流水，充满江南水乡情调，服务员告诉钱报记者，酒店已经客满，不接收临时预定。
84 7 4 2 2
对于酒店的价格，他表示，不能透露。
84 8 5 1 3
今年3月采访中国时间，库克谈到过华为、小米等中国智能手机厂商的崛起，库克表示，苹果在智能手机领域的份额不能用垄断形容，不存在这样的情况，在中国和世界都不存在，竞争很激烈。
84 9 5 2 3
“我们关心的是做出更好的产品，不追逐做出最多数量的手机，没有市场份额或者出货量的目标。
84 10 5 3 3
你提到的中国企业做得很不错。
84 11 6 1 2
中国的竞争更加激烈，这要归功于中国本土企业的精神，致力于做出更好的产品。
84 12 6 2 2
”而对于增强现实技术(AR)和人工智能技术(AI)，库克表示AR技术需要更多的技术研发和投入，包括传感器、显示屏、电池等不同技术领域相互整合。
84 13 7 1 7
他认为，就目前的技术而言，估计还不可能看到在增强现实方面的任何突破。
84 14 7 2 7
这需要整体环境有一个跨越性的发展，这大概需要五年的时间。
84 15 7 3 7
有人会对AI有恐惧，担心代替工作岗位。
84 16 7 4 7
但技术会颠覆、也会创造。
84 17 7 5 7
AI对人类来说是个福音。
84 18 7 6 7
比如在医疗领域和交通安全性的应用。
84 19 7 7 7
技术的颠覆和创造需要来平衡。
84 20 8 1 3
同时，库克表示，中国在移动支付这个领域走得更靠前，一些小型企业或者初创企业在这方面十分活跃。
84 21 8 2 3
他认为，开放性、愿意接受新事物的心态是非常重要的。
84 22 8 3 3
基本上他在中国交谈过的创新人员、创业人员都有这种心态。
84 23 9 1 3
对于一直大涨的科技股，库克表示并没有泡沫，跟1999年不太一样。
84 24 9 2 3
一小部分企业估值过高，这是一直存在的，但从整体来看，没有这个问题。
84 25 9 3 3
技术在各行各业发挥着重要作用，“我认为没有泡沫，甚至连苗头都没有。”
84 26 10 1 1
今天，库克将在乌镇峰会上发表演讲，不知道这次他将谈些什么。
85 1 1 1 2
第四届世界互联网大会即将开幕，互联网大佬们又将云集于乌镇，把酒言欢，谈笑风生。
85 2 1 2 2
打开互联网大会翻看会议日程，再结合2017年互联网界的风起云涌，总能看出来点端倪。
85 3 2 1 2
互联网时代的新经济，总能让人嗅出互联网时代的新零售的味道。
85 4 2 2 2
自马云在2016年的云栖大会提出新零售，在战场里，不仅有商业的竞争，也有“解读权”的争抢——“新零售”成为被争相解读的热点词。
85 5 3 1 1
在刚过不久的双十一央视采访中，马云牢牢的抓住了本来就属于自己的“解读权”，第二次对新零售的详细阐述，称“未来60%-80%的零售将是新零售，电商也要改革，不改革也是没有前途的。”
85 6 4 1 1
马云的老搭档，前阿里巴巴CEO卫哲，毫不留情地把马云的话解读为：马云承认了电商的缺陷，电商不是万能的。
85 7 5 1 1
而马云会不会对“新零售”这把可能打开万能之门的钥匙，进行进一步的雕琢?在互联网大会结束之际会不会有惊人之语?可大胆预测，除了新零售，马云的讲话或有惊喜。
85 8 6 1 2
李彦宏毫无悬念地参加了“人工智能：让生活更美好”这个议题。
85 9 6 2 2
与他一起参加的，是刚刚宣布与他携手共进，共创明天的好基友雷军。
85 10 7 1 1
今年李彦宏多次出面为百度的人工智能站台，一会无人驾驶开上五环，一会领罚单，一会又在百度世界大会上宣称“无人驾驶的罚单已经来了，量产还会远吗?”，炸出2018年要量产无人车的重磅新闻。
85 11 8 1 1
剥离、裁撤了外卖、医疗、游戏部门的百度，似乎真的已经转型为“人工智能”公司，而在“人工智能：让生活更美好”这个议题里，除了百度世界大会已经展示过的技术，李彦宏会不会在更宏观的角度提出什么战略，倒是令人期待。
85 12 9 1 3
毕竟是落水也会被李彦宏救的雷军，他参加了人工智能议题并不令人惊讶。
85 13 9 2 3
值得玩味的是，雷军的人生理想已经不再是“三年赶超苹果”、“科技界的MUJI”，而是超越世界第二大零售超市Costco。
85 14 9 3 3
所以这家大家印象中的科技公司，居然跑去参加了参加跨境电商论坛。
85 15 10 1 2
刚刚宣布成为全球最大IOT平台，小米似乎就是人工智能+电商的化身。
85 16 10 2 2
无论是人工智能，还是跨境电商，雷军到底会在哪个论坛大谈全球第一，揣测起来真是件有趣的事情。
85 17 11 1 3
丁磊的举动，似乎总与其他互联网大佬不是一个画风。
85 18 11 2 3
别人抢风口，他去养猪，别人流量大战，他去养猪，别人大会上比拼曝光，他会下组局吃饭。
85 19 11 3 3
结果，他每年可涵盖互联网界半壁江山的饭局，似乎总比他在会上说了啥更令人关注。
85 20 12 1 3
以往，丁磊是一个不喜欢提概念的人，今年的丁磊大大的不同。
85 21 12 2 3
今年11月，他在两岸企业家峰会上提了“新消费”，谈到零售的变化以人为原点，新消费时代，消费就是从“买得到”的1.0转变为“买得好”的2.0。
85 22 12 3 3
这多少有点与马云的“新零售”争锋相对的味道。
85 23 13 1 3
之后，丁磊提出的“考拉模式”和“严选模式”铺天盖地而来，以网易考拉为代表的网易电商，已俨然成为电商路径的第三极，这两家讲究打造好生活的电商，今年的表现十分抢眼。
85 24 13 2 3
网易考拉从2015年成立，只用了不到3年的时间，就获得跨境行业第一，综合电商第七的成绩。
85 25 13 3 3
所以，丁磊也没啥悬念地参加了跨境电商论坛，可以预测，一定会对“新消费”和“考拉模式”、“严选模式”进一步解读。
85 26 14 1 2
不过这终将是一届团结的大会，胜利的大会，友好的大会，继往开来的大会。
85 27 14 2 2
大佬们轰轰烈烈地来，静悄悄地去，各带走各自的风采。
86 1 1 1 2
据中国证券网消息，从信用借雨伞、信用借充电宝，到信用免办卡借图书——第四届世界互联网大会期间，整个乌镇可以凭信用可借还的点超过了100个。
86 2 1 2 2
此外，无感支付在停车、购物等环节也得到了应用，互联网黑科技全面亮相乌镇。
87 1 1 1 1
马云在乌镇世界互联网大会上发言：制造业未来将不是主要的雇主，人工智能和自动化将取代工人。
88 1 1 1 1
苹果公司CEO库克在乌镇世界互联网大会上发言：开放、信任、安全和隐私都是技术所需要的。
89 1 1 1 2
12月2日，水乡乌镇的气温已经降至个位数，曾经熙熙攘攘的景区变得异常宁静。
89 2 1 2 2
随着时间一分一秒过去，12月3日-5日，第四届“世界互联网大会”将在此召开。
89 3 2 1 1
而在大会正式开幕的前一夜，乌镇也陆续迎来了一波特殊的客人。
89 4 3 1 1
晚间7点左右，位于乌镇西栅景区爆发出一阵骚动，“库克来了”，人群中，一位身形高瘦的白人男子吸引了众人目光——此人正是苹果公司CEO蒂姆·库克，正由桐乡市委书记盛勇军陪同准备入住酒店。
89 5 4 1 1
苹果公司CEO库克低调现身乌镇，准备参加世界互联网大会。
89 6 5 1 2
这也是时隔3个月后库克再次来到中国。
89 7 5 2 2
今年8月17日，库克曾空降重庆，与重庆市长黄奇帆一起参观了在解放碑的Apple专卖店；而在今年5月，苹果宣布10亿美元投资滴滴后，库克曾与滴滴总裁柳青现身北京王府井苹果旗舰店，和来自美团、美图和今日头条等平台的中国开发者代表进行了座谈。
89 8 6 1 1
由于一些众所周知的原因，今年的世界互联网大会并没有将参会领导与嘉宾阵容高调宣布，甚至连会议议程也只在官网中列出了大致框架，因此，即使在大会正式开幕前夕，外界对于此次大会的参会嘉宾、会晤议程、演讲主题都所知甚少。
89 9 7 1 1
而随着大会的临近，参会嘉宾也逐一在乌镇露面，身处乌镇的钛媒体记者就为您总结了一份互联网大佬的“红毯时刻”，透过他们的只言片语，一窥全世界即将进入“乌镇时间”的前夜。
89 10 8 1 2
12月1日，马云联合所有阿里巴巴合伙人公开亮相，宣布阿里巴巴脱贫基金正式启动，马云还表示，脱贫工作已成为阿里巴巴的战略性业务，未来5年将投入100亿元到这项业务中。
89 11 8 2 2
隔了一天后，马云是否会现身乌镇，成为所有蹲守在西栅景区记者的疑问。
89 12 9 1 1
可惜的是，直到凌晨，也没有媒体捕捉到他的身影，但经钛媒体记者打听后得知，马云实际上已在晚上9点左右抵达乌镇，并通过员工通道进入西栅景区，而且为了低调行事，马云也一改过去外出吃羊肉面、私房菜等夜宵的习惯，而是自己已经备好了夜宵。
89 13 10 1 1
马化腾来到乌镇下榻酒店后，匆匆过完安检。
89 14 11 1 1
晚上8点左右，马化腾出现在西栅景区下榻酒店，但面对记者种种提问，“小马哥”显得一脸严肃，低头迅速过了安检后，直奔绿色通道而去，整个过程花费不到10秒。
89 15 12 1 2
根绝腾讯公关部门提供给钛媒体记者的日程，马化腾将于12月3日在互联网大会主会场中发布主旨演讲；同时在12月4日下午参与媒体采访环节。
89 16 12 2 2
我们也可以期待下，在今年腾讯市值破4万亿元大关、微信日活逼近10亿后，马化腾又将代表腾讯带来哪些观点。
89 17 13 1 2
几乎每年都要被媒体围堵的丁磊今年也未曾幸免。
89 18 13 2 2
在抵达乌镇后，由于围堵的媒体记者过多，丁磊一度无法办理酒店入住，他本想直奔厕所，最终因为媒体一路跟随，只好坐摆渡车“逃跑”。
89 19 14 1 2
而在沿途中，丁磊短暂回应了媒体的采访。
89 20 14 2 2
有媒体问到：“近日腾讯推出了四款吃鸡游戏，网易是否感到压力？”
89 21 15 1 1
对此丁磊表示：“我们也推出了荒野求生，后面还会有更多。”——由于太过匆忙，丁磊甚至说错了自家游戏名称，实际名称应为《荒野行动》。
89 22 16 1 1
而对于已经连续举办三年的互联网大佬晚宴，丁磊也对此表示，今年仍有重要嘉宾，也会有一些特色，比如绍兴黄酒。
89 23 17 1 1
而根据钛媒体记者此前对网易公关部门的问询，除了之前提及的黄酒之外，今年丁磊的宴席同样会有“网易未央”黑猪肉的植入。
89 24 18 1 1
和不少大佬的一脸严肃不同，也许是因为上个月搜狗在美国上市，带着一顶鸭舌帽的张朝阳看起来心情不错，有人对张朝阳喊到：“张总你好帅啊！”张朝阳抬起头说了句：“谢谢”。
89 25 19 1 1
在随行人员的护送下，张朝阳也在办完酒店入住后一路快步急行，他虽然并未回答周围记者的提问，但还是细心提醒身旁守候的记者：“小心点。”当雷军
89 26 20 1 1
雷军的出现再次引爆了现场围堵的媒体，而对于外界关心的盛传小米2018年IPO的言论，雷军始终笑而不语，在工作人员的陪同下迅速进入绿色通道。
89 27 21 1 2
此前，小米曾对此消息进行否认，称小米未上市之前的公司估值，会暂以上次融资时估值为准；若无新融资，则不变动。
89 28 21 2 2
而在11月12日中国版权协会的活动中，雷军也曾表示，自己做企业时间比较久，不追求短期的估值，现阶段小米的重点仍在于创新。
89 29 22 1 1
“我觉得我们会到业务比较舒服的时候再IPO。”雷军在当时表示，
89 30 23 1 1
今年是程维第三次来世界互联网大会，满面红光的他看起来心情同样不错，有记者问程维对摩拜与ofo合并传闻的看法，程维笑着闪避了问题，只夸乌镇越来越漂亮了，还说“觉得今年不是很冷。”
89 31 24 1 1
同样被问及这一问题的，还有多次对ofo与摩拜合并一事发表观点的金沙江创投董事总经理朱啸虎，不过在乌镇下榻酒店，朱啸虎并没有对这一问题作答，只是笑而不语。
89 32 25 1 1
不过，程维面对记者时还对自己在4号下午主题为“分享经济”的论坛拉起了票，希望媒体们都能过去捧场。
89 33 26 1 1
“互联网过去20年，我们学了很多硅谷的，不过在共享经济这一块，我估计是硅谷要来看看中国是怎么发展的。”程维说到。
89 34 27 1 1
今年是罗振宇第一次参加世界互联网大会，作为国内知识付费第一梯队的创业者，罗振宇多记者表示：“这次主要是来学习精神。”
89 35 28 1 1
对于国内互联网领域今年兴起的热点现象，罗振宇对记者谈到了他对于“新零售”的看法，在他看来，“新零售”是2017年的关键词，这个概念正给互联网呈现一种新的可能性。
89 36 29 1 1
“互联网不再是一个独立的行业，所有的社会关系，所有的商业模型，都是跑在互联网这个底层上，才会出现新零售。”罗振宇说到。
89 37 30 1 2
当然，以上呈现的嘉宾阵容只是此次世界互联网大会极小的一部分，包括谷歌CEOSundarPichai、美团创始人王兴、新浪董事长兼CEO曹国伟、摩拜单车CEO王晓峰等人也已经陆续抵达乌镇。
89 38 30 2 2
据了解，此次世界互联网大会受邀的嘉宾人数将超过2000人，钛媒体记者也会在乌镇持续报道最新动态。
90 1 1 1 3
今天，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇正式拉开帷幕。
90 2 1 2 3
来自世界五大洲包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者共1500位嘉宾齐聚这个千年小镇，共享“中国红利”、共治“世界网事”。
90 3 1 3 3
世界互联网再次进入“乌镇时间”，进入“中国时间”。
90 4 2 1 4
一网一世界，一镇一盛事。
90 5 2 2 4
具有六千余年悠久历史的江南小镇乌镇，在2014年11月21日被授牌成为世界互联网大会的永久会址。
90 6 2 3 4
“刷脸”进入乌镇景区，游客可手机扫码呼叫摇橹船和游览车；阿里无人超市……“互联网+”暖风劲吹下，乌镇这个千年小镇越来越迷人。
90 7 2 4 4
数据显示，乌镇已引入各类互联网项目近150个，截至今年9月共有34家互联网相关企业产生税收13600万元。
90 8 3 1 3
世界看中国，中国看乌镇。
90 9 3 2 3
乌镇只是一个浓缩展现“互联网+”的中国样本，其背后还是中国互联网的井喷式发展：网民规模已达7.51亿，堪为世界第一；移动支付交易规模超过81万亿元，位居全球之首。
90 10 3 3 3
近年来，通过实施信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大政策措施，互联网带动了物流、金融、医疗等多个行业的发展，让偏远地区的困难民众摆脱了贫困。
90 11 4 1 4
中国红利，全球尽享。
90 12 4 2 4
秉承着开放、合作、共享、参与的原则，中国正在从全球互联网发展的受益者变成贡献者和引领者。
90 13 4 3 4
比如刚刚过去的“双11”电商狂欢，从杭州到东京，从纽约到伦敦，全球225个国家和地区的消费者就参与其中。
90 14 4 4 4
大批美国优质农产品，更是搭乘着中国电商“高铁”入华，既满足了中国消费升级的需求，也增加了美国就业和税收，更助力着美国中小企业不断分享全球化红利。
90 15 5 1 4
同一个世界，同一个未来。
90 16 5 2 4
互联网发展是无国界无边界的，利用好、发展好、治理好互联网，必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。
90 17 5 3 4
习近平总书记曾强调指出：一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义。
90 18 5 4 4
作为十九大胜利闭幕后中国举行的一场重要的国际会议，第四届世界互联网大会将搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，为全球互联网治理贡献中国力量。
90 19 6 1 3
“江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳”。
90 20 6 2 3
从第一届世界互联网大会到第四届世界互联网大会，“中国声音”越来越响亮，从乌镇里传出的互联网主张越来越受到欢迎和关注。
90 21 6 3 3
第四届世界互联网大会将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议，相信也能够借助这一中国与世界互联互通、共享共治的平台，推动国际社会加强沟通交流，提速创新驱动发展，促进网络文化交流互鉴，让互联网更好地造福全世界、开创人类发展新未来。
91 1 1 1 2
12月3日至5日，浙江乌镇再一次汇集全球目光。
91 2 1 2 2
第四届世界互联网大会，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题在乌镇举行。
91 3 2 1 2
大会共设置20个分论坛。
91 4 2 2 2
互联网大佬云集乌镇，当各界知名企业的大佬汇集一堂时，面对媒体的反应大相径庭、精彩纷呈。
91 5 3 1 1
“马云呢？”所有的记者都在问，从第一次的乘船而来、第二次的低头不语，第三年压低鸭舌帽匆匆而过…这一次马云直接不见了。
91 6 4 1 4
有媒体消息表示，马云在当天晚上9点将抵达乌镇。
91 7 4 2 4
可以在一波又一波客人示面后，马云仍不见踪影。
91 8 4 3 4
后来又消息又给出：“马总已经到酒店了。”原来，马云今年通过员工通道悄悄进入了西栅。
91 9 4 4 4
并且有工作人员表示，为了不出去觅食增加曝光的可能性，马总在当晚已自带夜宵。
91 10 5 1 2
12月2日晚，雷军抵达乌镇。
91 11 5 2 2
在进闸口短短的十多秒时间里，雷军露出笑容，对任何问题都只回答：“抱歉、抱歉”。
91 12 6 1 2
12月2日晚间，网易CEO丁磊抵达乌镇，与去年一样直奔厕所，但仍因围堵记者过多，厕所没去成。
91 13 6 2 2
只好在找车的过程中边寻找“逃跑车辆”边回答记者问题。
91 14 7 1 1
在面对记者一系列“明天饭局准备好了吗？”“有什么好吃的好喝的？”问题下，丁磊透露“我们带了很多浙江特色的绍兴黄酒。”
91 15 8 1 2
丁磊则一一回答谈自己酒量肯定不是最差的，但也不是最好的。
91 16 8 2 2
并且表示今年的饭局会有一些不一样，在饭局上不会聊一些很重的话题。
91 17 9 1 1
马化腾2日晚8点多到乌镇，现场媒体一起围了上去，只是对于任何问题，马化腾都不做答，面上也没有任何表情。
91 18 10 1 2
12月2日晚，滴滴创始人程维抵达乌镇。
91 19 10 2 2
有记者提出问题“对摩拜和ofo合并怎么看？”程维笑而不语，并表示“今年是自己第三次参加世界互联网大会，感觉大会办的越来越好了，环境很好。”
91 20 11 1 2
12月2日晚，张朝阳在酒店被采访不忘提醒记者注意安全。
91 21 11 2 2
记者称赞其打扮的很帅，张朝阳回答“是吗？”语气很开心，但并未回应搜狐3年回归互联网中心计划。
91 22 12 1 2
12月2日，熊晓鸽抵达乌镇。
91 23 12 2 2
表示今年最满意的项目就是“IDG资本收购IDG全球投资业务”。
91 24 13 1 1
当记者提问如何看到ofo和摩拜这种商业模式是否会太烧钱时，他回答烧钱并不是最重要的，互联网早期也很烧钱，最重要的是这是不是一种可持续发展的商业模式，并且对环境是否能带来正面影响，能够给大家提供方便，又便宜。
91 25 14 1 1
罗振宇表示自己第一次来，主要是来学习精神。
91 26 15 1 2
他认为“新零售”是个关键词。
91 27 15 2 2
新零售正在给互联网呈现一种新的可能性，互联网不再是一个独立的行业，而是整个世界的底层，所有的社会关系，所有的商业模型，都是跑在互联网这个底层上，才会出现新零售。
91 28 16 1 2
12月2日，记者在乌镇西栅景区偶遇蒂姆·库克。
91 29 16 2 2
库克表示，他非常高兴能参加此次的世界互联网大会，也希望跟中国的互联网从业者进行深入交流。
91 30 17 1 2
12月2日晚，美团王兴抵达乌镇。
91 31 17 2 2
面对媒体，王兴低调的啥也不说，面带微笑，但记者甚至没有提问的机会。
91 32 18 1 2
12月3日凌晨1点多，新浪的曹国伟到达乌镇的，有记者问何时兑现专访的承诺，曹国伟回应：最近比较忙，1月份吧。
91 33 18 2 2
还主动打趣记者“去年的手机好用吗？”
92 1 1 1 3
光明日报乌镇电（记者杨舒、方莉、刘坤光明网记者李政葳）枕水而生的东方古城乌镇又一次迎来世界互联网盛会。
92 2 1 2 3
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”将于12月3日至5日在浙江省乌镇举行。
92 3 1 3 3
中央领导同志将出席大会并致辞。
92 4 2 1 1
本届大会将以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
92 5 3 1 4
作为本届大会的重要功能板块，第四届世界互联网大会·互联网之光博览会已于12月2日拉开帷幕。
92 6 3 2 4
博览会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。
92 7 3 3 4
本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。
92 8 3 4 4
大会期间博览会上还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供广阔舞台。
92 9 4 1 2
同时，本届大会精心设置的20个分论坛涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题。
92 10 4 2 2
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
92 11 5 1 2
作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
92 12 5 2 2
记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。
92 13 6 1 1
此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
92 14 7 1 1
据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
92 15 8 1 1
国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，本届大会着力于推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类。
93 1 1 1 1
2017年世界互联网大会今日在乌镇正式拉开帷幕，滴滴出行CEO程维再度受邀参会，并将发表演讲，发布滴滴先进科技成果。
93 2 2 1 1
据悉，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
93 3 3 1 1
为了给大会嘉宾留下美好的“乌镇印象”，作为大会合作伙伴，组委会特别指定滴滴为世界互联网大会网约车服务平台，为VIP嘉宾和媒体记者提供安全、舒适的出行服务。
93 4 4 1 1
记者在会场看到，车身贴着品牌LOGO和大会会标的滴滴专车穿梭于会场和嘉宾下榻酒店之间，成为乌镇一抹抹流动的亮色，滴滴车主们专业、敬业的服务也令嘉宾和媒体印象深刻。
93 5 5 1 1
据介绍，此次服务大会的滴滴车主是认证分、服务态度、敬业度都一流的优秀车主，早在大会开幕前就已经在乌镇会场准备就绪，以饱满的精神面貌迎接嘉宾和媒体团到来。
93 6 6 1 1
滴滴专车车主缪先生说：“大家都很重视这次接待任务，不过也没有特别紧张，就是按照平时专车的服务要求，每天把车里车外都擦拭一遍，保证车内干净整洁，准备好水和纸巾，严格按照服务流程来做就行。”
93 7 7 1 3
据了解，全球每3次在线用车，有2次发生在中国。
93 8 7 2 3
滴滴作为共享经济代表，经过5年的发展，通过技术变革不断提升用车效率和用户体验。
93 9 7 3 3
目前，滴滴在大数据分析、拼车、机器学习和人工智能等方面的技术积累和水平，已经全球领先。
93 10 8 1 2
在此基础上，滴滴专车进一步打磨服务，推出了“五星认证”体系，引领行业迈向“品质化服务”进程，并且成为会务用车的首选品牌。
93 11 8 2 2
此前，滴滴专车已经为达沃斯会议、金砖会议、全球移动互联网大会、中国互联网大会等重要会议提供了出行服务。
94 1 1 1 3
#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。
94 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
94 3 1 3 3
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
95 1 1 1 2
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行。
95 2 1 2 2
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
95 3 2 1 3
本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物。
95 4 2 2 3
在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的。
95 5 2 3 3
这或许就是库克们想要参与的讨论。
95 6 3 1 1
在本次大会上，还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，会议期间将举办欢迎招待会、“互联网纪念林”植树、专场文艺演出、“乌镇咖荟”等活动。
95 7 4 1 1
其中，12月4日晚间在乌镇主景区内的秀水廊剧院里，网易科技将联合网易浙江作为独家门户媒体举办官方【乌镇咖荟特别版】暨【网易未来科技峰会·乌镇论坛】。
95 8 5 1 1
此次论坛以“开放共享，向未来致敬”为主题，届时沈向洋、余承东、张平安、阎炎等业界大咖将共聚乌镇之夜，用新颖轻松的主题演讲、讨论等形式，共同探讨前沿科学技术对商业和生活的变革与发展。
95 9 6 1 2
回顾盛夏，第四届网易未来科技峰会今年7月在北京盛大举行，峰会以“新科技新生活”为主题，探讨科技所给予生活带来的变革，并聚焦人工智能与金融、汽车、生活发生的碰撞。
95 10 6 2 2
经过四年的打造，网易未来科技峰会已经成为业界顶级科技峰会IP。
95 11 7 1 1
年终岁末，在以人工智能为主的大变革时代下，2017网易未来科技峰会·乌镇论坛，将与顶级科技大咖一同见证数字经济下，AI时代英雄人物的崛起，并促进开放共享，交流一年来的心得体验，携手共话未来。
96 1 1 1 3
今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办。
96 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
96 3 1 3 3
这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目。
96 4 2 1 1
据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。
96 5 3 1 2
世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
96 6 3 2 2
与往年相比，本届大会具有许多新的看点和亮点。
96 7 4 1 2
本届大会汇集了来自世界五大洲的1500位嘉宾包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者等。
96 8 4 2 2
大会围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了20个分论坛，内容更加丰富、话题尤为新颖。
96 9 5 1 1
本届大会更加注重全球互联网顶尖科技展示，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
96 10 6 1 3
本次大会将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，为全球互联网治理贡献中国智慧，对未来发展进行展望。
96 11 6 2 3
同时发布《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验。
96 12 6 3 3
大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。
96 13 7 1 4
经过又一年的筹备，千年古镇乌镇也发生了新的变化。
96 14 7 2 4
乌镇镇区面积扩大了近五分之三，自然环境更为优美，基础设施更加完善，会场引入了数十个智慧化项目，会务体验全面升级。
96 15 7 3 4
新开发的APP，提供了各类信息服务，会场也实现了车牌自动识别、人脸识别、手机扫码呼叫游览车等功能。
96 16 7 4 4
古老的乌镇借着互联网大会的东风更加充满魅力。
96 17 8 1 2
我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。
96 18 8 2 2
习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”
96 19 9 1 1
为推动互联网国际合作，中国积极开展双边、多边国际交流，共同应对网络安全面临的挑战，共同分享全球信息革命的机遇和成果。
96 20 10 1 2
在联合国、二十国集团、金砖国家、亚太经济合作组织、上海合作组织等国际框架和多边机制内，中国大力推动建立信息化领域国际互信对话机制;在移动通信、“互联网+”、下一代广播电视网、云计算、大数据、物联网、智能制造、智慧城市、网络安全等关键技术和重要领域，中国积极参与国际标准制定。
96 21 10 2 2
同时，中国还积极推进“一带一路”建设信息化发展、统筹规划海底光缆和跨境陆地光缆建设……这一系列举措，旨在打造全球范围的网络命运共同体。
96 22 11 1 2
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。
96 23 11 2 2
构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。
96 24 12 1 1
展望未来，在新理念新思想新战略的引领下，中国正向着网络强国目标奋勇前进，全球范围的网络命运共同体建设也将实现新的跨越。
97 1 1 1 3
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。
97 2 1 2 3
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
97 3 1 3 3
来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
98 1 1 1 1
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行。
98 2 2 1 1
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，在全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。
99 1 1 1 1
【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。
99 2 2 1 1
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
99 3 3 1 2
在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果。
99 4 3 2 2
其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验。
99 5 4 1 1
据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估。
99 6 5 1 1
《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
99 7 6 1 1
在11月16日的发布会上，浙江省委常委、宣传部长葛慧君曾表示，本届世界互联网大会各项主体活动已基本就绪，会更加注重全球互联网顶尖科技展示。
99 8 7 1 1
据悉，在第四届世界互联网大会上，将有26个智慧化项目亮相，阿里巴巴、百度、华为、德国SAP、卡巴斯基实验室等中外知名互联网企业都将展示一批最新尖端成果。
99 9 8 1 1
桐乡市委书记盛勇军表示，在过去的3年中，200多个智慧项目落户乌镇，下一步，乌镇将创造更多的条件和机会，让众多的新科技、黑科技能够在乌镇诞生、展示、发布和应用，使其成为高端产业孵化的集聚地。
99 10 9 1 1
据了解，在本届大会上，科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆还有大会的APP以及会垃圾捡识的机器人都会在大会上亮相，部分还会落地乌镇。
99 11 10 1 2
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
99 12 10 2 2
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
99 13 11 1 1
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。
99 14 12 1 3
同时，本届博览会会场设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等功能板块。
99 15 12 2 3
按照互联网新技术、新经济、新消费、新模式分类，精选了来自全球411家国内外知名企业参展。
99 16 12 3 3
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会。
99 17 13 1 3
经过前三届的筹备，世界互联网大会在服务方面也是在不断提升。
99 18 13 2 3
据介绍，在本届世界互联网大会上，乌镇镇区的面积变得更大了，同时自然环境也更加优美。
99 19 13 3 3
作为服务来自世界各地企业、媒体的区域，这次会场也更加智能，引入了数十个智慧化项目。
99 20 14 1 1
同时，为了进一步提升用户的体验，此次还开发了新款APP，提供了各类信息服务，会场也实现了车牌自动识别、人脸识别、手机扫码呼叫游览车等功能，目前有1000余名志愿者已全部到位，将为与会嘉宾提供细致周到的服务。
99 21 15 1 1
截至目前，包括苹果CEO库克、谷歌CEO皮猜、丁磊、张朝阳、雷军等互联网大佬已经相继抵达乌镇，并将发表自己对于当下互联网的看法和预测，TechWeb也将第一时间带来最新鲜的报道。
100 1 1 1 2
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。
100 2 1 2 2
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
100 3 2 1 1
未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
100 4 3 1 1
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，根据会议日程安排，除开幕式、闭幕式及全体会议外，今年的大会还设有20个分论坛和多场新闻发布活动。
100 5 4 1 1
其中，分论坛主要集中在12月4日、5日两天，主要内容包括分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、数字丝绸之路、未成年人网络保护、国际合作等前沿热点问题。
100 6 5 1 1
届时，来自50余个国家和地区的政要、前政要、部长，国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。
100 7 6 1 1
值得一提的是，12月4日上午，本届大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》《全球互联网发展最佳实践案例集》等成果，为全球互联网治理贡献中国智慧。
100 8 7 1 1
此外，作为第四届世界互联网大会的重要功能板块，互联网之光博览会已于12月2日在乌镇拉开帷幕。
100 9 8 1 1
博览会吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，为期五天的展期，将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，旨在为全球数字经济合作提供更广阔的舞台。
100 10 9 1 1
世界互联网大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办，浙江乌镇为永久会址，目前已成功举办三届。
