据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。
贺信中指出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。”“中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国搭乘互联网和数字经济发展的快车。”这一表态让不少国外嘉宾表示钦佩，为网络空间命运共同体点赞，为新时代的“数字中国”点赞。
《中国经营报》记者获悉，上述14项独立发布的领先科技成果包括：华为3GPP5G预商用系统、Arm平台安全架构、微软的人工智能小冰、北斗卫星导航系统、高通5G技术、“神威·太湖之光”超级计算机、中国量子计算技术、特斯拉能源方案、滴滴出行人工智能引擎“交通大脑”、摩拜单车、阿里巴巴ET大脑、百度对话式操作系统DuerOS、亚马逊IOT物联网、苹果AR（增强现实）。
中国青年网乌镇12月3日电“我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”12月3日，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，习近平主席发来贺信。
据新浪科技独家获悉，本次晚宴由网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊组局，腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾，百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏，京东集团董事局主席兼执行官刘强东，小米科技创始人、董事长雷军，五八公司总裁兼CEO姚劲波，美团点评CEO王兴，360公司创始人、董事长兼CEO周鸿祎，华为消费者BGCEO、华为终端公司董事长余承东，搜狐董事局主席张朝阳，百度公司总裁张亚勤，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏等参加。
中国经济周刊-经济网讯（记者肖翊摄影报道）12月3日上午，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
分拣机器人。
国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。
