人民公安报北京8月10日电记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通。
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
据现场联合指挥部报告，截至8月10日22时，通过多方努力，现场监测工作组完成漳扎镇荷叶村、勿角乡、石鸡坝、朗寨村4个测震台和荷叶村等2个强震台架设，并将按制定的加密监测工作方案，争取于今日（11日）完成其他测震台与强震台主体架设工作，方案设计中的松潘县水晶乡测震台将在道路畅通后第一时间架设。
据了解，该游客于2017年8月7日在携程预订了2017年9月9日至16日的九寨沟8日旅游，不料8月9日21:19时九寨沟发生7.0级地震，景区紧急关闭，因为担心自身安全原因，该游客立即在携程申请退款，一般由于天灾原因并在出行前1个月之前申请退款的退全款，但是携程告诉该游客只能退9000多的现金，其他的2500损失需要自己承担。
经济观察网记者张恒宋笛经济观察网记者从河北省新闻办了解到，8月8日九寨沟地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。
此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括：四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。
我国地震近期是否进入活跃期？水库有可能引发大地震吗？11日，新华社记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答。
重庆商报讯8月8日，21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
