秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。
两队在历史上交战过2场，沙特队1胜1平保持不变战绩占据优势，进4球失3球；其中两队在友谊赛中交战过8场，德国队5胜3负稍占上风，进16球失10球。
阿根廷所在的D组无疑是明年世界杯上变数最大的一个小组，相比起西、葡所在的B组，阿根廷遭遇的困难更多，克罗地亚本就是整体实力和个人能力一流的劲旅，而冰岛队更是在预选赛中用出色的表现力压克罗地亚获得小组头名晋级，再加上非洲诸队中实力最强、大赛经验最丰富的尼日利亚，阿根廷队这次的小组赛可谓是艰险重重，且如果按照正常态势发展，即便阿根廷能在八分之一决赛避开C组的法国队，但在四分之一决赛中他们便很可能会碰上西班牙或葡萄牙这样的顶级强队，这样的分组和分区对“蓝白军团”来说非常糟糕，难怪主帅圣保利在现场表情是那样严肃。
参赛的32支球队的分组形势为：A组：俄罗斯队，沙特阿拉伯队，埃及队，乌拉圭队；B组：葡萄牙队，西班牙队，摩洛哥队，伊朗队；C组：法国队，澳大利亚队，秘鲁队，丹麦队；D组：阿根廷队，冰岛队，克罗地亚队，尼日利亚队；E组：巴西队，瑞士队，哥斯达黎加队，塞尔维亚队；F组：德国队，墨西哥队，瑞典队，韩国队；G组：比利时队，巴拿马队，突尼斯队，英格兰队；H组：波兰队，塞内加尔队，哥伦比亚队，日本队。
然而，备受中国球迷喜爱的梅西的世界杯前景不禁让人捏了一把汗：尽管球王马拉多纳亲临现场，但老球王未能给新球王带来好运，阿根廷再次被抽进“死亡之组”，梅西小组赛就将面临苦战；西班牙和葡萄牙同样签运不济，伊比利亚两强在小组赛首站就将狭路相逢，即使幸运突围，四分之一决赛也极有可能遭遇法国或阿根廷；与之相比，下半区的德国、巴西、比利时、波兰诸强签运上佳，英格兰队更是抽中一支上上签。
