“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要。影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣。影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群。票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置。超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持。”王文华表示。
截至26日19：00，《战狼2》上映31天票房已经收获53.35亿，而在25日，两家合作造就了这场中国电影票房神话的巨头——北京文化与阿里影业共同在北京宣布，这场《战狼2》之火并未烧完，阿里旗下的淘票票表示，仍会开放所有线上营销平台及娱乐入口，“将这个创纪录的数字再往前推深一些”。
新浪娱乐讯据香港媒体报道，吴京[微博]主演新片于香港举行首映礼，因该片已在内地上映一段时间，并创下中国电影史上最高票房纪录，截至今日票房已接近人民币56亿！问到吴京有没有想过电影会过60亿？他称：“戏上映前是无价，因为台前幕后有一千七百个人都花了好多时间在戏上面，其中有二十个人，曾经因为拍戏，被蜘蛛咬到半身麻痹，也有人被狮子咬手以及被人用枪指着头，我都差点死，因为戏开场在加勒比海拍了六分多钟潜水对打戏，我身体挂着铅落水，还一次打两分多钟，打到后期都无气无力，沉了下去，要两个人拖我上来。”
8月9日，由北京万达传媒有限公司、分众晶视广告有限公司、北京畅游晶茂电影文化传媒有限公司、时代广告（北京）有限公司四家盖章联名发出的声明函称，《战狼2》在影片母盘中强行搭载5条占时2分39秒预告片而不支付广告费。
去年榜单中的《魔兽》与前年的《捉妖记》，占据主导地位的均为奇幻片，今年则不同，整个暑期档类型片一马当先的当属动作片，票房占比高达59.1%，除了《战狼2》，《杀破狼·贪狼》、《建军大业》两部不同风格的动作影片同样跻身票房榜单十强之列，紧随其后的是奇幻片，占比11.9%；值得一提的是，青春爱情片表现不如以往，整体占比9%；同样一向受观众喜爱的喜剧片占比仅3.6%，拿大鹏、范伟主演的《父子雄兵》为例，1.25亿票房成绩与2015年10亿的《煎饼侠》无法相比。
