“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。李晨有时候会去馨予北京的家。”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家？”
新浪娱乐讯范冰冰[微博]、李晨[微博]、张馨予[微博]，这三个人的名字在短短几天时间内刷了群众们无数次屏，从浪漫爱情变成狗血撕X，简直已经摸不清剧情走向！现在这出狗血剧顺序倒叙加一起直播到第四集，故事从男主李晨和现任范冰冰曝光恋情开始，回溯男主和前任张馨予的旧情往事，再从前任送祝福惊天大反转为前任劈腿在先反诬现任趁机插足，“用绳命在抓马(drama)”的李晨曾与前任石头定情，海誓山盟，“天涯海角，有我相伴”，现在彻底撕破脸，变成“愿你走好，此生不再交集”，转而他对现任立下新的誓言：“保护她，用尽我一切可能！”……然而，故事还未完结。
新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。
自一张“我们”的合影起，范冰冰、李晨和张馨予就一直合力占据娱乐头条，也让一众围观网友似乎看到了一出名为“晨冰恋”的情感大剧——在网传张馨予的好友曝光范冰冰插足两人恋情、李晨好友发声指张馨予“劈腿霍先生”后，前天深夜，李晨突然发出长微博，直指自己遭遇“捆绑消费”。
新浪娱乐讯9月16日，第31届中国电影金鸡奖揭晓，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》三奖成最大赢家，范冰冰斩获首座金鸡影后，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。
眉宇间，神似范冰冰。
