北京师范大学刑事科学研究院教授、国际刑法专家黄风告诉新京报记者，目前犯罪嫌疑人陈世峰已经在日本受到刑事追诉，“如果要让他回来，需要依靠中日之间的司法合作，将其引渡或者遣返回国。但这个程序目前没有提起，而且一般来讲，日本方面可以以案件正在审理为由，拒绝中国的引渡请求。因为要在日本受审，中国司法机关无法对犯罪嫌疑人进行实际控制，目前无法行使管辖权。”
B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧？你什么也不知道？报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警？”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰。
提要：日本法律重“教育”而非“惩罚”，江歌案中被告人不会被判死刑，判处10年到15年有期徒刑的可能性较大；日本法律没有规定刑诉附带民诉，但江母可在庭审结束前，向被告人提起损害赔偿，也可表明保留民事赔偿诉讼权利，待被告人刑满回国，根据中国法律提起民事诉讼赔偿。
据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，事发后日本警方对案件进行调查，24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了中国女留学生江歌。
A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么。”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来。我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据。”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的。
从事日本刑法研究的南开大学法学院教授郑泽善接受媒体采访时表示，日本的刑事诉讼流程跟中国几乎没有区别，但“一般情况下，在日本杀害3个人才可能被判处死刑，按照惯例，凶手杀害1人一般获刑13年。”不过，这是针对犯罪嫌疑人是日本国籍的情况，如果犯罪嫌疑人为非日本国籍，法院判决可能有区别。
检方告诉我们：陈世峰在杀人当天，曾经尾随刘鑫求复合但被拒绝，他回家刻意换了一身衣服，刻意走自己家的楼梯下楼而避开电梯的监控，他没有选择最近的车站，而是选择了离他家两站开外的地方乘车，他不敢使用自己的乘车卡，因为这张卡可以记录每个人的乘车路线，所以他买了一次性车票乘车，还在一个超市买了瓶酒，他事先来到江歌租住公寓的三楼埋伏起来，陈世峰的这一系列行为表明他是有预谋的杀害江歌。
