【TechWeb报道】11月14日消息，昨日晚间，力帆股份发布公告称，公司全资子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆乘用车”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将主要围绕自动驾驶展开合作，并不断推进共享汽车在自动驾驶领域的商业应用。
新浪科技讯10月13日晚间消息，百度今天与北汽集团在北京汽车产业研发基地举行合作协议签约仪式，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，全面打造“人工智能+汽车”生态。
厦门网讯(厦门日报记者刘艳)昨日在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”，将于2018年实现商用化量产及上线运营。
中新经纬客户端7月6日电今日，北京交管局在官方微博回应：针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正开展调查核实，对其违反交通法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
互联网汽车产业已经是暗流涌动。
无人驾驶汽车真的要来了。
在国内无人车领域，百度是一直有希望首个实现量产的企业。
今年的百度AI开发者大会上，陆奇坦言百度的阿波罗计划就是要成为汽车工业中的安卓。
积极投身新科技本没错，错在不尊重现行法律和人身安全。
“日本车是工具，德国车是机器，英国车是艺术。”
目前在智能汽车领域特斯拉肯定还是当之无愧的老大，电动汽车结合无人驾驶技术也是今后汽车发展不争的目标，国内外的互联网、汽车界都在努力研发自己的黑科技，苹果、谷歌、奔驰、特斯拉在很多年前就宣布开始成立部门，最近倒没有太大的动静，应该是在厚积薄发。
百度副总裁邬学斌认为，自动驾驶汽车市场将在2030年出现拐点，2040年将主导市场。
但同时问题也来了。
雷锋网(公众号：雷锋网)·新智驾消息，11月16日，百度世界大会下午的智能驾驶分论坛上，百度为汽车智能而生的开放平台Apollo宣布了一系列新进展。
7月5日，一段百度董事长李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频引发巨大争议。
无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点。
【TechWeb报道】根据国微软方面的消息，微软与国内第一大搜索公司百度在美国华盛顿州雷德蒙德宣布合作，双方通过微软Azure向阿波罗合作伙伴提供云平台，在中国境外安全分享技术。
