中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。
英镑/美元昨日升至两个月高位，最高触及1.3447，因英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍。
英国"脱欧"谈判进展得似乎不太顺利，昨天（29日）英国媒体传出，外界极为瞩目的"脱欧分手费"已达成协议，称英国最终支付给欧盟的"分手费"可能在450至550亿欧元，约合3524至4307亿元人民币之间。不过，英国和欧盟当天均否认双方已经就"分手费"达成一致。
周三（11月22日）的秋季财政预算案中公布的最新经济预测显示：尽管英国政府大多解决了由于全球金融危机导致的短期财政问题，可持续发展的财政政策面临的长期挑战将更为严重。
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展。
【环球网报道记者王战涛】据法国“欧洲时报”11月21日报道，英国脱欧“战利品”争夺战已进入白热化状态，27个欧盟国家于20日通过投票为两家总部位于伦敦的监管机构选出了总部新去处：欧盟药品管理局(EMA)将落户荷兰首都阿姆斯特丹，而欧洲银行管理局(EBA)则选址巴黎。
中新网11月30日电综合报道，英国媒体此前称，伦敦和布鲁塞尔已经就英国“脱欧”应支付的“分手费”数额达成协议，然而，欧盟的首席谈判代表巴尼耶29日将此斥为“谣言”。
【环球网报道记者朱梦颖】据英国多家媒体报道，英国与欧盟已就“分手费”达成协议，双方启动贸易谈判前仅剩下北爱尔兰边界问题这一主要障碍。
中新社伦敦11月28日电(记者张平)英国央行(BankofEngland)28日公布的金融稳定报告称，“无协议”脱欧将打击英国的经济增长，并导致英镑暴跌，但银行可以应对这一问题。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。
英国脱欧的后果在逐渐显现出来。
