2
12 4 2 3 4
与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
12 5 2 4 4
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛-萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
1
14 6 3 1 1
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛?萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
2
25 1 1 1 2
新华网莫斯科12月1日电1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。
25 2 1 2 2
作为2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批世界杯官方手机移交给国际足联。
2
25 3 2 1 2
在抽签仪式的外场，一场简短的官方用机交接仪式也在举行。
25 4 2 2 2
仪式上，vivo品牌总监邓力向国际足联秘书长萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这代表着vivo将第一批世界杯官方手机正式交给国际足联。
2
51 8 4 1 2
而更重要的是，在抽签仪式的外场部分，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
51 9 4 2 2
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛·萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
1
73 2 2 1 1
2018年俄罗斯世界杯官方海报出自俄罗斯著名的设计师古罗维奇之手，以苏联传奇守门员列夫·雅辛为核心人物形象，他曾参加过1958年、1962年、1966年和1970年四届世界杯，也是世界杯历史上迄今为止唯一一位获得“金球奖”殊荣的守门员。
3
79 3 3 1 6
首先，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生在总结现阶段球票销售情况时说道：“自9月14日国际足联正式开放球票申请以来，目前已累计收到全球各地球迷总计三百五十万的球票申请需求。
79 4 3 2 6
与此同时，作为国际足联官方授权的大中华区（含港、澳、台地区）唯一的票务合作伙伴，盛开体育旅游也已经销售了上千套俄罗斯世界杯官方款待球票。
79 5 3 3 6
这类球票是当下最流行的观赛体验球票，球迷不再是单独的“消费群体”，而是“赛事参与者”。
1
79 10 5 1 1
接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
