2
3 26 14 3 4
上届亚军阿根廷队所在的D组可谓一个不太好对付的组，同组的有冰岛队、克罗地亚队和非洲绿鹰尼日利亚队。
3 27 14 4 4
2010年南非世界杯冠军获得者西班牙和欧锦赛冠军葡萄牙队、摩洛哥队以及伊朗队分在B组。
3
17 1 1 1 3
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。
17 2 1 2 3
同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
17 3 1 3 3
下半区的德国、巴西、比利时、波兰的签运不错，英格兰队更是抽中一支上上签，而东道主俄罗斯队则抽中了一支看似好运、实则一般的中签。
2
19 15 8 1 2
勒夫还指出，德国队在F组的另一个主要对手是墨西哥队，它是非常出色的球队，“虽然我们今年在俄罗斯联合会杯上以4:1击败过墨西哥队，但那是因为我们运气好，在开场后不久两分钟内连入两球，世界杯可是完全不同的比赛”。
19 16 8 2 2
“当然德国队是上届世界杯冠军，而且我们是每届世界杯的夺冠热门，德国队已经习惯了，不会因此背负精神压力，反而会把压力转移给对手”，勒夫说。
3
21 46 17 1 3
现任门将教练克劳迪奥·塔法雷尔曾是1994年世界杯冠军队主力门将。
21 47 17 2 3
在世界杯夺冠之后的1994/95赛季，塔法雷尔没能获得有限的意甲外援名额，以至于整季无球可踢，只能去业余球队圣血队客串前锋保持状态。
21 48 17 3 3
当时没有给塔法雷尔机会的帕尔马队在2015年破产，重组之后，目前的老板是中国人蒋立章。
1
29 9 4 1 1
值得一提的是，两位球员都缺少一个世界杯冠军奖杯，如果能在自己的巅峰期用一个世界杯冠军为职业生涯画龙点睛，那将是人生最美好的事情。
2
37 9 4 1 2
和A组的孱弱比起来，其余7个小组都有较明显的实力对比。
37 10 4 2 2
B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队。
1
74 3 2 1 1
对于意大利足球的现状和改进方法，卡帅表示：“我们夺得了四座世界杯冠军，因此被人尊重，但有时候我们不看重别人，也不看重自己，尽管这些年我们已被视为一个参考的对象。”
3
78 2 2 1 3
此前，国际足联宣布英格兰传奇前锋莱因克尔将搭档俄罗斯资深记者科曼德娜娅成为抽签嘉宾，并公布了一位抽签助手，那就是俄罗斯著名球星西蒙尼扬。
78 3 2 2 3
21日，另外7位抽签助手全部出炉，他们分别是卡纳瓦罗、班克斯、普约尔、弗兰、卡福、布兰科和马拉多纳。
78 4 2 3 3
这7人将与克洛泽一起，代表8个曾获得世界杯冠军的国家出席抽签仪式。
1
78 5 3 1 1
国际足联主席因凡蒂诺说：“抽签仪式是一个令人激动的时刻，我很高兴获得历届世界杯冠军的国家能够派出代表出席，这是一个强大的阵容。”
2
80 3 2 1 2
参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。
80 4 2 2 2
除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。
1
81 3 3 1 1
其中，布兰科、巴克斯、卡福、卡纳瓦罗、马拉多纳和普约尔都曾经夺得过世界杯冠军，弗兰曾经帮助乌拉圭杀入2010年世界杯四强，而西蒙尼扬曾代表前苏联征战过世界杯。
2
83 4 2 1 4
在11月13日的俄罗斯世界杯预选赛欧洲区附加赛上，四届世界杯冠军意大利主场0比0平瑞典，以总比分0比1出局，自1958年以来首度无缘世界杯。
83 5 2 2 4
次日，意大利富时MIB(FTSEMIB)股指下跌0.63%。
1
88 3 3 1 1
“我们所有人的最美好的一刻都是南非世界杯。那是我们第一次拿世界杯冠军。与此同时，2008年的欧洲杯我也同样记忆深刻。”
3
91 5 3 1 3
值得一提的是，率领秘鲁队圆了世界杯梦的是阿根廷主帅卡多·加雷卡，而在32年前，正是加雷卡的进球帮助“潘帕斯雄鹰”出线，并将秘鲁队挤到了附加赛，后者在附加赛中输球最终无缘墨西哥世界杯，从那以后开始了连续无缘8届世界杯的历史。
91 6 3 2 3
如今，加雷卡率领球队为秘鲁人打破宿命。
91 7 3 3 3
不过让人意想不到的是，32年前挤掉秘鲁队的阿根廷队夺得那一届世界杯冠军，但在预选赛上挽救了球队的加雷卡居然没有参加世界杯决赛圈的比赛。
2
93 7 3 1 2
3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。
93 8 3 2 2
与此同时，桑巴军团延续着自己从未缺席任何一次世界杯决赛阶段比赛的骄人纪录，明年夏天，他们将在俄罗斯迎来自己第二十一次世界杯之旅。
3
93 11 5 1 3
不过，巴西队并非是世界杯预选赛不败金身时间最长的球队。
93 12 5 2 3
10月9日的小组赛最后一轮以1∶0击败以色列队之后，2010年南非世界杯冠军西班牙队已经将自己的世预赛不败纪录提升至63场。
93 13 5 3 3
在这支“斗牛士军团”之中，伊斯科、阿森西奥和莫拉塔等年轻球员逐渐挑起大梁，9月2日，西班牙队在主场以3∶0大胜意大利队，在基本锁定一个出线名额之外，也报了两年前欧洲杯被对手淘汰的一箭之仇。
3
93 16 7 1 3
就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉。
93 17 7 2 3
北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过。
93 18 7 3 3
作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队。
2
96 22 9 1 2
2010年世界杯冠军西班牙队在当期排名中位列法国队之后，未能成为种子队，而是落入到第二档。
96 23 9 2 2
同时进入第二档的前世界冠军队还有乌拉圭与英格兰，再加上三档的丹麦与瑞典、四档的塞尔维亚等劲旅，虽然抽签有回避规则，但世界杯小组赛还是可能出现不止一个“死亡之组”。
2
97 3 1 3 4
卫冕冠军德国队依然强盛，妖人辈出的法国队蹿升势头迅猛，走出1-7阴影的巴西队不甘示弱，一度陷入低潮的西班牙队也强势复苏。
97 4 1 4 4
人们最关心的问题无疑还是，明年夏天谁能捧起世界杯？C罗、梅西和内马尔，有没有机会实现世界杯冠军梦？
2
97 5 2 1 8
三年前德国队夺得世界杯冠军；到了新的世界杯周期，他们仍然是最大热门之一。
97 6 2 2 8
今夏在绝大部分主力缺席的情况下夺得联合会杯，今年所有赛事保持不败，都体现出了德国战车的稳定性和雄厚储备。
