1
5 18 12 1 1
这个夜晚，最远离死亡乃至压根儿就感觉不到硝烟的除了中国球迷，还有意大利球迷，以及中国意大利双料球迷，比如我。
3
9 24 10 2 4
个别场次会在凌晨2点或3点开球，但比起巴西世界杯的晨昏颠倒，也是基本能够容忍的。
9 25 10 3 4
最终的决赛，将于晚上11点开球，对于中国球迷来说，这无疑是一个完美的时间。
9 26 10 4 4
让我们一起期待194天后，俄罗斯世界杯的到来。
2
11 17 6 3 4
过去非洲球队经常会因为世预赛奖金分配问题，跟本国足协闹矛盾甚至消极比赛；但是这一次尼日利亚的世预赛奖金分配已经完事，来到世界杯的他们，必然是要来玩命的。
11 18 6 4 4
而这支球队的主力中锋伊哈洛和队长米克尔目前都在中超效力，也值得中国球迷更多的关注。
2
13 9 7 1 2
国际足联公布的时间上可以看到，揭幕战和决赛都是23时，而小组赛的时间点比较多，最早的下午6时开始，最晚的到凌晨3时，半决赛在凌晨2时进行。
13 10 7 2 2
这对中国球迷来说是一个不错的消息。
3
13 11 8 1 3
从中国球迷看球角度来说，两国时差为5小时，俄罗斯世界杯和巴西世界杯最大的不同是：开球时间普遍偏早，且不必熬整个通宵就能观看大部分比赛。
13 12 8 2 3
不存在凌晨4-5时开球的比赛，晚间18时、20时都设有小组赛。
13 13 8 3 3
揭幕战和决赛的开球时间均为北京时间晚23时。
1
16 3 2 1 1
然而，备受中国球迷喜爱的梅西的世界杯前景不禁让人捏了一把汗：尽管球王马拉多纳亲临现场，但老球王未能给新球王带来好运，阿根廷再次被抽进“死亡之组”，梅西小组赛就将面临苦战；西班牙和葡萄牙同样签运不济，伊比利亚两强在小组赛首站就将狭路相逢，即使幸运突围，四分之一决赛也极有可能遭遇法国或阿根廷；与之相比，下半区的德国、巴西、比利时、波兰诸强签运上佳，英格兰队更是抽中一支上上签。
3
21 78 30 1 3
如果对于塞内加尔的记忆还停留在2002年的话，那就对了，因为这是塞内加尔此前唯一一次参加世界杯正赛。
21 79 30 2 3
当时塞内加尔小组赛首轮1-0战胜卫冕冠军法国队，末轮3-3战平乌拉圭出线，16强2-1战胜瑞典。
21 80 30 3 3
许多球员都让中国球迷印象深刻，比如15号SalifDiao。
1
57 2 2 1 1
据国际足联相关负责人介绍，第一阶段售出的75万张门票中的绝大部分被俄罗斯人买走，而并未进入世界杯决赛圈的美国则排在购票数的第二位，来自巴西、德国和中国球迷依次包揽了购票排行榜的前五位。
1
68 3 3 1 1
在32强分组形势彻底明朗之前，会否出现“死亡之组”、东道主将会面对怎样的小组对手以及亚洲球队“签景”如何，或许是中国球迷当前较关心的三个问题。
1
76 1 1 1 1
新华社莫斯科11月26日电（记者魏良磊高兰）“俄罗斯欢迎中国游客，期待中国球迷到俄罗斯观看明年的世界杯足球赛。”俄罗斯联邦旅游署署长萨福诺夫日前在接受新华社记者专访时说。
1
79 2 2 1 1
随着俄罗斯世界杯的32支参赛球队已经悉数产生，本届世界杯的抽签仪式也将于12月1日在莫斯科举行，面对即将到来的购票高峰，本次发布会也是面向中国球迷对世界杯的票务规则和官方的销售渠道进行了详细的说明和解读。
1
79 9 4 1 1
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”
1
79 10 5 1 1
接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
2
86 25 10 1 2
最后，也是最重要的优势，上座率肯定有保证。
86 26 10 2 2
世界杯如果落户中国，不管国足的表现如何，那么多传统强队来到家门口，考虑到中国球迷的热情，肯定一票难求，国际足联自然也乐享其成。
1
92 1 1 1 1
昨天2018俄罗斯世界杯决赛圈32强出炉，虽然热闹是别人的，但中国球迷的热情很快被另一则新闻点燃：国家队主教练里皮透露，中国足协将申办2030世界杯。
3
92 6 4 1 3
为何中国申办世界杯总是传言纷纷？很显然，考虑到中国国家队目前的水平，要想冲出亚洲走向世界，最简单的方法就是成为世界杯东道主，直接晋级决赛圈。
92 7 4 2 3
虽然国家队的表现经常让球迷失望，但中国球迷是爱之深责之切。
92 8 4 3 3
谁不希望能在世界杯的赛场上，为自己的国家队加油助威呢？
3
92 11 5 3 5
在没有做好足够的考虑和准备之前，盲目的呼吁和造势，有些不负责任。
92 12 5 4 5
中国球迷对世界杯的热情显而易见，中国举办大型赛事的能力也不容置疑，但足球终究是要到场上踢的。
92 13 5 5 5
如果只是为了一个东道主名额，是否有些赶鸭子上架呢？
