2
4 1 1 1 2
本报讯世界杯抽签结果揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
4 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
3
4 9 4 1 3
韩国队太极虎此番遭遇了德国、墨西哥和瑞典，堪称是一个绝对的下签了。
4 10 4 2 3
相对而言，日本队的情况稍好。
4 11 4 3 3
他们遭遇了相对较弱的种子队波兰，但同组的还有南美劲旅哥伦比亚和非洲的塞内加尔，总体上说，日本依然处于比较弱势的地位，不过他们已经是看起来最有希望冲击出线权的亚洲球队了。
2
6 1 1 1 2
昨晚，2018俄罗斯世界杯抽签仪式落幕，32强分组以及小组赛赛场随即出炉。
6 2 1 2 2
而为了照顾亚洲球迷的看球时间，保证世界杯收视率，国际足联又对赛程进行了微调，日本、韩国、澳大利亚三支亚洲球队各有1场比赛提前开打，而法国、德国、波兰三队各有1场比赛对调到北京时间的后半夜进行。
3
8 6 2 4 6
“两牙对磕”有看点阿根廷艰险重重相比之下，B组的葡萄牙、西班牙“两牙对磕”还算有看点；在D组，阿根廷队与欧洲“新贵”冰岛队的对决引人注目，同组的克罗地亚、尼日利亚实力也不俗。
8 7 2 5 6
亚洲球队“签运”好坏参半亚洲球队方面，日本队的“签运”不错；伊朗队和西班牙、葡萄牙分在一起，出线前景不妙；韩国队与世界冠军“日耳曼战车”同组，而墨西哥队、瑞典队也不容小觑。
8 8 2 6 6
东道主俄罗斯上上签还是中签？不少俄罗斯球迷都觉得，作为东道主，自己的主队抽到了一支上上签。
2
11 41 15 1 2
在抽签出炉时，不少人都对亚洲诸强捏把汗；当然，这一次世界杯5支亚洲球队（算上澳大利亚）的签运可以说是喜忧参半。
11 42 15 2 2
沙特无疑拿到了一个上上签，毕竟他们这个小组，另外三档的球队，可以说都是同档球队里面相对实力较弱的；如果沙特这个组是日本进去，会有非常大的希望出线；虽然沙特的能力让人感觉稍微差点，但好歹也是12强赛力压澳大利亚直接出线的球队，他们要是打好了，也不是没机会。
3
17 19 11 1 3
最后再来看五支亚洲区出线的球队，伊朗、韩国和澳大利亚的分组形势都相当严峻，沙特虽然分组不错，在A组有望和埃及队一争高下，但与俄罗斯和乌拉圭队还有实力上的差距，很难出线。
17 20 11 2 3
亚洲球队中相对最有可能晋级的，还是球员大多在欧洲五大联赛征战的日本队，但他们除了必须击败塞内加尔队外，还得奋力阻击波兰或哥伦比亚两强中的一支。
17 21 11 3 3
因此总体来看，亚洲五队和非洲五队一样，在明年世界杯上如能各有一支球队杀出小组赛，就已是非常不易。
1
20 1 1 1 1
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
1
20 3 3 1 1
不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
3
24 10 4 1 3
作为亚洲球队“老大哥”的伊朗也落入这个组。
24 11 4 2 3
主帅奎罗斯要想冲破西、葡的包围，必须要创造最大的冷门之一。
24 12 4 3 3
而且他还要挑战祖国球队葡萄牙，挑战的难度有多大？或许能从他不易察觉的抿嘴中找到答案。
2
36 1 1 1 2
世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
36 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
1
36 13 5 1 1
最后再来说日本，相比于其他四支亚洲球队，日本遭遇了相对较弱的种子队波兰，但是同组的还有南美劲旅哥伦比亚和非洲的塞内加尔，总体上说，日本依然处于比较弱势的地位，不过或许他们已经是看起来最有希望冲击出线权的亚洲球队了。
3
60 1 1 1 3
央视网消息：北京时间今天晚上11点，2018年俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行。
60 2 1 2 3
32支参赛球队已于上个月中旬全部产生，赛事将于明年6月14号到7月15号在俄罗斯的11座城市进行。
60 3 1 3 3
这次世界杯抽签，会不会抽出“死亡之组”？东道主俄罗斯将会面对怎样的小组对手？亚洲球队的“签景”又将如何？我们拭目以待。
1
68 3 3 1 1
在32强分组形势彻底明朗之前，会否出现“死亡之组”、东道主将会面对怎样的小组对手以及亚洲球队“签景”如何，或许是中国球迷当前较关心的三个问题。
2
68 22 19 1 2
2014年巴西世界杯上，四支参赛的亚洲球队在各自小组中全部垫底。
68 23 19 2 2
四年之后，五支亚洲球队参加俄罗斯世界杯，他们的“签运”，恐怕就将决定各自最终的命运。
2
68 22 19 1 2
2014年巴西世界杯上，四支参赛的亚洲球队在各自小组中全部垫底。
68 23 19 2 2
四年之后，五支亚洲球队参加俄罗斯世界杯，他们的“签运”，恐怕就将决定各自最终的命运。
1
68 24 20 1 1
对于第四档的四支亚洲球队来说，同时抽到俄罗斯、克罗地亚（或哥伦比亚）和塞内加尔应算是一个“上签”。
1
68 30 26 1 1
这样看来，一旦摊上这三支球队，亚洲球队只能自求多福了。
1
85 2 2 1 1
5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题。
1
100 8 4 1 1
获得2018年世界杯参赛资格的亚洲球队共5支，分别是日本、沙特、伊朗、韩国和澳大利亚（亚足联旗下球队）。
