而Apollo创造的价值将远远超过百亿，本次大会上，陆奇除了宣布Apollo开放平台首期将开放Apollo1.0封闭园区自动驾驶能力，还完整披露了Apollo开放平台的具体开放细节和路径图，任何开发者和生态合作伙伴借助Apollo开放平台，都可以拥有自己的智能驾驶汽车。利用Apollo开放平台，无人驾驶的开发将有多快呢？从0到1只需要三天！李彦宏前往会场所乘坐的正是一辆依靠Apollo1.0能力、在三天时间内打造的循迹自动驾驶汽车。这也必将加速国内企业在无人驾驶产业链上的布局。
10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
