百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新工业系统，并且一直引领制造业前沿创新。今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的‘一大步’。”如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板。
据中国汽车工业协会统计，2016年我国汽车产销较快增长，产销总量再创历史新高，全年汽车产销分别完成2811.9万辆和2802.8万辆，比上年同期分别增长14.5%和13.7%，产销量连续8年蝉联全球第一。
