“这一轮玩无人驾驶汽车的都是豪门，巨资入场”，10月20日，语境汽车CEO告诉新京报记者，最近互联网巨头入局互联网汽车，巨头们和很多数据提供方都是商业交易的方式，相关合作很多。互联网汽车产业已经是暗流涌动。BAT布局互联网汽车的雄心都已明确。在百度的阿波罗计划之后数月，10月13日，阿里巴巴选择在云栖大会上重磅推出搭载AliOS的智联网汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，并预计将于2018年推出。当天晚上，李彦宏访问北汽，并于10月17日宣布将提前一年实现无人驾驶汽车量产。百度还与厦门金龙联合汽车工业有限公司签署战略合作协议，双方将于2018年7月小批量产合作研发的无人驾驶微循环车，后续投入试运营，有望成为国内首个实现量产的无人驾驶客车。
今年9月，腾讯收购欧洲地图提供商Here的收购案告吹。9月26日，欧洲大型数字地图提供商Here宣布，停止接受腾讯控股等3家企业的出资。据路透社报道，原因是未能获得美国监管机构的批准。腾讯在地图上更大的布局被终止，不过，在互联网汽车业内人士、语境汽车赵龙飞看来，腾讯在内容、社交上有优势，未来汽车不需要人驾驶，高清音乐、社交会是车内的暴增需求，或许腾讯会在云端内容上掌控话语权，从而成为车联网内版权内容的“头牌”供应商。
