当天，Apollo发布了两款全新产品：人车AI交互系统——Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品——ApolloPilot。百度智能驾驶事业群组总经理李震宇说：“Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进。”言下之意，在Level4、Level5技术远景之外，Apollo开始选择优先将可落地的智能驾驶技术进行产品化了。Apollo小度车载系统提供驾驶辅助和人车交互等功能，如人车对话、人脸登录、疲劳监测、智能安全、AR导航、车家互联、个性化服务和内容等。百度现场对车载系统功能进行了演示，例如，车主刷脸登录后，车辆自动调节座椅；车主开车时可通过语音即可查询路况等。
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”（周峰）
陆奇入主百度之后，对百度部门进行了大刀阔斧的改革。陆奇先是提升了此前在微软小冰团队、现在在百度度秘DuerOS团队的老部下景鲲所在的团队为独立事业部，让景鲲直接向陆奇汇报。后又着手整合了智能驾驶事业群组，将之前分裂在两个体系向不同副总裁汇报的L4自动驾驶事业部、L3智能汽车事业部以及车联网业务部门统一在一个部门，由他亲任总经理。
