7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。
在演示中，卡车司机即便佩戴了墨镜，系统也能检测到司机是否处于疲劳状态，一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。此外，在本次百度世界大会上，李彦宏还宣布，11月底手机百度推出的语音版将实现无需手动操作，也无需唤醒词，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，只需要通过正常讲话的形式完成交互，就能够实现“听新闻”、调整播放顺序、搜索百科、音量调整等功能。
要是像比亚迪唐车主那样，这就会成为百度自动驶车祸的现场直播，最关键的是，如果真发生事故了后车多半还无责。此外，在百度自动驾驶汽车刚刚影响了其它车辆正常通行之后，这辆百度自动驾驶汽车又干了件影响道路安全的事：白实线变道。根据我国道路交通法规定，机动车实线变道扣2分，罚款200元。除此之外，从自动驾驶白实线并道也能明显看出，百度与博世联合研发的这套自动驾驶汽车，可能无法正确识别各种道路标识。
