在7月5日召开的百度AI开发者大会上，百度COO陆奇在介绍百度无人驾驶平台阿波罗时，连线正在搭乘无人驾驶汽车的李彦宏，李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位没有驾驶员。在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
李彦宏还披露，百度已经开放了80多项百度大脑的能力（API），有37万多个开发者在使用百度大脑各种各样的能力。百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。同时，百度也在推进Apollo平台和DuerOS生态。目前百度初步形成了对话式人工智能和自动驾驶生态系统，为行业输出多层次、立体化的AI解决方案。此外，百度人工智能技术已覆盖金融、教育、医疗、交通、家电等各行各业。大家好！各位来宾、各位合作伙伴、各位媒体界的朋友们，上午好！欢迎大家来到2017百度世界！大家知道，百度世界是我们一年一度的百度技术和产品创新大会，而今年的百度世界和往年又有一点不一样，其中最大的不同之处就是我们推迟到冬天召开了，以前都是在8月或者9月，这是因为我们在7月份的时候刚刚召开过一次百度AI开发者大会。
前天百度AI开发者大会上，百度公司首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景（如图）。这段视频被上传到网络后，引起了网友热议。
