10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
在百度与金龙客车的签约仪式上，双方公布了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的外观设计。金龙客车第二代无人驾驶微循环车定位解决“最后一公里”的出行问题。据悉，这款无人驾驶微循环车可实现特定场景下的完全无人驾驶。有分析认为，适用于特定场地的商用车在实现无人驾驶方面具有先天优势。
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”。除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，“阿波龙”还兼具更强大的十八般武艺。
