近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为。中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌。谷歌早已进军无人驾驶汽车领域，除此之外，Uber、特斯拉以及其他几家世界级的科技公司也都先后进入了这一领域。这些公司都已在路上测试和部署无人驾驶汽车。毫无疑问，在竞争超级激烈的汽车行业，无人驾驶汽车相关的竞争定会走到前沿。
目前还不清楚腾讯的开发工作进展到什么程度了，但腾讯已有了一个原型，并开始在内部测试这个系统。香港股市涨幅达3%，达到腾讯2004年首次公开募股（IPO）以来的最高水平。现在无处不在的腾讯微信服务就是一个内部开发项目，腾讯将成为中国最大的进入自主驾驶汽车领域的企业。虽然3月份腾讯收购了特斯拉公司5％的股份，并大力投资了共享出行服务巨头滴滴出行和地图制作公司四维图新（NavInfo），但很少有人预料到这家游戏和社交媒体公司会开发出自己的无人驾驶技术。
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
