在网络流行语从“猥琐发育，别浪”转至“大吉大利，晚上吃鸡”、百名网友争当“吃鸡大神”之时，屏幕外，游戏厂家的“吃鸡”大战亦如火如荼，。
11月29日凌晨，腾讯天美工作室、光子工作室分别上线了域名为pubgm.qq.com、pg.qq.com的网站，暗示《PUBG》正版手游即将来临，。
同日下午，腾讯正式上线首款百人战术竞技手游《光荣使命》，获马化腾在朋友圈进行推荐之余，还邀请了PDD、五五开、若风、Miss等100位主播进行跨平台同步直播，为其宣传造势，。
再加上此前的手游《CF-荒岛特训》，目前腾讯内部已有四款“吃鸡”手游同时竞争，。
短短7天里，继宣布获得游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权后，腾讯接连抛出多枚手榴弹，“吃鸡”决心十足，从另一方面看，腾讯紧锣密鼓地布局“吃鸡”矩阵，一定程度上映射出当前“吃鸡”市场竞争渐趋白热化，与最初的小米、英雄互娱、龙渊等一干游戏厂商各自圈地作战相比较，如今“吃鸡”市场快速向头部集中，腾讯的最大对手来自网易，。
上线8个月，销量突破2000万份、营收超25亿元，这款由韩国游戏公司蓝洞开发的《绝地求生》堪称今年PC端游戏传奇，。
“核心玩法简单粗暴，100名玩家被空投至荒岛后利用枪械、护具、载具等资源战斗至最后一人；没有任务、剧情、固定玩法，每一局都是新的，玩起来很刺激、很过瘾，”一名重度玩家兴奋地告诉无冕财经（ID：wumiancaijing），“吃鸡”一说源自玩家赢得最后胜利时屏幕上显示的“大吉大利，晚上吃鸡”，此后，玩家将同类大逃杀性质游戏一概称为“吃鸡游戏”，且随着王思聪、林更新、陈赫等明星玩家的加入，《绝地求生》在游戏直播平台及社交网络上日趋火爆，。
面对这么一款“引发市场新兴奋点”的现象级游戏，网易率先加入“吃鸡”大军，争抢先机斩获第一波“吃鸡”手游用户，11月3日，网易抢先上架《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款“吃鸡”手游，并在紧接着的周末里进行大范围的市场宣传，包括邀请若风、小苍、Miss等热门主播进行游戏直播；招募《荒野行动》手游玩家主播，。
而后，网易董事局主席丁磊亲自为自家“吃鸡”手游站台，与明星柳岩组队直播“吃鸡”，尽管不曾挑明，早早抢先发布“吃鸡”手游的网易，或已将这场“吃鸡”狂欢看作打破网易游戏目前收入下降颓势、弯道超越腾讯的机会之一，。
数据显示，网易游戏收入在2017年第一季度突破100亿，第二三季度持续下滑，其中第三个季度降到81.12亿元，降幅14%，反观腾讯游戏，继今年第一季度收入突破200亿后，第三季度网游收入268.44亿，同比增48%，因此，在今年三季报发布之后的会议上，网易重点谈及《荒野行动》，丁磊更是直言“《荒野行动》的空间和潜力比公司原本想象的大”，。
“网易内部有6款‘吃鸡’游戏进行内部赛马，网易还是比较重视这个的，”彬元资本分析师邱梦晨向无冕财经（ID:wumiancaijing）透露，。
他认为，《荒野行动》、《终结者2》两款游戏虽有瑕疵，但也算成功，在巨大的市场需求和全方位的市场攻势下，占据了“时间窗”优势的《荒野行动》、《终结者2》吸引近2000万用户，并一度把《王者荣耀》拉下“王位”，挤出AppStore免费榜前三，在此之前，免费榜榜首位置已被《王者荣耀》霸榜一年有余，▲11月5日的AppStore游戏免费榜排行，。
但很快，网易面临着来自对手腾讯的压力，迄今为止，腾讯陆续公布7款“吃鸡”游戏，包括《荒岛特训》、《PUBG》、《光荣、使命》、《无限法则》等，走“端游强化优势，手游持续进攻”道路，。
生存类游戏问题也出现在腾讯三季报电话会议上，前后有4位分析师追问腾讯高管如何把握、并征服今年生存类游戏爆发的机会，对某一个游戏品类如此关注，这在历次的腾讯财报会议中都实属罕见，当问及腾讯对此类游戏是何态度时，腾讯总裁刘炽平回复称，“生存类游戏在市场上非常受欢迎，也是对公司而言非常重要的游戏品类，”。
而在财报之外，腾讯也给予了巨量的关注，据爱范儿报道，腾讯针对《光荣使命》成立了核心项目“攻坚组”，实则此为重量级头部产品的待遇，相对应的，市场、运营等部门将以最高优先级快速解决《光荣使命》在上市前的各种问题，。
在此期间，腾讯公布了一则被业内人士评价为影响“吃鸡”行业格局的重磅消息：获得《PUBG》国服独家运营权，这意味着在“吃鸡”端游上，腾讯占据着先发优势，。
对此，网易迅速推出《荒野行动》PC版，试图利用腾讯代理与正式上线《绝地求生》端游之间的时间差来迅速取得“吃鸡”PC端市场的先发优势，值得注意的是，在《荒野行动》PC版发布3天后，腾讯便公布自研端游《无限法则》，往“大逃杀”队伍再添一员，网易、腾讯在“吃鸡”新赛道上角力，但事实上，《绝地求生》作为一款PC端游，本身的商业想象空间有限，一方面，与《英雄联盟》、《王者荣耀》、《穿越火线》等游戏相比，《绝地求生》用户高度男性化，导致社交性特征显弱，难以圈占大量用户，另一方面，按照目前99元/份的买断性售价，《绝地求生》难以为腾讯、网易带来丰裕的营收，。
实际上，《绝地求生》更大的商业想象空间在于，为下一个全民级的爆款游戏奠定用户基础，“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生，”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表的‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一，”。
如此一来，腾讯、网易参与“吃鸡”大战，更是在参与一个必须争夺的未来，这也就不难理解腾讯、网易对与“吃鸡”游戏的重视，“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》、《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会，市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你，”一位业内人士接受《中国经济周刊》时采访如此说道，但未来难在未知，“鸡”并非那么容易吃到，。
10月27日，游戏工委发布《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，明确表达了对“吃鸡”游戏的“不支持”，审批成为“吃鸡”游戏最大一道坎，为了获得正式的出版许可，厂商们纷纷调整游戏主题、元素、文案等内容，向主管部门作出相应的表态，。
其中，网易的《荒野行动》从“大逃杀”变成一款开放世界“军事演习”对战游戏，用“淘汰”代替“击杀”，而拿下《绝地求生》国服代理运营权的腾讯，在其官方新闻稿中着重强调其将协助游戏过审，“将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，”。
据36氪援引某知情人士说法称，《PUBG》游戏已经基本调整完毕，“审核和游戏调整可以并行”，但可能要配合《光荣使命》一起运作，腾讯具体如何解决悬在头上的达摩克里斯之剑无从得知，“吃鸡”游戏外挂猖獗、产品同质化严重、游戏操作体验差等问题却接踵而来，综合上述因素，网易、腾讯的“吃鸡”大战俨然一场持久战，从目前战况来看，腾讯仅《光荣使命》、《荒岛特训》正式上线且时间短暂，而网易的两款游戏则较早开启了不删档测试，在玩家中已形成一定影响力，二者仍将激烈酣战，在邱梦晨看来，目前网易拥有先发优势，“游戏体验是个黏性较强的东西，此前吸引的2000万用户容易沉淀在网易上面，而这一部分沉淀用户也会带来新的沉淀用户，”。
“这次腾讯的步骤慢了很多，在研发‘吃鸡’游戏上落后不少，但在长期上面拥有优势，未来打磨产品后，通过微信把社交关系连接起来，超越网易还是比较容易的，”邱梦晨补充说，在行业共识中，建立于强大渠道分发能力上的、从游戏到社交的无缝衔接几乎是腾讯在移动游戏市场中屡战屡捷之利剑，。
