最近一款网游《绝地求生—大逃杀》也就是我们常说的吃鸡，那是相当的火爆啊，玩的人那是人山人海，小编一时没有经得住朋友的诱惑也入坑了，由于技术实在不咋地，经常遭到队友嫌弃，既然吃不住鸡，小编就开始研究起来了游戏中的汽车，不得不说这款游戏做得还是很逼真的，很多车型都符合那个年代的特征，今天小编带你来认识下《绝地求生—大逃杀》中的车型，。
这辆车想必吃鸡的朋友都开过吧，原型车是Dacia1300是罗马尼亚产的车型，曾经出口到苏联、中国、朝鲜，已经停产多年大多数都已经报废，但是你在朝鲜街头还是能看到这款车的，最高时速110km，由于是前驱车爬坡能力较弱，很适合公路行驶，UAZ这款车是前苏联产的一款军用越野车，采用54kW四缸水冷汽油发动机，搭载4前进挡1倒挡机械变速箱、分动箱、机械转向装置、液压制动系统、纵置半椭圆非独立悬挂，和Dacia1300正好相反，它适合越野爬坡能力极强，这款车由于没有驾驶室的保护，在游戏中很容易遭到敌人的袭击，但是它的适应能力很强，在山坡、丘陵、澡泽一些烂路上面通过性很好，不过由于车身较轻，很容易出现翻车的情况，。
由于这款游戏的还原度还是很高的，所以熟悉摩托的朋友一眼就能认出这款摩托车，鼓出来的发动机，鸟嘴造型和后轮的单边摇臂避震，还能定速巡航的在那个年代也只有宝马的这款水鸟了，这款车在抗日剧中经常出现，一般都是鬼子进村坐的车，小编才疏学浅没有找到与之匹配的车型，由于速度慢，乘坐人数少，安全性低被很多玩家嫌弃，。
最后小编问一句，有没有大神愿意带小编吃鸡的啊，虽然技术不咋地但是开车的技术一流哦，保证不翻车，。
