周一之后，身体一直抱恙，不是工作压力大，而是因为看了一场不该看的show…….总之各种大长腿……..，。
结果令人大失所望，美国人民都是战五渣，。
报告显示，今年感恩节销售额同比增长16.8%，截止大平洋时间当天下午2点（北京时间周五早上6点），网络交易额达到15.2亿美元（约合100亿人民币）,其中智能手机下单量占比46%，看看国内，天猫双十一开场仅仅40分钟，交易额就达到了500亿人民币………这样比较觉得自己好有钱，。
你看看咱们国人的消费能力杠杠的，天猫称，今年消费者对双11服务的满意度继续上升，根据统计，双11当天全国电商平台产生的总共8.5亿个物流订单中，天猫占比高达95.5%，。
什么垒起来超过珠穆朗玛，排起来绕地球好几圈都是小事，天猫今年还首次发布了退货率数据，仅为6.1%，不到发达国家的1/3，对就是这个退货率，我们竟然让不到不到发达国家的1/3…….这个我是相当有体会，。
国外是无理由退货，国内的话若是退货，卖家有一万个理由让你退不成货，。
你若是来硬的就等于给自己发了“死亡追杀令”，像什么“呼死你”都是轻的，。
挣钱了，阿里巴巴挣钱了当然是买买买，阿里巴巴在今早宣布与欧尚零售、润泰集团达成战略合作，入股约224亿港币，直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份，说起高鑫零售大家可能不太熟悉，但是高鑫旗下的欧尚和大润发两大品牌，你应该都光顾过，。
阿里巴巴现在正在布局线上线下式的零售模式，因此阿里巴巴花大价钱入股传统零售企业也在情理之中，以上都是平常人的看法，非正常人则是这样看的“高鑫零售”这名字起的好，明明就是“搞新零售”，马云投资完全是表达了搞新零售的决心，。
但我们也知道，有关部门曾就该游戏模式表达过否定的态度，那么腾讯怎么过这一关呢，现在有消息显示，在腾讯的《绝地求生》测试服中，玩家的降落伞上都出现了“军事演习”的字样，“吃鸡”改改皮毛还是可以的，毕竟是国情限制，但是希望腾讯千万不要把吃鸡搞成下一个CF就行，什么卖技能、卖皮肤……..，。
我们玩家的诉求很简单，只花一次钱，安安静静去吃鸡，。
最最重要，还有打击外挂，。
想着腾讯又添了一个赚钱大户，这股价蹭蹭蹭往上涨，腾讯的股价一度飙升到每股439.6港元，不过在昨日收盘时最终报收价430港元，比前天收盘价上涨了10港元，马化腾的身价也因此上涨，达到了478亿美元，。
苹果今年发布了三款iPhone，分别是iPhone8/8Plus，以及iPhoneX，。
虽然销量也是不错，但是暴露出的问题也是一大堆，甚至一向以稳定著称的iOS也是Bug不断，。
如有用户在Reddit论坛里反应，当iOS11调至静音模式的时候，手机闹钟经常出现不会响起的情况，这下子可害苦了大批用户吗，因为没有闹钟根本起不来啊……想着iPhone这次败给的不是三星，而是他自己以及iOS不免有些伤感，。
库克是是应该反思了，。
就谈到这里吧，下周见，这段时间，当看了“携程”还有“红黄蓝”之后，除了愤怒，更多的是无力感…….仅能通过朋友圈看到的图片来表达了，。
