11月23日报道，腾讯在22日中午刚刚宣布获得了《绝地求生》的国服独家代理权，消息传出的瞬间让全国媒体咋舌，不过腾讯还没有得意多久，网易这边也曝出了猛料，手游“超新星”《荒野行动》将在23日正式上线PC版，称霸手机之余也要在PC端开疆扩土，剑指腾讯刚刚代理的《绝地求生》，《荒野行动》才刚刚推出了一个月，就已经在各大排行榜中大杀四方，疯狂屠榜，多国的软件商店中都能在榜首位置看到《荒野行动》的身影，。
除了游戏类型目前大火，游戏本身的质量也属上乘，玩家对这个诚意之作纷纷买账，于是在手机上大获成功后，网易选择将这款游戏搬到PC上，希望在PC和手机上的双重发力，承包国服各个平台的吃鸡，这次上线的PC版相较《绝地求生》也对更多PC玩家做出了改动，除了对游戏性能上做出优化，让配置一般的电脑也可以进行游戏外，还解决了在国服吃鸡的网络问题，无需在花费网络代理钱就可以直连，网络延迟还会比之前低并且避免了网络不稳的情况，。
最重要的是《荒野行动》将单独设立服务器，不与手机版互通，也让玩家们之间的竞争显得更加公平，今天网易的《荒野行动》就将正式登陆PC端了，被外挂、网络折磨够了的玩家不妨去体验下国服吃鸡，腾讯代理的《绝地求生》还没有上线日期，网易这波闪电战打得相当漂亮，相信有着手机版的高人气，这款游戏的PC版也值得期待，。
