腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息，腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权，。
预计不久这款吃鸡游戏就将上线WeGame，。
绝地求生自打上线以来，销售情况一路大好，一直稳居Steam榜首，迄今为止已霸榜36周，。
在上个月已经突破了2000万销量大关，。
而在玩家群体中，中国玩家数量占到了绝大多数，可以预见的是吃鸡国服在中国的发展趋势一定大好，腾讯代理绝地求生国服，将会面临两大问题，其一：要与中国国情相符，进行本土化调整，。
这里腾讯一方也表示会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，作为同类型的游戏，荒野行动手游在受到警告之后，就将游戏模式改为“演习”，不知道腾讯的调整方向是否会向荒野行动一样，其二：就是外挂问题，。
众所周知的是，目前吃鸡游戏内外挂横飞，严重影响了游戏的平衡性，以及玩家的体验，如果外挂处理不当，可想而知的是游戏也会走向末路，不知道腾讯方面在针对外挂上是怎么处理的，腾讯绝地求生国服会以什么面目展现给玩家，就让我们拭目以待吧，。
