11月22日消息，腾讯今日宣布，正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（简称《PUBG》，中译《绝地求生：大逃杀》）在中国的独家代理运营权，资料显示，《PUBG》于2017年3月正式上线，中文名称为《绝地求生：大逃杀》，俗称“吃鸡”，是Bluehole与《H1Z1》、《武装突袭3》“大逃杀”模式制作人Playerunknown联合开发的第一人称射击游戏，采用虚幻4引擎制作，《PUBG》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，玩家将被投放在绝地岛(battlegrounds)上，玩家需要利用岛上多样的武器与道具淘汰其他人，最终只有一人或一个队伍存活获得胜利，。
“吃鸡”当属目前国内最火的游戏之一，“吃鸡”一词并不是普通意义上的吃鸡而是出自游戏中的一句台词，因为当玩家击杀其他玩家获得第一的时候就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”的标语，。
目前，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖，。
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验，。
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣，腾讯方面表示，将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围，尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向，。
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系，同时，腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，。
据透露，随着中国区代理权的确认，腾讯与PUBG公司将于近期公布《PUBG》国服的相关内容和双方合作的更多详情，。
