11月22日中午，腾讯公司通过其公众号对外宣布，腾讯已与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权，《PUBG》实际上就是目前正风靡中国游戏市场的“吃鸡”游戏《绝地求生》，自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖，。
这样一来，腾讯已经在PC端和移动端纷纷开启了“吃鸡”节奏，11月21日，腾讯自研的“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》也正式开启公测，。
自11月8日腾讯开放该游戏的内侧预约后，已有超过3000万人提交了申请，受益于游戏业务的影响，腾讯的股价也随之狂飙，市值目前已经突破4万亿港元，。
PUBG公司CEOKimChanghan表示，PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，开启一次全新的精彩旅程，腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣，接下来，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围，尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向，。
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系，此外，腾讯还特意强调了将与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，腾讯将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，。
