GTX1070Ti显卡发布以来，各种非公版显卡如雨后春笋般涌现，有2风扇的短小精悍，3风扇的修长霸气，有5风扇的全方位散热,5风扇是什么鬼，难道敲错了，没错，索泰发布GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版显卡，采用3+2五风扇全方位立体散热，让你吃鸡更稳定，索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版显卡采用基于16纳米的FinFE工艺GP104核心，拥有2432个流处理器，1607-1683Mhz的核心频率，8+2相供电设计，8+8PIN独立外接电源，显存方面显卡拥有8GD5超大显存容量和256bit的显存位宽，。
游戏性能强大，助你轻松“吃鸡”，而且为了帮显卡解除封印，发挥其潜藏的超频潜能，索泰还升级了其“FireStorm”显卡智能管理软件，在软件中设置了一个简单便捷的“一键”超频功能，索泰旗下GTX1070Ti系列显卡都可点击超频按钮轻松实现超频，进一步提升显卡性能，频率瞬间飙升至1698-1774Mhz，带来更佳游戏体验，性能强，散热更强，索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制采用正面静音3风扇设计，3个9CM超大尺寸散热保证快速导出显卡热量的同时，还尽可能有效的降低风扇噪音，背板搭载索泰自创的3D-Storm立体散热系统，两个背板风扇专为PCB散热设计，可有效降低PCB背板温度，5风扇形成全方位立体散热，散热性能非常优秀，。
功夫如何光说是没有说服力的，既然是“Tyloo吃鸡战队定制版”显卡，吃鸡当然是必不可少的，接下来我们就测试一下索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版这款显卡在没有超频，仅依靠显卡出厂时性能的情况下在《绝地求生：大逃杀》这款游戏中的表现，。
测试分别在1080P（1920*1080）和2K（2560*1440）分辨率下进行，画质设置为全极致，垂直同步关闭，动态模糊开启，可以看到，在全特效下，游戏的画面表现相当细腻，视野范围广阔，环境渲染十分逼真，树叶、草丛、枪械装备的纹理，光影等都表现得相当出色，连室内也具备细腻的光影效果，而相比1080P分辨率，2K分辨率下的游戏画面更为细腻，场景的细节更为突出，玩家能够更轻易的发现画面中的敌人，无形之中达到了克敌先机的效果，提高了盒子精们的生存率，。
从测试结果可以看到，GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版的实际游戏表现相当不错，在1080P和2K的全特效设置下平均帧数分别达到了82帧和63帧，都超过了60帧的流畅标准，无论是在1080P还是2K分辨率下都能全特效流畅运行《绝地求生：大逃杀》，。
但是本盒子精深深明白，吃鸡这款游戏的帧数相当不稳定，室内掉帧、开车掉帧、舔包掉帧，甚至部分麦田也会掉帧….，不稳定的帧数深深地困扰着玩家，如”帧数地狱”拼图楼不仅搜起来麻烦，帧数下降还特别严重，体验极差，。
接下来我们就测试一下索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版这款显卡在《绝地求生：大逃杀》这款游戏不同场景下的帧数表现，看看它能否驾驭得住，。
2K极致画质下，索泰GTX1070Ti-8GD5TYLOO吃鸡战队联名定制版也完全能够流畅运行，野外、跳伞、素质广场等场景的平均帧数都能达到60帧，室内极端环境虽然平均帧数略有下降，但也达到了50帧以上，基本可以接受，整体可以说是相当流畅，。
相信如果使用索泰FireStorm软件的“一键超频”功能，进行超频后，显卡的游戏性能还将进一步得到提升，这里就不进行测试了，感兴趣的玩家可以试一下，。
