因为是开放式地图，那就意味着——看见的一切都能行走其上，我的脑海中第一想到的便是上一台越野车，翻山越岭都不怕，见到人，踩下油门分分钟碾压过去，想想就很酸爽，《绝地求生》的开发商也很贴心地帮你想到了这些，不但提供了一般的越野车、轿车，就连沙地特种车、摩托车、三轮摩托车也一应俱全，。
游戏里最常见的便是吉普车，一般分为三种，有金属顶、帆布顶，以及敞篷版，。
但不论什么版本，这些车造型都是在现实生活中存在的，。
而是由前苏联乌里样诺夫斯克汽车制造厂生产，于1966年问世UAZ-452型民用吉普车（网络介绍），。
我们在游戏里还能发现轿车的踪影，这是一款类似于伏尔加样式的车型，我搜索了一下，发现该款车同样在现实生活中存在着，Dacia是一款雷诺汽车公司与罗马尼亚政府共同生产的国宝级车型，“Dacia1300”1.3L的排量，以雷诺12为原型，于1969年上市，整个生产周期共生产190万辆，一直到2004年才退出市场，。
还有一款在游戏中经常出现的车辆，俗称“蹦蹦”，英文名为Buggy的钢管车，这台车同样也大有来头，。
曾经两次获得达喀尔拉力赛总冠军，因为后置发动机布局，车身接近70%重量分布在后轴，也导致这台车车头很轻，在急加速时会有明显的抬头动作，但也正是这个优点，让其在沙漠中能轻松滑行，就连一些经常需要在沙漠或者海滩执行任务的军方单位，也会在编制内加入Buggy作为任务用交通工具，由于Buggy的体重过轻，在游戏中经常能看到把它开到四脚朝天的现象，但也正是由于轻，开翻了只需要在车下丢一颗手雷，车就能被炸回正常状态，。
那么说完了汽车，作为一个摩托车爱好者的我，自然不能不提提《绝地求生》中它们的身影，基于宝马R1100GS出现的两轮以及三轮摩托，成为地图中唯二的摩托载具，R1100GS从94年问世就带着宝马的诸多黑科技出现，如宝马的创新性前悬挂系统，在保证了越野性同时，也增加了高速稳定性，可能说R1100GS一般的摩友也不太熟悉，但是他的后辈——大名鼎鼎的“水鸟”，相信摩友们都有所耳闻，。
研究一遍车辆后，能发现在游戏中出现的车辆大多数是东欧的老旧车型，这又是为什么呢，这不禁引起了我继续探究的好奇心，。
但作为一个把《绝地求生》当作赛车游戏来玩的玩家，我最后还是放弃了它，因为要玩赛车游戏当然是《GT5》或者是《神力科莎》等一些专业型赛车游戏，所以我就不在其中打酱油了，其实在游戏中只需要一套好的模拟器，就能在电脑中寻找开真实赛车的感觉，这也是很多车手在平时一种熟悉场地的训练方式，对于入门级汽车发烧友来说也是最为经济的一种方式，好啦今天的文章就到这里结束了，。
我又研究了一遍当年的苏军越野车型后，发现这台车真正的名称其实是——UAZ-469系列轻型越野指挥车，该车采用一台2.4L直列四缸汽油机，以及四前速手动变速箱，并配有高低速分动器，最高时速能达到100km/h，车身才有非承载式车身，后悬挂为板簧结构，很好的符合了苏联人粗犷笨拙但结实耐用的性格，。
值得一提的是，现在你还能在北方一些市场看到这台车，甚至是新车的踪迹，。
好啦今天的文章，到这里真的结束了，。
可能是开发商考虑欠佳，或者是还有更大的阴谋，我们不得而知，但不论如何，这也不影响这款火爆游戏的可玩性，。
