绝地求生亚洲锦标赛结束了第一比赛日的争夺，今天进行的是双人组排模式的对决，最终经过四场激战过后，韩国选手Evermore“猪皇”凭借最后两场的“二连鸡”帮助自己的队伍KD成功问鼎冠军，中国战队OMG也依靠稳定出色的表现取得第三名，另一支中国队伍Armani位列第五，此次亚洲锦标赛，中国共有Armani、wNv、OMG、Panda、iFty和由韦神领衔的4AM六支队伍出战，。
在今天第一场对决中，中国战队明显进入节奏较慢，在战术移动选择上也有些犹豫，只有Aluka和周丽丽的4AM分队取得了第十一名，。
一组日本选手在决赛圈中完成“抗韩三连”成功吃鸡，第二场中国战队状态集体爆发，OMG取得第六名成绩，另外Panda战队排名第11，OMG另一支队伍排名第13，Aluka和周丽丽的4AM排名第20，。
韩国队伍Afreeca依靠“天命圈”的运气加上过硬的枪法成功吃鸡，第三场中国军团越战越勇，在决赛圈中一度形成7打3的绝对优势，可惜，韩国选手Evermore“猪皇”灵性绕后打出不可思议的1v3吃鸡，令中国战队饮恨，中国战队包揽2-5名，最后一局激战，中国战队OMG又一次存活到最后，可惜还是在最终“伏地”决战中被猪皇Evermore“偷鸡”，。
这样韩国队伍KD拿到“二连鸡”，OMG屈居第二，在所有四场比赛结束后，根据各队排名以及击杀情况所得出的最终比赛成绩也相继出炉，。
韩国KD当之无愧获得冠军，中国战队OMG也成功登上领奖台位列第三，Armani获得第五名，明天，绝地求生亚锦赛将进行第二比赛日，单人Solo模式的对决，。
