在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》，腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应，”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测，据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏，此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发，获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营，。
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争，腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》，如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性，。
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类（吃鸡）手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名，其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%，在10月拿到版号并在11月迅速上线后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》一度相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下，。
《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏，《绝地求生》掀起的热潮扩散至手游，意味着游戏公司们热切寻找的下一个《王者荣耀》和《阴阳师》初露轮廓，而腾讯也需要应对的产品，这就是《光荣使命》，。
腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类，目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通，同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中，。
刘炽平还提到，即将发布的代理产品《光荣使命》，以及《穿越火线》“荒岛特训”更新版，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，体现了市场对此类游戏的热情和兴趣，对于腾讯而言，《光荣使命》是一款被寄予厚望的产品，值得注意的是，这次《光荣使命》上线，意味着大厂在“吃鸡”品类上将直面展开竞争，据《21世纪经济报道》分析，“在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争，”。
