日前，腾讯和网易相继发布了2017年第三季度财报，财报显示，腾讯第三季度总收入652.1亿元，同比增长61%；网易营收124.78亿元，同比增长35.5%，两家公司漂亮的财务数据背后，站着一位同样的“功臣”，即游戏业务，第三季度，腾讯和网易游戏业务的营收分别是268.44亿元和81.12亿元，占总营收比重则分别为41%和65%，具体来看，腾讯在PC端游戏的收入为146亿元，同比增长27%；手游业务的收入（包括归属于社交网络业务的智能手机游戏业务收入）则是增长84%至182亿元，其中，腾讯的老牌端游《地下城与勇士》和《英雄联盟》依然保持稳定的收入，。
而手游方面，国民爆款游戏《王者荣耀》的营收持续增长，另据腾讯披露，《魂斗罗：归来》《经典版天龙手游》、《轩辕传奇手游》和《寻仙手游》等手游的营收增长也较明显，网易游戏业务的增长则主要得益于手游的收入贡献，据网易财报显示，网易手游收入占整体游戏营收的68.3%，其中，《阴阳师》《倩女幽魂》《光明大陆》《率土之滨》《镇魔曲》等手游表现比较抢眼，。
端游方面，网易的《梦幻西游》历经多年发展仍有不俗的营收贡献，《梦幻西游》电脑版在第三季度的收入更是创下新高，。
正是因为腾讯和网易近些年在游戏业务上的亮眼成绩，也让其他互联网公司开始垂涎这块市场，比如说阿里巴巴，今年9月，阿里巴巴文娱集团宣布正式成立游戏事业部，下设开放平台事业部和互动娱乐事业部，。
同时由网易前COO詹钟晖等创办的广州简悦信息科技有限公司也正式并入阿里大文娱游戏事业群，詹钟晖在网易工作12年，从10人到4000人，其亲手组建了网易的游戏开发运营团队，。
虽然阿里此前也设有游戏部门，但更多的是平台属性，负责游戏分发，而此次收购简悦，将是其开始自研游戏产品的重要标志，但对于阿里巴巴来说，进军游戏业务的路道阻且长，毕竟前方的腾讯和网易，已在游戏领域深耕多年，根基牢固，更何况阿里无法像他们一样，把游戏作为公司主营业务，财报发布后，网易公司首席执行官兼董事丁磊表示，在游戏方面，网易会不断地尝试和扩充产品类型，挖掘中国市场的广阔发展潜力，并打造国内一流的产品线，。
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战，平安京》等，关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》，腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应，”而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏，。
此前，韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生》在中国受到了广大玩家的追捧，成为继《王者荣耀》后，又一款现象级游戏，在这款游戏中，玩家们会被空投到一座荒岛，岛上四处散落着武器装备，随着时间推进，荒岛的安全范围会不断缩小，玩家需要互相“杀戮”才能得以生存，。
而获得第一名的玩家会在屏幕上看到“大吉大利，晚上吃鸡”的台词，“吃鸡”游戏的名称也由此而来，《绝地求生》的风靡，也让国内的游戏厂商看到了商机，并纷纷开始布局同类型手游，。
如小米推出的《小米枪战》和网易推出的《荒野行动》《终结者2：审判末日》等，。
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名，其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%，。
“吃鸡”类游戏的火爆，甚至将《王者荣耀》挤出AppStore榜单前三，在游戏业务上向来强势的腾讯自然不会坐视不理，腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类，目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通，同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中，。
11月8日，腾讯正式开放《光荣使命》的内测预约，几个小时内就有超过160万玩家进行了预约，另据刘炽平透露，目前《光荣使命》的预约注册用户已经超过2000万，。
一位资深的业内人士告诉21世纪经济报道记者，在游戏业务上，腾讯和网易以往并没有真正的直面竞争过，“吃鸡”类游戏或称为双方真正交手的战场，这也将使游戏市场迎来前所未有的激烈竞争，不过在游戏厂商开始厮杀前，“吃鸡”类游戏能否持续顺利发行，仍要打一个问号，。
10月30日，中国音像与数字出版协会游戏出版物工作委员会发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》，其中提到，业务主管部门认为这类游戏存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定与我国价值观不符，所以持有明确的否定态度，。
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏，这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整，如小米对游戏进行了优化，弱化了游戏中的“杀戮”行为，比如当你需要离开游戏时，不再是“阵亡”状态，而是“你已负伤，请退出战场”，。
