对电子数码较为感兴趣的网友发现，从10月份开始，电脑内存条的价格一路飙升，部分网友认为，《绝地求生》等“吃鸡”游戏流行后，许多人给电脑加装内存条引发缺货，使内存条价格水涨船高，但记者走访赛格电脑城后发现，多家商铺均表示在“吃鸡”游戏之前内存条就已经开始涨价，与游戏无关，近一段时间，电脑内存条价格一路飙升引起市场关注，。
记者通过网络搜索发现，在京东上，某品牌8G内存条今天的售价为629元，而去年同期售价仅279元，一年时间价格上涨了350元，现在的售价是一年前的2.25倍还多，同样是这款内存条，天猫上的价格是639元，去年同期售价369元，一年时间上涨了270元，现在的售价是去年同期的1.73倍还多，。
内存涨价有人称与内存占比较大的游戏走红有关，究竟是不是这个原因，记者在赛格电脑城进行了走访，多个电脑组装商表示，内存条市场供需关系变化不大，涨价可能与“吃鸡”游戏无关，“内存条价格上涨原因比较复杂，主要还是受原材料供应紧张影响，与终端市场需求关系不大，”某柜台李姓销售人员说，这名工作人员表示，现在电脑组装市场严重萎靡，一个柜台平均两三天才能遇到一位消费者，他们之前标价700元的内存条现在600元出售都无人问津，不可能出现内存条供不应求的情况，。
“内存条是寡头垄断产业，大企业一旦从源头涨价，我们终端销售必然跟着涨，这跟成本有关系，销售市场影响因素不大，”另外一家柜台做销售的王先生则向记者详细说明了电脑运行策略射击生存类游戏的条件：这款游戏对CPU要求较低，但对内存和显卡要求比较高，要流畅地玩该款游戏，内存要在16G，再加上高性能显卡，大约需要花费1.5万元左右，而低配版本至少也要8G内存，加上显卡花费也在8000元左右，是一款非常烧钱的游戏，。
”销售人员表示，虽然内存条涨价并非“吃鸡”游戏引发，但该游戏对于电脑的销售确实有一定影响，“许多要换电脑的人本来想着换一个普通电脑就可以了，在这款游戏火爆后，部分顾客会选择高配置的电脑，”王先生说，多数人是要换电脑所以才考虑到要适配该游戏，而不是为了适配该游戏所以才买新电脑，“这款游戏对内存和显卡要求比较高，与其换内存和电脑，不如直接换新机，”王先生说，在换新机的消费者中，大概有30%的人会考虑到新机是否能带得动“吃鸡”游戏，但总体而言，数量仍不是很多，“电脑组装已经是夕阳产业了，很少有人会为了一款游戏专门而换内存，”。
