11月13日消息，随着《绝地求生》的在线人数的激增，越来越多的厂商都抓紧开发自家的吃鸡游戏，希望能借着这个热潮再赚一笔，而不少FPS游戏厂商也在原游戏的基础上推出了“吃鸡”模式，让喜欢FPS的玩家可以直接体验吃鸡的乐趣，其中FPS大作《战争前线》就是这类游戏中的一员，。
《战争前线》是Crytek旗下的一款FPS游戏，之前曾推出过《孤岛危机》的Crytek这次也要在吃鸡类型上有所涉猎，近日官方也公布了《战争前线》的最新宣传视频，从视频中我们可以看到大家熟悉的“毒圈”出现，也证实了大家此前对“吃鸡”模式的猜测，据外媒报道新的“吃鸡”模式将会以更新的形式登陆游戏，目前该模式仍然处于测试阶段，具体的上线时间还没有敲定，。
不过在媒体的报道中显示《战争前线》的“吃鸡”模式仍旧是以原游戏的FPS元素为主，可参与战斗的玩家也仅仅限制在了16人，这可能是目前人数最少的吃鸡游戏，可能在一定程度上减少了玩家吃鸡的乐趣，不过玩家可以在多种随机地图中进行游戏，也一定程度上弥补了吃鸡游戏地图单调的不足，可能游戏原作中的地图都将会在“吃鸡”模式中登场亮相，虽然越来越多的“吃鸡”游戏相继登场，但是玩家似乎仍然只认《绝地求生》这款原作，像《战争前线》这种画风清奇的FPS“吃鸡”，可能会对上射击爱好者的胃口，感兴趣的玩家不妨等模式上线后感受一下，。
