说起最近最火的游戏类型，“吃鸡”应该就是最佳答案了，所谓“吃鸡”游戏，指的是大逃杀类的FPS/TPS游戏，PC上的《绝地求生：大逃杀》把这类游戏的热度推向了顶峰，在《绝地求生：大逃杀》中，玩家们会空降到一个孤岛上，拾取武器来和其他玩家相互残杀，还需要跑步或者利用载具来逃离危险区域，最后生还的一人或者一队，就能获胜，游戏也会弹出“大吉大利，今晚吃鸡”的恭贺语句，。
毫无疑问，《绝地求生：大逃杀》的魅力巨大，在游戏推出后，连续霸占Steam平台的榜首，全世界的游戏主播，也纷纷进驻到“吃鸡”当中，在中国，“吃鸡”热潮更是无可阻挡，由于大量中国PC下载Steam玩《绝地求生：大逃杀》，直接导致Steam国区用户的比例跃升到了56.37%，登顶世界第一，。
PC上的“吃鸡”是如此火爆，自然引来了手游厂商们的目光，一时间，小团队开发的山寨“吃鸡”游戏层出不穷，。
不久后，手游的正规军也入场了，网易、小米乃至腾讯都推出或者即将推出“吃鸡”类手游，风头甚至有隐隐盖过《王者荣耀》之势，那么“吃鸡”手游真的可以挑战王者荣耀吗，“吃鸡”手游到底好玩在哪里，今天就一起来谈谈吧，我们先来了解一下国内都有什么厂商出了“吃鸡”游戏，。
首先对“吃鸡”最热衷的可能是网易了，它现在总计出品了两款“吃鸡”游戏，分别是《荒野行动》以及《终结者2：审判日》，两款游戏均已上线运行，而小米则出品了一款“吃鸡”游戏《小米枪战》，不过小米对这款游戏的投入非常大，游戏由和小米有渊源的西山居工作室开发，西山居工作室也算赫赫有名了，它开发的《剑侠情缘》系列网游在国内风生水起，实力还是有目共睹的，。
《小米枪战》使用了虚幻4引擎，画面是目前手机“吃鸡”游戏中最好的，模式也比网易的两款游戏都更丰富一些，。
而国内手游的王者腾讯也要捋起袖子下场“吃鸡”了，腾讯已经公布了“吃鸡”类手游《光荣使命：使命行动》，虽然未正式运营，但已经可以开始预约，距离上线仅有一步之遥，。
目前，网易、小米旗下的三款“吃鸡”手游，在苹果AppStore上，已经对《王者荣耀》形成了包围之势，网易的两款“吃鸡”手游登上了Top1、Top2，而《小米枪战》则在Top4紧逼《王者荣耀》，当腾讯的《光荣使命》上线后，势必还会进一步分流玩家，曾经的第一手游《王者荣耀》跌出前三，恐怕并非危言耸听，。
“吃鸡”手游的魅力何在，其实这类手游的绝大部分魅力，都传承自《绝地求生：大逃杀》，也就是PC上的正牌“吃鸡”，《绝地求生：大逃杀》充满着随机遭遇战，装备的拾取、争夺也充满惊喜，游戏氛围刺激而又不失欢乐，。
尽管《绝地求生：大逃杀》外挂泛滥服务器又不稳定，但玩家们仍乐此不疲，游戏性可见一斑，几款“吃鸡”手游都传承了《绝地求生：大逃杀》的大量优点，例如游戏模式几乎原版照搬，《小米枪战》由于和《绝地求生》同样使用了虚幻4引擎，因此一些素材、建模甚至都一模一样，。
不过，“吃鸡”类游戏登陆到手机平台，也带来了移动平台特有的优点，例如随时可以联机，而像腾讯这样的厂商还能够直接让游戏接入微信、QQ庞大的社交圈——腾讯IM的助推力到底有多恐怖，相信大家都心中有数，。
而和《王者荣耀》相比，“吃鸡”手游的优势在于可以利用更加碎片化的时间游玩，“吃鸡”的节奏可慢可快，更加休闲也更加灵活，你可以一个人随时玩随时退出游戏，这是《王者荣耀》难以做到的，换言之，“吃鸡”游戏比《王者荣耀》更符合手机这样的移动使用场景，大量玩家从《王者荣耀》中流出也就理所当然了，。
尽管PC上的《绝地求生》其乐无穷，但把这类游戏搬到手机后，体验是否依然出色，恐怕未必，首先，这类游戏对观察的要求很高，在PC上显示器自然可以看得比较轻松，但在手机如此小的屏幕，恐怕就不会是什么愉悦的体验了，。
其次，对于FPS/TPS这样的射击游戏来说，触摸屏的瞄准一直是个问题，瞄准精度和鼠标差距巨大，这无疑也会带来不那么良好的游玩体验，。
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广，例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户，因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编，例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战，无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的，与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高，。
“吃鸡”手游进一步推广是否会触发更多的负面评论，这点是值得担忧的，简而言之，“吃鸡”手游的游戏类型决定了它的体验不会如《王者荣耀》一样完美，加上游戏内容存在的争议，是否真的可以把《王者荣耀》挑落，还是得打个大大的问号的，。
目前“吃鸡”的热度尚未消散，未来可能还会涌现出更多此种类型的手游，目前来说，“吃鸡”手游还停留在对原型的模仿的阶段，国内游戏商会不会在此基础上，进行更多创新，带来更出色的游戏体验，这恐怕是广大玩家最为关心的，希望游戏厂商们能够用心做游戏，不要想着捞一笔就走，给玩家带来真正意义上的游戏吧，。
