3天前，腾讯开始了一个神秘的网页倒计时：配图是一只虎视眈眈的鸡，旁边则有一句话：暗藏玄鸡，这只鸡非常耐人寻味，。
早在今年的3月23日，韩国公司Bluehole开发了一款游戏《绝地求生大逃杀》，这款游戏在半年内引爆了全球的玩家市场，Bluehole的创意总监BrendanGreene今天在推特上宣布，该游戏的全球销量，已经突破了2000万份；在欧美市场，《绝地求生》在今年第三季度超越《英雄联盟》，成为直播平台最火的游戏作品，根据SteamSpy的数据，《绝地求生》已经连续34周排名Steam周销量排行榜第一，绝地求生的游戏模式是“大逃杀”模式，指的是限制的区域中，平等的玩家们通过区域内的资源冲突，最后只有一个人/队伍可以取得最后的胜利，。
而胜利者，才可以享受chickendinner，。
大吉大利，晚上吃鸡，这也是吃鸡游戏名字的由来，3天的倒计时结束，今天凌晨，腾讯的这款吃鸡游戏终于浮出了水面：百人对抗竞技射击手游《光荣使命：使命行动》正式开启，目前已有超112.8万玩家预约，。
火爆的背后是追逐和模仿，但在这场战役中，腾讯晚了好几步，。
率先入局吃鸡站场的是网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》和小米的《全民枪战》，。
这三款游戏在短短几天内占据了iOS免费榜的前三，昔日爆红的《王者荣耀》已走下了神坛，。
吃鸡游戏已如旋风般进入市场，而游戏市场，将面临如何的洗牌和波动，。
不止是一线城市，。
海口之夜，凉风习习，。
在网吧里集体开黑的年轻人，屏幕上纷纷闪烁着八个大字：“大吉大利，晚上吃鸡”，。
《绝地求生》在开始全球发行后的226天，已经占领了这所以旅游业闻名的中国三线城市中90%以上的网吧，。
玩家们终于等来了《英雄联盟》后的又一爆款，。
“王者荣耀，别开玩笑了，我从来没把它放在过眼里，”小天不屑地说，。
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体，火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏，他们更喜欢网吧开黑的快感，而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同，。
它满足的就是硬核玩家的诉求，它将直接取代《英雄联盟》的市场，以《英雄联盟》为代表的MOBA游戏（多人在线战术竞技游戏）已经进入疲软期，大逃杀的竞技模式给桌游市场带来了新的可能，。
这块大蛋糕也吸引巨头上前，据悉，几家包括腾讯、网易、完美世界等多家巨头大公司都在争夺《绝地求生》在中国的代理权，8月10日，界面报道，腾讯对Bluehole公司进行了投资；9月28日，彭博报道，腾讯与Bluehole公司进行协商，并提出购买版权，蓝洞公司创始人张炳圭则称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴，”Bluehole这家小公司通过《绝地求生》一炮而红，腾讯也似乎在为拿下代理层层布局造势，。
但事情远没有这么简单，。
10月27日，游戏工委发布消息称，游戏工委向广电总局主管部门咨询有关游戏出版管理政策，广电总局则明确表示了对“大逃杀”类型游戏持的否定态度，大逃杀类型的游戏，将难以获得出版运营许可，广电总局的理由是，该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观，。
不利于青少年消费者的身心健康，。
这将意味着，腾讯的代理和国服都将无望，。
但大逃杀的模式，真的在中国行不通，。
桌游端似乎要陷入僵局，。
游戏开发者则另辟蹊径重新找了个路子：网易和小米的吃鸡手游，纷纷跃出了水面，3号晚上8点40分，。
雷军欣喜地发了一条微博：小米枪战在ios上线仅30小时，就在免费游戏榜单排名第一了，为小米互娱和西山居点赞，这应该是小米所有游戏中目前而言反响最快最好的一个，之前也曾模仿《王者荣耀》推出《小米超神》，但反响平平，这款游戏最主要的是卡位准确，及时填补了吃鸡手游尚属空白的阶段，。
小米副总裁尚进在《小米枪战》发布会当天接受媒体采访时，直言道：“大家不是觉得我们赶上风口了吗，我们争取让这个风更大一些，”截至发布会前一天，实战训练模式测试活跃用户已超过了100万人，这次的《小米枪战》发布会是小米首次为内容产品举办的发布会，。
并且还请来了斗鱼一姐陈一发为其代言，。
网易为了在吃鸡游戏布局，则是接连推出了两款游戏，。
分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》，而后者更是植入了电影《终结者》的IP，。
为什么吃鸡的手游突然就火了，在这半个月内，王者荣耀在ios的榜单排名已经跌到第4，前三名已经被这三款吃鸡手游所垄断，。
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度，譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》，除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游，。
如今的核心竞争力，不光是效果体验，还有时间，。
游戏的风潮总归一波接着一波，前一阵引得媒体声讨的《王者荣耀》风头已过，吃鸡游戏即将面临新一轮的挑战和洗牌，“我根本不在乎现在火的游戏是什么，我只要摸准一个游戏的链条就可以了，所有的游戏都是一个路数，”捞月狗创始人痞子狼说，在王者荣耀最火的时候，以第三方游戏用户数据平台起家的捞月狗布局了陪玩带打、电竞、游戏内容等诸多围绕王者荣耀的生态市场，。
而他向记者透露，在几个月之前，就已经先发制人，接入了海外《绝地求生》的游戏数据，“虽然《绝地求生》国服还没出现，但我们必须要先卡位，”痞子狼说，整个游戏链条市场也都因为《绝地求生》发生改变，因为《绝地求生》极高的配置要求，网吧老板都进行了硬件的迭代更新；而外挂软件等则更是直接进入了爆发期：10月30日到11月4日6天时间内，绝地求生封禁了使用破坏游戏平衡的第三方软件账号共80120个；而在一个月内，封挂的账号将近28万，。
在电竞领域，早在8月28日，国内电竞俱乐部IG就通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG，队伍已经尝试开始投入训练，在直播领域，不少网红也早开始进行大逃杀的游戏直播了，游戏的火爆代表着用户的聚众引流，这种引流对创业公司和整个产业是好事，并不因为一款游戏的迭代而直接衰落，。
大江东去，《王者荣耀》的浪潮正在渐渐平静，而吃鸡战场的枪声，则刚刚打响，。
