《绝地求生：大逃杀》，可能是日前市面上人气最旺、话题最火的FPS游戏，没有之一了，即使你没有玩过这款“网红”游戏，那么你也一定听过“吃鸡”的大名，“winnerwinner，chickendinner”，这段赌场上求好运的台词，正是它诨名“吃鸡”的来历，。
在如此热度下，以推广电竞运动普及化、全民化为使命的B5电竞馆便顺势而为，举办了首届B5电竞吃鸡城市对抗赛，B5电竞馆联合NGA社区举办了首届吃鸡城市对抗赛，设立万元奖金池，吸引各个城市的吃鸡爱好者，展开了一场场紧张刺激的百人大角逐，和以往国内外团队赛不同，此次城市赛把所有玩家聚合起来，以一个参赛城市的所有战队为一个整体，来争夺城市最佳宝座，值得一提的是，此次赛事并未重点宣传，便吸引到众多玩家自发组队报名，竞争万元奖金和机械键盘等多类奖品，。
对于网吧业主而言，应该都知道《绝地求生》这款游戏对硬件的要求之高，所以近期该作的爆火，也带动了一大批硬件条件较好的网吧回暖，。
相较于老旧的家用设备，电竞馆不管是从设备还是环境，都是非常适合《绝地求生》的场馆，但举办这样的大型赛事，对电竞馆也有非常严苛的要求，你得拥有建房权的账号、专业赛事执行团队以及条件过硬的举办场地，显而易见，目前能举办横跨多个城市的吃鸡比赛组织少之又少，。
B5电竞馆作为全国专业的电竞馆连锁品牌，一直以来都以专业赛事团队、电竞场馆、电竞装备等著称，甚至很多职业选手和解说大神都常常光顾，所以此次成功举办的吃鸡赛事，不但证明了B5电竞馆在行业内的地位，更是获得了参赛玩家的高度认可，明显提升了场馆玩家粘性，让热度飙升的“吃鸡”赛事不单单存在于，由香蕉计划、直播平台等主办，广大普通玩家只可观看不能享受的地步，。
事实上，在过去的几个月里，国内网吧行业的生态环境，已经被《绝地求生》这款游戏所改变，不管是街头的网吧，还是商业综合体里的电竞馆，你都能清晰感受到这股现象级游戏的流量与热度，而上一次对行业造成巨大冲击的还是《Dota》、《英雄联盟》等这样的游戏，吃鸡的热潮无处不在，游戏直播、朋友圈、各大网络社区的短视频，更是传播催化剂，若你对硬件方面有所涉略，你会发现，近期以来硬件设备的价格走势与吃鸡的百度指数大致吻合，。
工欲善其事必先利其器，对网咖网吧行业的投资人而言，当面对现象级游戏带来的巨大商机时，若不能紧紧抓住，那就只有被竞争出局，不断提高自身实力，不断满足接踵而来的种种高热度游戏，才能在新生商机中分到一杯美美的羹，得益于B5电竞馆设立之初的定位——打造电子竞技运动专业场馆，满足任何电竞项目的需求，结合强大的平台资源，专业赛事团队等等元素，才能让B5电竞馆成功抢得先机，成为广大吃鸡爱好者的聚集之地，“排队吃鸡”的现象更是屡见不鲜，。
《绝地求生》这款高热度的游戏不会是最后一个，如何在下一个潮流到来之前提前做好布局、做好准备，以便能在商机到来之时紧紧抓住、不会错失，这是整个产业链上的所有从业者都需要思考的，。
B5电竞馆，专业电竞连锁品牌，用心打造满足高水准竞技训练需求的专业化软硬件环境，并积极配合多样化、多层次的专业电竞赛事成功落地，既为年轻人组团开黑、线下SOLO创造活力场所，更为战队训练、专业赛事提供理想舞台，。
B5电竞馆，源自明基友达集团，为玩家而生、为荣誉而战，。
本网站所有商业信息仅供参考，不做交易和服务的根据，如有问题请联络xlqdyx@163.com，。
