TechWeb报道11月7日消息，《绝地求生：大逃杀》绝对算得上2017年最热游戏之一，一经推出就打破了Steam上的多项纪录，还动摇了《英雄联盟》、《Dota》等MOBA游戏对网游的统治地位，“吃鸡”一时间成了众人皆知的热词，游戏虽然吸引人，但是只要有人的地方就有江湖，好胜心过剩等原因导致了部分用户开始走上了外挂这条不归路，。
为了不影响绝大多数玩家的游戏体验，《绝地求生》官方表态，对于使用外挂的游戏玩家绝不手软，一经查出直接封停，不给这种害群之马手下留情，处理的进度与结果官方也在微博上宣布，仅在10月30日至11月4日期间，官方就一经处理了80120个使用外挂和作弊的账号，同时官方还表示将继续严惩这类作弊的用户，来保证大多数玩家良好的游戏体验，官方也呼吁更多的用户拒绝外挂等作弊软件，珍惜个人账号，并且在测试服中官方还引入了新的反外挂机制，相信之后的查处力度将会比现在更大，因此也希望大家断了使用外挂的念头，不过道高一尺魔高一丈，有程序的地方就会有漏洞，新的机制也会激生出新的作弊软件，防治外挂的路还有很长一段要走，。
竞技类游戏讲的就是人与人之间的公平竞争，如果利用其他手段来获取胜利，显然你获得的快感也会大打折扣，当一款游戏无法为你带来享受时，那么玩它的目的就单纯是给人们添堵的么，我想这肯定不是游戏爱好者和厂商希望看到的一幕吧，。
