广电总局再次给行业打了一针“镇定剂”，这一次扼腕叹息的是游戏领域，昨日下午，中国音数协游戏工委于官方网站发布了一则有关《绝地求生：大逃杀》（以下简称《绝地求生》）的消息，消息称：由于近段时间《绝地求生》在国内火热、不少游戏开发者都有开发意向，因此，游戏工委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可，”这款时下Steam上最为火热的现象级游戏，在短短半年时间里创下了6项世界纪录，并制造了一波大逃杀游戏的现象级热潮，。
它的热度蔓延至中国市场，让周杰伦、林更新等明星、电竞选手和网红主播们纷纷转战直播“吃鸡”吸引人气，堪比同为端游的《英雄联盟》和《守望先锋》，而今日该消息一出，让无数觊觎“吃鸡游戏”的国内游戏开发者们心凉了一大截，。
《绝地逃生》自今年三月海外发售以来销量一路看涨，目前累计销量已经突破了1700万套，这款被网友昵称为“吃鸡”的逃亡类射击端游已经逐渐席卷中国市场，并引得中国各大游戏厂商摩拳擦掌，跃跃欲试着代理或打造出一款中国版“吃鸡游戏”，而手游自然是一大切入口，在《绝地求生》的游戏中，玩家取得最后的胜利之时，屏幕便会显示“大吉大利，晚上吃鸡”几个大字，有人认为，这句话源自电影《决胜21点》，英文原版是“WINNERWINNER，CHICKENDINNER”，在很久以前，拉斯维加斯的赌场有一份鸡肉土豆的套餐，售价1.79美刀，而赢一次赌局的标准回报是2美刀，也就是说，只要赢一局晚上就有鸡吃，于是吃鸡也成了玩家给这款游戏的特殊昵称，。
《绝地求生》由Bluehole与《H1Z1》、《武装突袭3》“大逃杀”模式制作人Playerunknown联合开发的第一人称射击类大逃杀游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛上，在游戏的开始时所有人都一无所有，玩家需要在岛上收集各种资源，在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后，。
自今年3月发售以来，《绝地求生》用简单粗暴的游戏方式和战胜吸引了很多的用户，其中亚洲用户攀升率愈发升高，SteamSpy统计，目前《绝地求生》玩家数量已经超过1700万人，尤其是中国玩家数量迅速增加，占比达到42%，“吃鸡游戏”在新浪微博中的阅读量也早已突破了7亿，。
这自然引来了中国游戏厂商的想法，不仅如此，《绝地求生》衍生产业也在短时间内运营的“风风火火”，除了游戏主播搭上这班现象级游戏的早班车外，外挂产业链更是频频登上新闻报道，9月初，就在《绝地求生：大逃杀》游戏处于高歌猛进的阶段时，发生了一件令玩家扼腕叹息的大事件：斗鱼主播魔音糯米与电竞元老人物黄旭东针对外挂问题的线下约架，被永久封号，。
这样的现象级效应似乎让游戏厂商瞥见了彼时《英雄联盟》的盛景，它不仅是一款成功的现象级MOBA竞技类端游，也催生了同为现象级手游的《王者荣耀》的火热，于是不少游戏厂商纷纷瞄准这款游戏或“吃鸡模式”，根据《绝地求生》的设计思路打造同类型的“吃鸡”游戏，，尽管该游戏发售不过半年多时间，但在中国手游领域，以“吃鸡”为噱头的产品层出不穷，并且都受到了不小的关注，尽管游戏厂商不在少数，但目前仍尚未有一款产品在“吃鸡”手游中占据“霸主”之位，各大厂商仍在觊觎着这片空白并的实现着想法，小米便是其中之一，不过小米并不是第一个要“吃鸡”的大厂商，。
今年九月，腾讯便曾“暗示”要拿下《绝地求生》，腾讯WeGame官方微博曾在九月末发布一条微博“大吉大利，吃鸡，敬请期待，”，。
不过随即又删除了该消息，。
《绝地求生》的开发商蓝洞（BlueholeStudio）CEOChangByung-gyu也曾在受访时表示“蓝洞清楚的知道想要进入中国市场，将需要借助当地的合作伙伴，”并称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴，”这样的回应不禁引人遐想，于是有人猜测：腾讯代理国服《绝地求生》已经板上钉钉，如果说腾讯的回应有些模棱两可，那么小米则是坚定了进军“吃鸡手游”的决心，不久前，小米游戏官方微博更新博文：2017注定是鸡的受难年，难挡玩家们对吃鸡的热情，《小米枪战》‘吃鸡’玩法终于开测了，随后，雷军也转发了该消息，并向网友推荐这款游戏，落实进军“吃鸡模式”，据了解，这款由西山居以及小米共同打造的全新“吃鸡手游”《小米枪战》，即将正式发售，成为第一批正式发布的吃鸡游戏之一，而《小米枪战》也是小米电竞首款战略级产品，《小米枪战：全民吃鸡》将于10月30日召开新品发布会，这场发布会上，EpicGames大中华区总经理也会亮相站台，有消息称雷军也会出席，双方或会公布重大合作，。
从各路游戏大神对游戏的测评感受来看，在品质良莠不齐的“吃鸡”类手游中，小米这款《全民枪战》实属良心，尽管如此，从广电总局的表态中，仍然让玩家忍不住“后怕”，从广电总局的表态中可以看到，对于“吃鸡”类大逃杀游戏持明确否定态度，而在文章中明确指出，广电总局认为，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康，”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可，”。
为此，“我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户，同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务，”电竞、直播等平台不得为此类游戏提供宣传、推广服务瞬间打倒了一整片人，毕竟《绝地求生》带动的“吃鸡热”很大一部分源自于互联网的全民“吃鸡”现象，不仅有周杰伦、林更新、陈赫等明星进行“吃鸡”直播，一些电竞游戏主播赶着这波吃鸡热潮，也纷纷背靠这颗人气“大树”在互联网中吸引粉丝，面对前赴后继的“吃鸡”大军，网友们不禁感叹：现在的主播不是在吃鸡，就是在吃鸡的路上，。
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”，尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能，而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要，对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢，。
