董向荣：外部因素的影响仍严重制约中韩关系

韩国外长康京和今日访华，让我们关注中韩关系今后的发展。
冷战后东北亚国际体系的一个重要变化，就是中国和韩国的国际地位持续上升，在国际舞台上表现日益活跃。
中国崛起为世界性的大国，在全球治理中发挥着越来越重要的作用。在冷战格局出现变局之际，韩国通过北方政策，与苏联和中国建立了外交关系，打破了传统社会主义阵营和资本主义阵营的分野。在经济上，依托中国等新兴市场，韩国经济仍然保持着向好的发展势头，向着人均GDP3万美元的门槛迈进。韩国已发展成为中等强国的佼佼者。
重民生、谋发展、维和平，这是中韩两国政府的共同夙愿，是两国结成战略合作伙伴的基础。自1992年建交以来，中韩两国在互利合作的旗帜下开展交流。在过去25年里，中韩两国已经建立起密切的双边关系。但是，值得注意的是，在全世界范围内，我们还很难找到另一个双边关系，像中韩关系这样，双边贸易超过2000亿美元，双方首脑频繁会晤，但双边关系却仍然严重受制于外部因素的影响。
美韩决定在半岛部署“萨德”，严重影响了中韩关系发展的大局，导致曾经顺畅的中韩关系“如芒在背”。今年10月底，中韩两国政府就“萨德”问题同时做出表态。韩国方面表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统。
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。在此共识的基础上，双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
可以说，在韩中、韩俄“防御性现实主义国家”之间，韩国在“萨德”问题上主要考虑自身的防御问题，主观上不想损害中国和俄罗斯的战略安全利益，但客观上对地区战略平衡造成威胁。要解决地区的安全困境问题，需要美韩确保“萨德”仅用于应对朝鲜核导问题，从技术上予以严格限制其雷达的检测范围，确保其不编入全球导弹防御系统。这需要中韩两国军方通过技术手段确保实现双方的共识，妥善处理技术问题，防止“萨德”给中韩关系发展留下后患。
有人说，中国在拉拢韩国摆脱美国主导的同盟体系。其实，并非如此。中国尊重韩美同盟存在的客观现实，积极评价韩美同盟曾经在牵制韩国不发动武力“北进统一”的历史作用。但是，中国把同盟关系看做一种冷战时期的、落后于时代发展的思维方式。
中国虽不介意韩美同盟的存在，但是坚决反对美国借助核问题加剧地区局势的紧张，坚决反对韩国加强美韩同盟的同时侵害中国的安全利益。我认为，中韩关系与美韩关系之间的关系是动态的，存在多种可能。往坏了去，有可能倒向相克关系;往好了走，可以发展为一种相生的关系。
归根结底，能够维持相生关系的一个前提是，任何一个双边的举动不伤害第三方的利益，不被第三方解读为针对第三方。韩国曾经相对均衡地处理了韩美关系和韩中关系。在韩中关系发展上获得重大进展的同时，韩国稳定并发展了韩美关系，实现了经济学上讲的“帕累托改进”，即在不损害任何一方的情况下增进一方的福利。
下一个25年的中韩关系，需要努力发展成为一种相对自主的双边关系，是由中韩两国国民和领导人共同引导和发展的自变量，而不是韩美关系、朝核问题的因变量。中韩应共同构建地区新秩序。(作者是中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员)
责任编辑：张玉
