社评： “三不一限”，韩国现在就往回缩了？

韩国在野党和一些媒体连日来猛烈攻击外长康京和向中国表达的“三不”立场，也就是不追加“萨德”部署，不加入美国的反导体系，不搞韩美日军事同盟。韩国官方则反复表示“三不”不是“承诺”，而只是“立场表述”，而且韩方的立场中不包括“一限”，也就是为不损害中国战略安全利益而限制对“萨德”系统的使用。
王毅外长在11月22日会见康京和外长时，特别强调希望韩方“言必信、行必果”。但是看韩方左右摇摆、莫衷一是的样子，首尔能够坚守承诺，或者用他们的话说保持住其向中国“表述的立场”，看来有点悬。
在中方高度关心的“萨德”问题上，韩方表达了被中方视为两国改善关系条件的立场，根据中国人和这个世界的普遍认识，这就是承诺，是说出来就要践行的。如果韩国人有另一种道德和信用标准，外交上郑重陈述的立场只是为了获取利益临时说出来，达到目的之后随时可以将之废弃，那么请韩国人提前告诉我们。
另外，韩方反复向中方保证，在韩部署的“萨德”不针对中国，不会威胁中国的国家安全，而只会用于应对朝鲜的核导威胁。众所周知，“萨德”的雷达系统功率强大，探测范围远及中国东北和华北等地区，中韩已经商定两国军方就中国的关切进行沟通，请韩方告诉我们，如果不限制“萨德”的使用，美方想怎么干就怎么干，如何做到该系统“只针对朝鲜”，而决不会危害中国的安全呢？
几乎是从宣布部署“萨德”的第一天开始，韩国人就不停地描述决不会用该系统探测中国境内地区，搜集中方的导弹活动情报。现在韩方是否要说，这并非他们的本意，他们什么时候希望“萨德”系统的全部功能都运转起来，什么时候就可以那样做，到那时它搜集中国情报的能力也可毫无限制地加以使用。我们郑重地问青瓦台和韩国社会：你们是这个意思吗？
无论你们谁有这个意思，请告诉我们。我们会把你们的话转告给中国公众，也就是那些你们希望重新去韩国旅游、追韩国明星、购买韩国商品的中国消费者。那些人会告诉你们，他们是否会做参与中韩关系转圜的一分子。
鉴于韩方态度的朝暮不一，我们对中韩关系改善的前景比前些日子更悲观了。尽管文在寅总统不久之后就将访华，但是两国关系今后的波折恐难避免。我们在此提醒中韩两国的企业，不要对两国合作恢复的速度估计过高，以免遭遇新的寒流时蒙受损失。
中国人当然希望中韩两国能够走出僵局，但是需要看到，僵持发生的原因是中国国家安全受到了以部署“萨德”为代表的美韩军事同盟一些动向的威胁。“三不一限”是韩方去除那些威胁的承诺。它们都是底线，是韩国作为中国友好国家理应做到的。
如果韩方因为国内政治原因就是接受不了“承诺”“一限”等字眼，那么请他们找几个其他意思明确的字眼，把他们“决不损害中国战略安全利益”的决心和重要保证措施表达清楚。
总之，解决“萨德”问题刚开了个头，在“萨德”系统撤出韩国之前，这一页不可能翻篇。韩方不应期望说几句话，然后再吞回去一半，就能糊弄过去，中韩关系从此就像没有过“萨德”争议一样。韩方需要认真限制“萨德”的部署规模和该系统危害中国安全那部分功能的使用，那样的话，中韩的谅解才能不断巩固。
