【望海楼】中韩如何更好相向而行

10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
事实上，中韩自1992年8月24日建交以来，两国友好合作关系在各个领域都取得快速发展。政治上，两国领导人经常互访或在国际多边活动中会晤，增进了相互理解和信任，推动了两国关系的发展。经济上，两国互利合作不断深化，互为重要的贸易伙伴。在文化、教育、科技等领域的交流与合作日益活跃。两国在地区及国际事务中也保持着密切协调与合作。
然而，自去年以来，中韩关系受到“萨德”问题严重影响。经过双方多次深入交流，才取得当前的进展，让双边关系和民间交往看到曙光。如何相处不仅是中韩面临的问题，也是国际关系必须解决的难题。
中共十九大报告指出，中国特色大国外交要推动构建新型国际关系。中韩关系演变再次证明，新型国际关系所包涵的相互尊重、公平正义、合作共赢三重要义是国家间和谐共处、关系长远发展的基础。
相互尊重可有效避免误判。韩国前任政府错误评估中方反应，不顾中方反对执意推动“萨德”部署，损害了中方的战略安全利益，引发一系列负面后果。针对“萨德”，中方立场一贯明确，多次重申反对在韩部署“萨德”系统，避免传递错误信息。正是由于韩国逐渐“认识到”中国的立场和关切，尊重中国的国家利益，才给两国妥善处理“萨德”问题提供了契机。
公平正义破除零和博弈魔咒。“萨德”部署与安全的普遍性背道而驰。不能一个国家安全而其他国家不安全，也不能一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。韩国意识到，“萨德”部署不但没有解决半岛问题，反而搅动地区安全局势，破坏韩发展环境，因此必须在政策上做出调整。韩方公开表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
合作共赢是国家间关系的润滑剂。中韩互为近邻，将彼此视为重要合作伙伴。合作符合两国和两国人民的共同利益。中韩能克服重重困难进行沟通，直面问题，反映出两国间相互依存。
当前，中韩关系向好趋势来之不易，需要韩方将有关表态落到实处，与中方相向而行，共同推动和平国际环境和稳定国际秩序的建设。（作者苏晓晖为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
《人民日报海外版》（2017年11月02日第01版）
