外交部：中方在“萨德”问题上的立场没有改变

中国网新闻10月31日讯外交部发言人华春莹在31日的例行记者会上表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
问：我们注意到中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿，这是否意味着中方在“萨德”问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
问：上述消息发布的背景是什么？中方对改善中韩关系有何期待？
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。相信你已经注意到并且仔细阅读了。我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
问：中方多次提到人文交流和经贸往来需要有民意基础，中方期待今后两国民意基础会发生什么变化？
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
问：今天上午发布的中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿中提到，中韩双方同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。请问下一步会有哪些措施来落实？
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
