中韩关系迎突破口 韩旅游航空业对中国游客充满期待

【环球网报道记者李婷婷】据韩联社10月31日报道，随着中韩走出“萨德”阴霾迎来曙光，韩国旅游业和航空业对中国游客赴韩旅游充满期待。
中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。两国外交部表示，中韩两国高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。
据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。同时，中国游客人均在韩消费相对较高。2015年至今，中国游客在韩国人均消费达2391美元。但今年1-9月，访韩中国游客为319.2万人次，减少近四成，且3-8月降幅更大。
韩国旅游行业协会相关人士表示，专门承办中国游客赴韩游的旅行社中五成以上停业，除部分接待印尼、马来西亚等东南亚游客的旅行社外，大部分业绩不佳。据报道，随着两国关系回暖，中国团体游客选择赴韩旅游的可能性较大。再加上2018年2月韩国将举行平昌冬奥会，这有望带动韩国国内旅游业绩早日从经营危机的泥淖中走出来。
与此同时，韩国航空业界也对此抱有期待。韩国部署“萨德”系统后，中国游客急剧减少，往返中国的航线也随之减少。各大航空公司转而开发东南亚、日本等地航线。韩国一家航空公司相关人士表示，随着两国关系回暖，中国游客有望重新选择韩国，航空公司也会考虑恢复减少航班的中国航线。
但韩国业界认为，虽然两国同意推动交流合作早日重返正轨，但韩国国内有关行业至少需要3个月才能恢复正常营业。
