韩媒：中韩关系迎曙光 商家摩拳擦掌等游客重返

海外网10月31日电“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态。当天，韩国各大媒体对此纷纷报道，引发韩国社会高度关注。
韩联社称，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，意味着两国“走出‘萨德’阴霾迎来曙光。”报道称，从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系经历了一番坎坷与曲折。现在，两国长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。韩国《中央日报》表示，经历了最糟糕的“萨德”矛盾后，中韩两国关系进入“解冻期”。韩国纽西斯通讯社则援引青瓦台高官消息称，“中韩关系即将迎来令人期待的面貌。”
近日，随着中韩关系改善信号的不断出现，韩国业界对重启中韩交流的期盼日益高涨，众多商家摩拳擦掌迎接中国游客重返。韩联社称，韩国免税店销售收入70%以上依赖中国游客，在“萨德”风波中首当其冲，损失之惨重，可以用“陷入生存危机”来形容。一位大型免税店的负责人称，得知中韩关系回暖的消息后，正在制定开展大规模促销活动的相关计划，并着手提前筹备韩国化妆品等中国游客喜爱的商品。除了遭受直接打击的免税店业，“萨德”影响波及的其他行业，如百货店、大型超市以及化妆品、食品行业等，也对中韩关系回暖充满期待。许多从业人员都表示，“期待中国游客早日归来。”
不过，一位流通业人士指出，要想中国游客恢复至“萨德”部署之前的数量还很困难，需要较长时间，但情况会逐渐好转的。
去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”。对此，中方表示强烈反对；今年4月26日凌晨，“萨德”系统组件运往星州高尔夫球场进行部署，中韩关系再度降温；7月29日，文在寅下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜；9月7日，驻韩美军把4辆“萨德”发射车运入星州基地。中韩关系陷入寒冬。
“萨德”风波发酵后，中国赴韩游客锐减，中韩交流遇冷，韩国多个领域遭受重创。据韩联社报道，今年1～7月访韩中国游客人次仅为776万，较去年同比减少20.9%。其中7月份访韩中国游客人次为28万1263名，同比减少69.3%。
在此背景下，高度依赖中国市场的韩国免税店无奈纷纷放弃经营权或关门撤店，继HANA免税店宣布9月30日停业以来，9月底又有在建的三家免税店宣布推迟1年开业；另外，“萨德”致赴韩外国邮轮游客锐减，韩国仁川港陷入大萧条。仁川港湾公社9月14日表示，今年停靠在仁川港的大型邮轮仅有19艘，同比减少43艘；输送外国旅客仅3.6万人次，同比减少12.88万人次，创下了5年新低。
9月15日，韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失。
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。（编译/海外网刘强）
