萨德风波后韩国迎惊喜：中国台湾3500名游客将访韩

原标题：萨德风波后韩国迎惊喜中国台湾3500游客将访韩
海外网11月28日电“萨德”风波令中国赴韩游客锐减，韩国旅游业一度损失惨重。最近随着中韩关系的逐步回暖，韩国商家纷纷重启对华营销，为游客大军重返做好准备。近日，韩媒称明年3月预计有3500名中国台湾游客乘坐邮轮访问韩国，消息一出，业界为之振奋。
据韩联社报道，韩国海洋水产部27日表示，该部在20-22日举行的台北港口促销活动中成功吸引中国台湾邮轮游客访韩。预计明年3月将有3500名游客乘邮轮从釜山港入境韩国旅游，明年上半年共执行三个航次，若市场反响良好将进一步加大力度。
该赴韩邮轮游产品由台湾雄狮旅行社开发，将于明年3月26日从台湾基隆港口出发，途经日本长崎，30日驶入釜山港。具体航行日程、航线和停靠港将在年底前确定。邮轮名为“盛世公主”号，载客量3560人，总吨位14万吨级。
报道称，3500名游客均为“自由行”散客，主要将游览韩国甘川文化村、札嘎其市场、南川洞樱花路等釜山主要景点。海洋水产部表示，吸引自由行客源的原因是自由行比跟团游满意度更高，对于振兴当地旅游经济也更具实效。
本月初，韩媒曾报道中国3000人旅行团将赴韩旅游的消息，但很快被证实是乌龙，让翘首以待的韩国商家一度失望。
11月20日，韩媒又纷纷报道一条喜讯：韩国某国际旅行社透露，来自上海的25人旅游团将于28日抵达济州旅游。韩国《亚洲经济》指出，这将是中韩“萨德”矛盾发酵后，时隔8个月，首批中国团体游客的正式赴韩。这意味着“萨德”对两国旅游业的影响已经过去，中国游客将正式“回归”。不过，韩国《济民日报》27日表示，原计划访问济州的25名中国游客已经取消行程。
据央视网报道，韩国外交部长官康京和本月21日起展开对中国的访问。外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。王毅表示，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。中方愿同韩方进一步增进相互了解，最大限度减少分歧。
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。（编译/海外网刘强）
