中韩关系迎分水岭？韩方期待搬走绊脚石 商家准备“双11”促销

【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。这更点燃了韩国舆论对韩中关系改善的期待，韩国《中央日报》认为，韩中关系“可能迎来分水岭”。韩联社以“中韩能解开‘萨德’心结？各地方政府期待感爆棚”为题报道称，随着最近韩中关系改善的信号不断出现，韩国各地方政府重启中韩交流的期待感越来越热烈。
据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。青瓦台另一人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计两国就解决“萨德”问题的协调结果将于本周出炉并公布于众。据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题。
康京和30日证实韩中进行各级别沟通的消息。据韩联社报道，她就韩中“萨德”矛盾出现缓解迹象表示，近期有望就此发布相关消息。
“备受‘萨德’问题困扰的韩中关系，本周可能迎来分水岭”，韩国《中央日报》30日称，青瓦台外交安保室和外交部正在为争取中韩元首会谈与中方进行最后磋商。此前因为韩国部署“萨德”，中国关闭了中韩官方和民间交流的窗口，但最近态度明显出现转向。如先后有中韩签署延长货币互换协定、国防部长接触、六方会谈首席代表会谈等新进展。特别是中韩磋商元首会谈前，韩国国防部相关人士访问北京，向中方解释“萨德”的技术问题，这在相当程度上消除了“误会”。
韩联社30日的报道称，虽然现在还没有具体实际成果，但各地方希望借韩中元首会谈实现韩中关系破冰的氛围十分浓厚。据京畿道地方政府介绍，最近中国山东省的14名公务员抵达京畿道人才开发院进行研修，而上次出现类似情况已经是“许久以前”。同样是本月21日，中国一家航空公司在京畿道政府签署了向坡州投资300亿韩元的合同，这也是韩国部署“萨德”后首次有中国本土企业来到京畿道进行投资活动。黄海经济自由贸易区最近也接连在中国举行投资说明会和旅游推广，与今年初的氛围完全不同，中国相关机构和企业表现出不小兴趣。
“韩中关系会否迎来大变化？能否解决绊脚石备受瞩目”，韩国News1网站30日的报道称，因“萨德”问题而产生矛盾的韩中两国，最近正在为改善双边关系而开始磋商，如果韩中能就元首会谈达成一致，那么两国关系改善的可能性大增。最近两国高层人士开始接触，实际也反映了韩中关系氛围的某种变化。
韩国一些商家甚至提前进行准备。韩国首尔经济TV报道称，最近随着韩中关系破冰模式出现，流通业界的期待增加。特别是11月11日“光棍节”临近，这有望成为感知两国关系变化的试验场。报道称，针对中国消费者网络直购需求，韩国Gmarket和11号街正在准备热销产品、打折优惠券、配送费优惠等大规模促销活动。特别是11号街计划将“光棍节”活动与其公司本身每年11月举行的“11节”活动相结合，发挥协同效应。再如依恋集团从上周起便通过中国法人“依恋中国”开始准备策略。去年以面膜等产品收获人气的爱茉莉太平洋公司今年正准备主打韩方美发品牌“吕”等产品，面向中国当地顾客进行宣传活动，并计划推出结合东洋画家作品灵感的企划套装等。
《韩民族新闻》30日的报道称，最近韩国相关业界处处均能感知到韩中关系逐渐进入破冰解冻期的征兆。近期，中国最大的在线旅行网站携程向乐天酒店提议进行实务协商，以恢复中断的韩国旅游商品合作。中国河北省一旅行社在网上刊登招募韩国随团游客的广告，但后来被撤下。
受诸多利好消息的影响，韩国综合股指30日首次突破2500点，创历史新高。根据韩国KBS电视台的报道，新韩金融投资分析部长李善烨表示，随着全球经济出现复苏迹象和韩国国内对“萨德”反制措施的担忧进一步缓解，与中国有关的企业股价上涨，带动大盘指数创下新高。
【环球时报驻韩国特派记者陈尚文任重王伟柳直路锋环球时报记者王亚斌赵觉珵】
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
