揭秘韩系车为“萨德”系统事件付出沉重代价的背后

汽车圈的那些事
一向不看好纯电动的丰田投身纯电动车；共享汽车EZZY发布公告宣布解散；特斯拉员工举行大规模集会抗议“变相裁员”；商务部确认特斯拉与上海政府洽谈；现代汽车三季度净利下降20%；福特四位高管自愿选择退休。
车天下·热点
被政策逼急了？一向不看好纯电动的丰田投身纯电动车
东京车展在25日正式开幕，丰田汽车执行副总裁DidierLeroy在车展上透露：丰田计划在2020年初推出一款由固态电池供电的新型电动汽车，其正在开发的固态电池技术可能是电动汽车的“游戏规则改变者”，但这并不意味着它将放弃氢燃料电池汽车。在新能源汽车上，丰田一只将目标放在混合动力车型和氢燃料动力汽车上，从1997年的第一代普锐斯至今，丰田的混动车型全球累计销售超过了800万辆，在混动车型上丰田拥有多项先进专利，这也让其成为了行业内领先的力量。除了混合动力汽车，丰田一直对氢燃料电池车情有独钟，2014年年底丰田开始销售Mirai氢燃料电池车，目前全球卖出了4000台，一半都是在美国市场。
共享汽车EZZY发布公告宣布解散：已终止平台服务，正处理后续事宜
10月24日，有消息称北京共享汽车EZZY在23日已经解散并引发了多方关注。在今日（25日）下午，EZZY共享汽车发布公告称，公司股东会做出解散公司的决议并组成清算组，目前正在开展清算及清偿工作。在24日有消息称EZZY客服已经无人接听，疑似解散，而EZZY内部员工则对媒体表示，公司CEO付强已经召开内部会议，宣布解散，但员工安置和用户押金问题尚未解决。25日下午，EZZY在官方公众号发布声明称，为10月24日的工作疏失所造成的影响深表歉意，并表示公司已终止EZZY平台的服务，并正在积极处理后续事宜。
特斯拉员工举行大规模集会抗议“变相裁员”要求被解雇员工恢复原职
根据外媒报道了解到，特斯拉员工和社区成员周二在该公司弗里蒙特工厂外集会抗议，声称特斯拉不公平地解雇了许多员工。现场目击者称，特斯拉员工在工厂外手拿标语，同时大喊“汽车不是自动制造出来的”，以及“推动公平的未来”等口号。除了在工厂外抗议，人们还在特斯拉弗里蒙特工厂的展销室内集会。现场抗议的特斯拉员工和社区成员要求特斯拉认真考虑解雇数百人社区的影响，认为被解雇的员工应该恢复原职。对于今次的裁员，特斯拉称这些员工被裁跟他们的业绩并没有关系，但员工认为原因是这些员工的业绩未能达标，特斯拉想要变相裁员。
商务部确认特斯拉与上海政府洽谈概念股大涨
就在3天前，上海市政府负责电动汽车项目还表示没有就特斯拉在上海自贸区设立全资制造厂签署协议，特斯拉也只是重申“正在与上海市政府探讨工厂的可能性”。没想到，在今天的商务部例行发布会，商务部新闻发言人高峰却给了媒体一个重磅炸弹，特斯拉公司正与上海市政府有关部门进行沟通。
特斯拉落户上海已是板上钉钉，“国产”特斯拉亦不久矣。这一消息的落地，使得大家对一直与特斯拉纠缠不休的威唐工业（300707）、上海临港（600848）等公司关注度升温，股票均一度冲击涨停，天汽模（002510）、均胜电子（600699）等股票表现活跃。
车天下·数据
长安汽车财报：前三季净利下滑25%致58.11亿存货增加、现金流恶化
长安汽车公布了其营收情况，公司前三季营收514.31亿元，净利58.11亿元，分别同比下滑4%、25%；基本每股收益1.21元。报告期内，公司存货增长35%，经营活动产生的现金流量净额大幅下跌88.48%，公司购买商品付现、支付的各项税费增长幅度大于销售收现、收到其他与经营活动的现金增长幅度。长安汽车今年前9个月公司汽车产量累计约199.93万辆，去年同期为212.85万辆。前9个月累计销售汽车205.82万辆，去年同期为219.67万辆，同比下降6.3%。9月份公司新能源汽车销量6192辆，今年累计销量35073辆。
车天下·冰点
中国赖“萨德”那美国呢？现代汽车三季度净利下降20%
现代汽车公司周四发布的财报显示，第三季度净利润下降20%，而其将原因归结于“萨德”，认为中韩围绕“萨德”问题的争端拖累其销售，该公司当季净利润从上年同期的1.06万亿韩元降至8520亿韩元(约合7.58亿美元)；运营利润增长13%，至1.2万亿韩元。
今年以来，韩国现代起亚在中美市场的销量不断下滑，9月两家企业在美国共售出10.9475万辆，同比减少5.5%，其中现代汽车销量同比减少14.4%；在中国市场就更加不好过了，北京现代在8月和9月份曾两度曝出工厂全线停产的新闻，存在拖欠供应货款的现象，其中北京现代9月批发数达到8.5万辆，1-9月累计销量约56万辆，完成调整后销量目标80万辆的70%。
中美作为现代汽车海外第一第二大的汽车市场，韩国现代在这两个市场表现不佳，这毫无疑问会直接影响到了其营收与利润，其在中美市场销量的下滑主要还是自身产品里的下降所致，其疲弱的品牌形象也让现代汽车处于不利地位，与本田、丰田和通用等全球竞争对手相比，现代汽车无论在在产品上还是品牌形象上都没有多少的优势。
今年以来现代汽车在华销量遭到了“滑铁卢”，其中萨德成了导火线，其实，韩系车为“萨德”系统事件付出沉重代价的背后，有着更为重要的原因，冰冻三尺非一日之寒，那就是韩系车整体产品力不足。与其说韩系车暴跌是萨德造成的，不如说萨德只是造成韩系车暴跌的导火索而已。在华韩系车往往靠比其它合资车系更低的价格来博取市场，这显然无法支撑起品牌形象以及形成品牌溢价能力，向来以“最廉价的合资车”形象示人，在自主品牌不断努力突破向上，合资廉价车型不断下压的背景下，韩系品牌很容易陷入到混战的泥沼中难以脱身。
车天下·人事
高层再次动荡福特四位高管自愿选择退休
10月24日，福特汽车发布公告称，即日起，主管公司全球市场营销、质量、人力资源以及战略的四位总裁将在今年年底之前自愿退休。与此同时，一名年轻的高层得到了升任——林肯全球总裁葛皓华(KumarGalhotra)将兼任福特全球市场营销总裁。
此次人事调整四名即将自愿离职的福特高管中，有两名平均供职年数超过了30年。其中，主管福特全球市场营销及服务的副总裁StephenOdell，在福特任职时间长达37年，在他的职业生涯中，曾帮助推动了福特欧洲转型计划的发展和实施，实现了盈利增长；而现年61岁的BennieFowler，曾担任福特全球质量和新车型发布副总裁，在福特供职27年，其离任后职位将由目前主管福特欧洲制造的LindaCash接任。
车天下·人物
万向集团董事长鲁冠球逝世，为中国汽车零部件制造代表企业之一
据国内媒体报道称，10月25日上午，万向集团董事长鲁冠球逝世，享年72岁。1945年出生的鲁冠球是第一代浙商群体中的“教父级”人物，被冠以民营企业家中的“常青树”，曾被《福布斯》称为汽车零部件领域的“全球领袖”，为福特、通用等全球汽车巨头提供零部件。1945年出生的鲁冠球，被冠以民营企业家中的“常青树”，生前为万向集团董事长。据胡润研究院发布《36计·胡润百富榜2017》万向集团的鲁冠球家族，财富为490亿元。鲁冠球的一生，颇具传奇色彩，其创业故事和造车故事都成为中国商界经典。作为一个乡镇企业家，鲁冠球却一直心怀天下，保持朴实的作风。
车天下·声音
苹果联合创始人批特斯拉：太能炒作，别太相信它
“特斯拉有太多的炒作。如果特斯拉说，要发生什么事情，不要太相信。”苹果公司联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克近日在接受CNBC采访时如此说道。史蒂夫·沃兹尼亚克还特意提了特斯拉的“Autopilot”自动驾驶系统，表示特斯拉对其自动驾驶功能的宣传过于夸大其实，史蒂夫·沃兹尼亚克说：特斯拉的宣传让人们误以为，他们汽车能够完全实现自动驾驶。但事实远非如此，特斯拉欺骗了我们。”史蒂夫·沃兹尼亚克表示特斯拉夸大其词的宣传容易给人造成误解，而这种误解有着极大的危险性：：“有时，特斯拉很危险，因为它让我们误以为目光可以离开道路几秒钟。但就是这几秒钟，你的汽车冲出了跑道，尤其是在特定天气条件下。”
马自达：不与时俱进和特立独行精神，就是那么任性
近日，有国内媒体替广大中国车友问了马自达研发老大这个问题：“你们马自达的车空间总是这么小，没想过要改善一下吗？”研发老大藤原清志回答三句话：一，车的空间越大越好，这个想法我们没有；二，车是用来开的，我们要保证驾驶者稳稳地坐得舒服，再去考虑其他空间布置；三，坐在一个空间巨大但是很丑很难开的车子里，我是不愿意的。听完回答我赠他三个字：真-任-性！在全日本的七座MPV热潮下，马自达表示他们已经停止了MPV车型的开发，多人乘坐车型的任务就交给CX-8和CX-9两款SUV去完成。
