美军萨德系统已融入韩国防空体系 可发射48枚拦截弹

美国《星条旗报》网站10月22日发表了金·加梅尔的题为《“萨德”现在完全融入韩国的防空体系》的报道。
一个充满争议的美国反导系统已经融入韩国的防空体系，负责操作该系统的部队将长期驻扎在分裂的朝鲜半岛上。
从得克萨斯州布利斯堡被派驻到韩国的第2防空炮兵团德尔塔连不顾当地活动分子和中国的反对，从4月开始运送“末段高空区域防御系统”——又称“萨德”反导系统。
在这一部署行动的一年前，华盛顿和首尔同意把“萨德”系统部署到韩国偏远的东南地区，以对抗来自朝鲜不断增加的威胁。
19日在“萨德”的部署地星州郡举行的重新授旗仪式上，驻得克萨斯州布利斯堡美国陆军第11防空炮兵旅向驻在韩国的第35防空炮兵旅移交了“萨德”系统。
在“萨德”获得初始运作能力并为后续行动进行好设定后，驻扎在布利斯堡基地的第4防空炮兵团阿尔法连接手了该任务。
第35防空炮兵旅公共事务办公室说：“职权交接让第2防空炮兵团德尔塔连可以返回美国，以便为以后长期驻扎韩国做好准备。”
美国陆军的一份声明称：“第35防空炮兵旅现已在韩国部署了美国陆军的全部防空炮兵武器，包括‘复仇者’防空导弹、‘爱国者’地空导弹和‘萨德’反导系统。”
声明还表示，韩国和美国已经部署了更多部队到星州郡，以支持被称为“联合保卫特遣队”的日常运转。
美军官员没有马上对提供更多细节的要求进行回应。
随着朝鲜在开发可能以该地区美国基地为目标的中远程武器方面取得进展，提高导弹防御能力成为紧急要务。
朝鲜今年到目前为止已经试射超过12枚导弹，包括7月试射两枚洲际弹道导弹。朝鲜最近一次试射是在9月15日，导弹飞越日本并最终落在太平洋里。
朝鲜还在9月3日进行了第六次、同时也是规模最大的一次核试验。
美国和韩国军事官员称，“萨德”将与发射高度较低的“爱国者”导弹和其他已经部署的武器一起，组成保卫韩国首都的多层防卫体系。
美国陆军第8集团军指挥官托马斯·万达尔中将今年早些时候说，选择星州郡作为“萨德”部署地可以让其保护首尔附近地区的1000万韩国人，以及美国基地、海港和重要的基础设施。
“萨德”由6个安装在卡车上的发射器组成，能够在其X波段雷达发现导弹后发射最多48枚拦截导弹。图为美军“萨德”反导系统拦截试射资料图。
