驻韩美军一座“萨德”炮台启用 兵力体系部署完成

原标题：韩媒：驻韩美军一座“萨德”炮台启用兵力体系部署完成
据韩联社10月22日报道，驻韩美军庆尚北道星州基地“萨德”反导系统1座炮台装备完成临时部署后，运营兵力体系也已装备完成。
驻韩美军方面22日表示，“萨德”运营部队美国德克萨斯州布里斯堡驻扎的美陆军第11防空炮兵旅所属的“Delta”炮台编入驻韩美军第35防空炮兵旅，并于19日举行纪念仪式。至此，驻韩美军“萨德”开始运行。第35防空炮兵旅也在Facebook上称，“Delta”炮台是朝鲜半岛唯一的“萨德”炮台。
报道称，这标志着“Delta”炮台正式入驻第35防空炮兵旅，驻韩美军正式完成“萨德”运行的兵力体系部署。自9月7日乌山空军基地4台“萨德”发射车运抵星州基地并完成临时部署，到现在一座“萨德”炮台兵力部署完成，事实上意味着设备和兵力同时完成准备。
对于美国在韩部署“萨德”系统，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。（刘昆）
