韩国防长“偷访”萨德基地 民众抗议：无视民意

原标题：韩国防长“偷访”萨德基地民众抗议：无视民意的欺瞒行径
据韩联社15日报道，韩国国防部长官宋永武14日下午访问了位于庆尚北道星州郡的“萨德”基地，这也是韩国国防部长官首次访问该基地。韩国“News1”网站15日报道称，在得知宋永武秘密访问“萨德”基地的消息后，当地居民和市民团体非常愤慨，指责“宋永武的行为是无视当地居民要求撤除萨德民意的欺瞒行径”。
据报道，宋永武14日访问停靠在釜山港的美国“密歇根”号核动力潜艇(SSGN-727)后，乘坐直升机返回首尔的途中，在“萨德”基地降落并短暂停留。驻韩美军第8军司令托马斯·汪达尔和韩国陆军第2作战司令朴汉基等陪同视察。韩联社称，宋永武详细查看了“萨德”作战系统及相关装备，“勉励了”韩美官兵，停留两个多小时后，下午4时40分许离开“萨德”基地。100多名“萨德”基地周边民众和反“萨德”社会团体人士聚集在基地门口，抗议宋永武到访。
韩国“News1”网站15日称，得知宋永武秘密访问“萨德”基地的消息后，当地居民和市民团体非常愤慨。反对“萨德”市民团体负责人李仲基表示，目前一般性环境评价还在进行，当地仍是民怨如沸，这是国防部长官亲自在为部署“萨德”装备背书吗？李仲基指出，不知道国防部长官为何要偷偷摸摸进出“萨德”基地，希望宋永武堂堂正正站在国民面前。14日，首尔的反“萨德”人士也举行了示威。【环球时报特约记者张静】
