中韩货币互换协议续签谈判未果 韩媒称萨德成绊脚石

[环球网综合报道]中韩货币互换协议于10日午夜到期，在两国关系紧张时期，该协议能否续签引发关注。据韩联社报道，韩国银行（央行）11日表示，韩中货币互换协议期满后续签谈判未果。韩国多名政府官员暗示，虽然协议到期，但双方可能会继续协商相关事宜。
韩中两国10日开会讨论续签事宜，但未发表是否续签。韩国政府有关人士当天谨慎回应，双方仍在协商之中，望有关各方继续等待最终结果。韩国经济副总理兼企划财政部长官金东渊会接受记者采访时表示，双方目前正在进行协商，考虑到对方立场，韩方暂不宜表态。
他还说，续签货币互换协议涉及人民币成为关键货币、人民币国际化等问题，中方对此非常关注。韩国央行行长李柱烈表示，协议期满前双方能谈妥固然好，但谈判中往往会发生不尽人意的情况。
报道援引有关分析称，“萨德”部署引发的两国外交矛盾成为续签的绊脚石。韩国多名政府官员的发言被解读为，协议到期之后，双方仍有可能继续就延长协议进行协商。
韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，规模达560亿美元。货币互换协议终止后韩国和中国的进出口企业可能享受不到在跨境贸易结算方面的优惠。
