中韩换币协议10日到期 韩媒担忧将影响韩国外汇安全

【环球时报特约记者张静环球时报记者李晓骁】中韩货币互换协议今天（10月10日）到期。据韩联社9日报道，韩国央行和企划财政部当天对外表示，“暂时不宜公开”中韩货币互换协议续签谈判相关情况。韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。
据韩国《每日经济》9日报道，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签协议，规模达3600亿元人民币。换币协议，是在像金融危机等急需外汇的时刻，协定双方中央银行之间互相借贷货币的协定，相当于紧急情况下用来灭火的一种保护装置。多数专家认为，虽然韩国央行此前为了延长换币协议而多次与中方接触，但受韩国部署“萨德”影响，谈判并不顺利。如果该协议不能顺利延期，将对韩国外汇的安全性产生负面影响。
韩联社称，韩国央行行长李柱烈9日在央行总部向记者表示，顾及多种情况，目前有必要就有关事宜保持沉默。就“协议到期后，韩中将延续现有谈判，还是开启新协议签署事宜”的提问，李柱烈重申，从多方面考虑，还是在一定时间内不透露相关情况为好。报道称，据观察，在货币互换协议10日到期后，韩中双方可能会继续进行谈判讨论续签问题。另有分析认为，从央行和企划财政部方面谨慎少言、保持“低调”的态度来看，韩中仍有续签协议的可能性。韩政府有关人士表示，协议到期日并非谈判的最后期限。
让韩国感到忧虑的是，在中国之前，美国、日本同韩国的货币互换协议都已中止。“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”，韩国《东亚日报》9日称，美中两国依靠自己的实力，正在向小规模经济体韩国直接、间接地施加压力。在美国针对韩国产品提高贸易壁垒的情况下，中国也成为韩国经济的巨大变数。由于担心韩中货币互换协议到期不能延长，韩国金融市场的紧张情绪正在加剧。多数意见认为，这都是韩国部署“萨德”引发的后续效果。
文章称，如果中韩货币互换协议落空，不排除对韩国经济产生负面影响的可能性。中韩换币规模比重很大，占到韩国与外国签订的换币协定总额的45.8%。韩美、韩日之间的换币协定已先后于2010年和2015年到期，中韩换币是唯一的基轴货币互换，因此意义更大。虽然目前韩国外汇储备号称创下3848.4亿美元的历史最高纪录，但不能让人放心。此前美联储宣布缩减资产负债表，加上朝核危机加剧，韩国国内金融市场很容易发生大规模资本外逃事态。换币协议是事先防止外汇市场不稳定的保护装置，也是韩国能够掌控“经济风险”的强烈信号。在国内景气放缓、朝核风险依旧的情况下，如果韩国与美国、中国的经济矛盾加大，韩国经济年底前预计将面临巨大负担。韩国延世大学教授成太润表示，“如果中国拒绝延长换币协议，相当于把一段时间以来民间存在的‘萨德’反制措施正式化。韩国必须防范不能延长的可能性，准备多种应对方案”。
“韩国华丽的宏观经济指标，难掩重演亚洲经济危机时的阴霾”，《韩国经济》9日称，在亚洲经济危机20年后的今天，韩国经济可以用“脱胎换骨”形容，但现在，韩国经济面临的外部风险正越来越大。
商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明9日告诉《环球时报》记者，货币互换协议，是签约国让各自的货币在国际金融市场上保持稳定状态提供的一种互助，当一方的货币出现不稳定时，另一方起到支持作用。另外，签署货币互换协议，也是对对方金融和货币稳定的一种信任，协议的象征意义更大。这一协议谁更需要用，对谁的好处就更大。目前，中国已经和30多个国家和地区签署了货币互换协议，但真正启用的并不多，从中韩两国目前的经济形势看，也都没有启用协议的需要。
白明表示，一旦中韩货币互换协议不再延续，并不会立即造成现实损失，但后续很难说。对于中国对外经贸和金融往来，韩国固然非常重要，但也只是重要因素之一，是一个分子。当前，中国已成为世界第一贸易大国，中国的外汇储备超过3.01万亿美元，并连续8个月增长，人民币也已加入国际货币基金组织的货币篮子（SDR），中国不忽视任何一个分子，但韩国也要看到中国的分母越来越大。
进入【新浪财经股吧】讨论
