韩媒回顾萨德部署3年历程：怎么看都是赔本买卖

原标题韩媒回顾“萨德”部署3年历程：怎么看都是“赔本买卖”
参考消息网9月12日报道韩媒称，“萨德”系统耗时3年零3个月于9月7日在韩国完成部署，在这期间，韩国对外对内都付出了巨大代价。韩国一位前外交部负责人表示，“如果冷静想一想，与所付出的费用相比，韩国真是损失惨重”，韩国国内保守派和革新派间的矛盾是导致“萨德”部署费用上升的主因。
据韩国《中央日报》网站9月9日报道，韩国世宗研究所统一战略研究室室长郑成长表示，“奥巴马政府已经在2014年向朴槿惠政府提议购入‘萨德’，但是当时韩国政府因1.5万亿韩元的价格过高，加之担心中国反对，拒绝了奥巴马政府的提议”。
韩国政府于2015年3月10日公布了有关“萨德”“没有提议、没有协商、没有决定”的“3No”原则，随后的2016年，在朝鲜发射导弹的2月7日下午，韩美双方公布正式对部署“萨德”一事进行协商。7月8日，韩美双方闪电般地表示将部署“萨德”，并在五天后将部署“萨德”的地点选在了位于庆尚北道星州的星山炮台处。
报道称，而韩国国内各种谣言甚嚣尘上。有人称，“萨德”X波段雷达发射的电磁波对人体和农作物危害甚大。韩国外国语大学国际地区研究生院教授朴宰适（音）表示，“对于部署‘萨德’一事，韩国国内的舆论正式开始分裂。”同年9月30日，韩国国防部将“萨德”部署地点移至星州高尔夫场，这是因为宣布将在星山炮台部署“萨德”之后，政府无法说服韩国国内反对的呼声。
此后韩国接连发生了“崔顺实干政事件”和“总统遭弹劾事件”，2017年3月6日，美军C-17运输机降落在韩国乌山基地，“萨德”雷达和6辆导弹发射车中的2辆率先运抵朝鲜半岛。韩国前防空炮兵司令权明国（音）说明称，“即使只有部分‘萨德’装备运抵韩国，也意味着这件事已没有回旋的余地”。
在一个多月后的4月26日，驻韩美军将引进的装备运至星州高尔夫球场，计划在韩国新政府上台前迅速完成“萨德”部署，在野党方面甚至批判称这种行为与“钉子户”无异。当时最有力的候选人、韩国现任总统文在寅也对部署“萨德”一事持否定态度。
韩国总统文在寅在当选后，将韩国国防部部长韩民求当做靶子，认为“萨德”部署程序的正当性存在问题，理由是没有对剩余4辆“萨德”发射车已运抵韩国一事进行报告，以及没有认真进行环境影响评估。这一系列措施都旨在放慢“萨德”部署的速度，并寄希望于中美间的谈判。最终，文在寅决定“临时部署“萨德””，大幅修改战略基调。
报道称，虽然历时3年零3个月才完成了“萨德”部署，但是无论从韩美还是中韩哪个方面来看都是“赔本买卖”。韩国国立外交院教授金贤旭（音）评价称，“随着‘萨德’完成部署，韩美对朝政策隔阂消失，但是因为部署时间一再推迟，使得美国开始怀疑韩国的意图”，此外，并且中韩关系日益紧张，这是韩国最大的损失。
责任编辑：张岩
