2 2 2 1 3
昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。
2 3 2 2 3
到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。
2 4 2 3 3
届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。
2 5 3 1 1
“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。
2 10 6 1 3
四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。
2 11 6 2 3
在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
2 12 6 3 3
且在中国女性中HPV感染年龄呈双峰分布，第一个高峰在17-24岁之间，第二个高峰在40-44岁之间。
3 1 1 1 4
12月1日，记者从省疾病预防控制中心了解到，四价宫颈癌疫苗将在我省落地。
3 2 1 2 4
12月5日，首针将在成都玉林社区卫生服务中心开打。
7 1 1 1 1
继今年8月桂林引进2价宫颈癌疫苗之后，首批4价宫颈癌疫苗近日也已抵达我市，并于昨日上午在桂林市疾病预防控制中心举行了首针接种仪式。
11 4 3 1 2
27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
11 5 3 2 2
据悉，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将会在12月中下旬陆续到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。
14 1 1 1 1
今天上午，记者从湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心举行的湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会上获悉，即日起，20岁至45岁的女性可在省疾控制中心预防医学门诊部接种四价HPV疫苗了。
21 21 8 1 2
专家提醒，接种宫颈癌疫苗预防宫颈癌，应根据自己的年龄，选择适合自己的疫苗种类。
21 22 8 2 2
11月27日，适龄女性可以到省疾病预防控制中心预防门诊，接种进口四价宫颈癌疫苗，接种需带上银行卡及身份证。
22 6 3 1 1
引进二价宫颈癌疫苗之后，南宁市有关部门经过积极争取，首批四价宫颈癌疫苗（佳达修®四价人乳头瘤病毒疫苗）已确定本周抵达南宁，并于11月23日上午9:30在南宁市疾病预防控制中心综合门诊（厢竹大道55号）举行首针接种仪式。
22 11 6 1 2
据了解，接种价格约980元/剂（含注射费），打完三针的价格大约在两三千元左右。
22 12 6 2 2
因为价格较高，为避免过期浪费，首批进入南宁的四价宫颈癌疫苗数量非常有限，有需要的市民可在23日前到南宁市疾病预防控制中心综合门诊咨询或预约。
23 27 21 1 3
为了自己的健康，也为了更好的陪伴家人，11月27日适龄女性（20一45岁）可以到湖南省疾病预防控制中心预防门诊接种进口4价宫颈癌疫苗（佳达修）了，有需要接种的亲，请带上银行卡及身份证。
23 28 21 2 3
3剂接种的价格在2500元左右。
23 29 21 3 3
（来源：湖南疾控）
24 7 3 1 1
引进二价宫颈癌疫苗之后，南宁市有关部门经过积极争取，首批四价宫颈癌疫苗（佳达修·四价人乳头瘤病毒疫苗）已确定本周抵达南宁，并于11月23日上午9时30分在南宁市疾病预防控制中心综合门诊（厢竹大道55号）举行首针接种仪式。
24 13 6 1 3
疫苗的价格是大家最关心的问题。
24 14 6 2 3
据了解，接种价格约980元/剂（含注射费），打完3针的价格为两三千元。
24 15 6 3 3
因为价格较高，为避免过期浪费，首批进入南宁的四价宫颈癌疫苗数量非常有限，有需要的市民可在23日前到南宁市疾病预防控制中心综合门诊咨询或预约。
25 1 1 1 3
【智飞生物：四价HPV疫苗增补为湖南第二类疫苗挂网产品】据湖南公共资源交易中心披露，该省疾病预防控制中心受理了智飞生物代理的新取得批发的0.5ml四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）申报为湖南省第二类疫苗挂网产品的申请。
25 2 1 2 3
公示期结束后（11月17日~21日）即纳入湖南省医药集中采购平台第二类疫苗交易系统供县级疾控机构采购交易。
25 3 1 3 3
据悉，这款产品即默沙东四价HPV疫苗，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗已在重庆开针接种，此后将陆续在全国上市。
26 20 14 1 1
湖北省疾病预防控制中心生物制品管理办公室主任赵明江昨天接受了采访，一一解答了网友们关于我省此次接种的宫颈癌疫苗的相关问题。
28 4 3 1 3
云南省疾病预防控制中心免疫规划所所长李琼芬、技术开发服务中心经理苏卫华、免疫规划科主任丁峥嵘，昆明市疾病预防控制中心党委副书记、纪委书记汪静，盘龙区疾病预防控制中心何丽明主任等领导和昆明市妇幼保健院妇科主任邓继红、云南玛莉亚医院妇产科主任沈鸿雁等专家出席了新闻发布会。
28 5 3 2 3
会上，李琼芬所长在讲话中强调：宫颈癌四价疫苗接种工作关系到万千女性的健康和家庭幸福，一定要做好宫颈癌三级预防体系的第一步，为广大女性的健康保驾护航。
28 6 3 3 3
云南玛莉亚医院的专家沈鸿雁主任也就疫苗上市大家关注的热点做出了解释，她告诉广大女性，宫颈癌是如今唯一知病因，可预防，可治疗的癌症，国内人群宫颈癌高发期有两个年龄段，四价疫苗的上市解决了大龄人群宫颈癌一级预防的问题，可说是女性的福音。
28 7 4 1 2
首批四价宫颈癌疫苗是11月14日下午送达盘龙区疾病预防控制中心冷库的，区疾控中心的工作人员在第一时间用冷链车为辖区预防接种单位云南省玛莉亚医院配送了疫苗。
28 8 4 2 2
2017年11月15日下午，首位接种对象在云南玛莉亚医院成功接种了云南省首针四价宫颈癌疫苗。
40 11 5 1 1
记者梳理发现，淄博共有4家医疗机构可在线预约，分别是周村区疾病预防控制中心、桓台县妇幼保健院、北大医疗鲁中医院、淄博莲池妇婴医院股份有限公司。
54 32 20 1 2
HPV疫苗的安全性是有保障的。
54 33 20 2 2
根据美国疾病预防控制中心（简称美国CDC）截至2015年6月的数据，宫颈癌疫苗使用超过6000万支，未发生疫苗本身引起的严重不良反应。
62 11 5 1 3
当天上午，还举办了湖南省宫颈癌预防与疫苗应用健康教育培训会议。
62 12 5 2 3
会议特别邀请江苏省疾控中心疫苗临床评价所所长胡月梅、湖南省妇幼保健院妇女保健科主任吴颖岚参加，来自湖南省各市、区县疾控中心主管领导及相关科室负责人共计150余人参会。
62 13 5 3 3
湖南省疾病预防控制中心主任李俊华、党委书记黄跃龙及副主任高立冬出席。
62 27 15 1 2
10月31日，湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心召开湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会。
62 28 15 2 2
记者获悉，11月1日起，9-25岁的女性可前往长沙各预防接种单位（如社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等）接种二价HPV疫苗。
68 3 2 1 2
据悉，浙江省疾病预防控制中心于2017年9月完成了HPV疫苗政府集中采购工作，该省各县区疾控中心可在浙江省政府采购云平台上采购HPV疫苗。
68 4 2 2 2
该批疫苗主要针对16型和18型人乳头状瘤病毒，这两种病毒是全球约70%宫颈癌的致病原因。
68 5 3 1 1
24日，记者从浙江省疾病预防控制中心获悉，浙江首批HPV疫苗已经于23日供应到位，浙江省宁波市鄞州区第三医院和浙江省嘉兴市南湖区城南街道社区卫生服务中心迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民；24日，浙江省杭州市江干区采荷、凯旋、四季青和彭埠街道社区卫生服务中心也迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民。
92 14 8 1 1
记者从泉州市疾病预防控制中心了解到，8月份，鲤城、丰泽、晋江、石狮、南安这五地率先采购并开始进行HPV疫苗接种。
94 12 5 1 2
市疾病控制预防中心相关负责人介绍，今年7月31日，双价人乳头瘤病毒（HPV）疫苗获得中国食品药品检定研究院的批准签发，成为内地首个可以上市销售的宫颈癌疫苗。
94 13 5 2 2
江苏省已于8月14日完成获批上市的HPV疫苗的中标公示，省内各区县疾病预防控制中心即可在江苏省药品网上集中采购平台上点击采购订单，由配送企业配送到位后，区县疾控中心按照接种门诊需求逐级发放。
100 14 5 1 3
目前国内获批上市的HPV疫苗主要针对HPV-16型和HPV-18型，即俗称的宫颈癌“二价疫苗”，接种人群仅限于9至25岁的女性。
100 15 5 2 3
江苏省已于8月14日完成获批上市的宫颈癌疫苗的中标公示，省内各县级病预防控制中心已可在江苏省药品网上集中采购平台上采购订单，由配送企业配送到位后，逐级发放至接种单位。
100 16 5 3 3
即日起，吴江区和姑苏区有需求的居民，在知情同意、自愿自费的原则下，就可到居住地所在的社区卫生服务机构进行登记预约接种。
