36 2 2 1 4
18日下午，朝阳法院对王宝强诉马蓉离婚案以及马蓉诉王宝强侵犯名誉权一案举行了庭前会议。
36 3 2 2 4
朝阳法院门口围观了上千名群众。
39 1 1 1 6
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
39 2 1 2 6
根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。
39 7 2 1 1
据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证。
41 2 2 1 2
2016年10月18日，也许是王宝强这一生中最累的一天。
41 3 2 2 2
这一天，他打了人生中或许最重要的两场官司：王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案，可是首日开庭，一切都还未有定论。
46 7 2 1 1
据朝阳法院官方公告，18日14时，王宝强诉马蓉离婚案召开庭前会议，会议中，双方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产以及要求分割共同财产等进行了举证；被告围绕子女身份问题提交了相应证据；双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的敷衍问题、被告是否存在过错以及是否对原告造成精神损害进一步举证。
47 1 1 1 3
王宝强诉马蓉离婚、马蓉诉王宝强名誉侵权两案昨日下午在北京朝阳法院先后举行庭前会议，王宝强现身，但马蓉并未出席。
47 2 1 2 3
法院门口剧集上百群众围观。
47 3 1 3 3
离婚案究竟会围绕哪些问题审理？前不久最高法院公布的指导案例是否意味着马蓉可能“净身出户”？
50 1 1 1 2
北京朝阳法院公布“王宝强诉马蓉离婚案”庭前会议结果，结果中提到庭审中王宝强方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产等进行举证，马蓉方围绕子女身份情况提交了相应证据。
50 2 1 2 2
法院就马蓉方要求不公开审理的请求予以准许。
51 2 1 2 5
据了解，今天下午共进行了两个庭前会议。
51 3 1 3 5
第一个是王宝强诉马蓉离婚案。
51 4 1 4 5
第二个是马蓉诉王宝强名誉侵权案。
60 3 2 1 1
据悉马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后16时开庭。
63 1 1 1 3
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。
63 2 1 2 3
同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭。
63 3 1 3 3
夫妻俩的两场官司，将在同一个法院、同一天下午开庭开打。
63 31 18 1 2
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在今日下午4点王宝强诉马蓉离婚案之后开庭。
63 32 18 2 2
对于该案件，张向龙律师认为并不乐观。
73 1 1 1 3
昨天媒体报道：马蓉诉王宝强名誉侵权案，将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。
73 2 1 2 3
据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。
73 3 1 3 3
但据了解，面对王宝强决定亲自出庭的态度，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。
74 3 2 1 2
封面新闻-华西都市报记者今早还同时独家获悉：马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。
74 4 2 2 2
据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。
75 3 2 1 2
封面新闻-华西都市报记者今早还同时独家获悉：马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。
75 4 2 2 2
据悉，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭开打，这在近年来的北京朝阳法院也是极其少见的。
75 7 5 1 2
张起淮是法学硕士，教授，中国资深律师，曾工作于中国政法大学、中国民航大学，现为北京蓝鹏律师事务所合伙人、主任，曾代理了大量国内外有重大影响的案件。
75 8 5 2 2
2016年8月15日，应王宝强聘请，他代理了王宝强诉马蓉离婚一案。
75 13 8 1 1
张起淮同时证实，“18日下午，我和王宝强将打两场官司。”也就是在王宝强诉马蓉离婚案开庭之后，马蓉诉王宝强名誉侵权案也在同一法院下午4时开庭。
