3 1 1 1 3
法制晚报·看法新闻（记者蒋举周蔚）据媒体报道，王宝强起诉马蓉离婚一案，将在年底前宣判。
3 2 1 2 3
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 3 1 3 3
张起淮律师表示，可以先离婚后分割财产。
3 5 3 1 2
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理。
3 6 3 2 2
在立案阶段，就有知情人士透露，“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产。”
3 7 4 1 2
在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案。
3 8 4 2 2
由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。
3 14 9 1 1
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。
3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
4 14 8 1 3
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理。
4 15 8 2 3
在立案阶段，就有知情人士透露，起诉离婚后，王宝强前往六家银行查询财产，所有账户的账面余额加起来只剩十几万，其他财产部分被转移。
4 16 8 3 3
“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产。”
4 17 9 1 2
在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案。
4 18 9 2 2
由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制。
4 30 17 1 2
据了解，民事案件审理中需要向宋喆了解的事实情况，法官已从宋喆本人处了解清楚。
4 31 17 2 2
王宝强离婚案件的审理，目前看不会因宋喆涉刑事案件受影响。
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯随着宋喆因涉嫌职务侵占被抓消息的曝光，王宝强离婚案在沉底一年后再次被翻炒出来，个中情况究竟如何，也成为大家关注的焦点。
8 2 1 2 2
今日，有媒体前往王宝强老家，老乡们也在紧密关注事件发展，对于宋喆被抓，老乡们大声叫好，而对于离婚案件，老乡一致力挺王宝强，认为不离不行，对于马蓉双方仍有感情不愿离婚的诉求，王宝强大伯激动表示：“孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”
8 3 2 1 4
距离王宝强微博曝光马蓉出轨已经有整整一年。
8 4 2 2 4
8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
8 5 2 3 4
13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条。
8 4 2 2 4
8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
8 5 2 3 4
13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条。
8 6 2 4 4
紧接着，北京朝阳警方官微“平安朝阳”发布通报，证实宋喆被抓消息属实。
8 13 5 1 3
据了解，王宝强离婚案庭审环节已经结束，目前只待宣判。
8 14 5 2 3
后续进展，新浪娱乐会持续跟进。
8 15 5 3 3
（安东/文）
11 23 15 1 1
有意思的是，13日无意间看到一篇报道称，马蓉在与王宝强离婚案一审时，不同意离婚，理由是两人还有感情。
12 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月13日晚，据朝阳警方官方微博“平安朝阳”公示信息，王宝强前经纪人宋喆因涉嫌职务侵占被依法刑事拘留。
12 2 1 2 2
对此新浪娱乐向王宝强方面律师求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解。”随后新浪娱乐从业内资深人士处独家获悉，王宝强离婚案中，警方在接到王宝强“非法侵占公民财产”报案之后，已经先后传唤多人，进行仔细调查取证，目前已有两人被警方控制，除宋喆之外，还有一位姓王的公司同事。
12 3 2 1 2
9月13日，北京有媒体报道称接到消息，因涉及到王宝强离婚案的财产问题，曾担任过王宝强经纪人的宋喆日前被警方控制。
12 4 2 2 2
对此新浪娱乐亦第一时间向王宝强方面律师张起淮求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解。”张起淮也同时向其他媒体回应，称“以公安部门通报为准”。
12 6 4 1 6
随后新浪娱乐从一名圈内资深媒体人士方面独家获悉：王宝强与马蓉离婚案已经于今年8月17日在北京朝阳法院再次开庭，不过法院暂时没有对王宝强离婚案作为判决。
12 7 4 2 6
而王宝强在离婚官司的审理过程中发现，除前经纪人宋喆涉嫌侵占他的财产之外，还有一位姓王的公司同事，也涉嫌侵犯其私人财产。
13 3 2 1 3
王宝强离婚案原本已经沉底，宋喆被抓后，事件又有新信息浮出。
13 4 2 2 3
今年五月，有媒体目击马蓉妈和宋喆爸现身民政局办理离婚手续。
13 5 2 3 3
有知情人士透露，此事属实，双方办理离婚手续目的很可能是为了转移财产。
14 1 1 1 4
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展。
14 2 1 2 4
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制。
14 5 2 1 1
重案组今日从知情人士处获悉，由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
14 6 3 1 1
2016年10月18日，王宝强离婚案在朝阳法院开庭审理，在立案阶段，就有知情人士告诉重案组，在起诉离婚后，王宝强前往自己开设银行账户的六家银行查询自己的财产，所有账户的账面余额加在一起只剩下十几万，其他的财产部分被转移。
15 1 1 1 4
宋喆被抓了！记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制。
15 2 1 2 4
据悉，宋喆涉及王宝强离婚案的财产问题并可能构成犯罪。
15 3 1 3 4
2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系。
16 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。
17 5 3 1 2
另一边，马蓉王宝强离婚案还在进行，不过8月底刚刚进行的二次庭审中，马蓉一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情。
17 6 3 2 2
不少网友表示，这不是天大的笑话吗？马蓉婚内出轨已经是事实，直到如今还在网络上骂王宝强，谎称与王宝强还有感情，一定是另有目的。
18 1 1 1 1
北京青年报记者今日获悉，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获。
19 1 1 1 1
新京报快讯（记者王巍左燕燕）新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
27 143 53 1 4
在“知乎”社区，其相关话题跨度之大，从对婚姻制度的思考，到公众与私人的界限、名誉隐私权、财产分割、女性主义、网络暴力等一系列社会学与法律层面的讨论。
27 144 53 2 4
甚至在事件过去两个月后，10月19日王宝强离婚案与名誉权纠纷案开庭前，新华社一篇题为《炒作影视明星家丑的“盈利模式”令人不齿》的社论再掀“家丑能不能外扬”的争论。
27 145 53 3 4
声音分成两派，一派反对过分关注名人私事，另一派认为讨论自有其社会意义。
37 1 1 1 4
早报讯时隔两个多月，王宝强离婚案终于在前天开庭审理，出于对诉讼的重视，王宝强随同代理律师一起前往法院应诉，遭遇众多群众围堵力挺。
37 2 1 2 4
让人意外的是，现场有不少群众表达了对宝宝的支持，却也有人闹事，甚至大骂其人渣。
41 52 35 1 3
作为一则引发公共关注长达两个多月的热点事件，王宝强离婚案有价值吗，还是一则完完全全无聊的明星八卦？我的理解是：它让所有的吃瓜群众更好地认识了婚姻本身。
41 53 35 2 3
真正的婚姻从来不是幸福的天堂，而是妥协中的坚守。
41 54 35 3 3
每个人都有可能成为王宝强，但也有机会像王宝强一样用法律为自己讨回公道。
49 1 1 1 3
10月18日下午，王宝强离婚案在朝阳法院第一次“过堂”，但审判结果出不来。
49 2 1 2 3
结果什么时候出?律师表示，初审最迟在2017年2月15日出结果，如果二审，最迟明年6月初判决。
49 3 1 3 3
另外，“出轨”和“转移财产”或许都不能让马蓉“净身出户”。
73 13 7 1 1
也正是如此，曾有网友断言这一切也许是王宝强为了炒作他自导自演的新片《大闹天竺》，不过对此王宝强方面回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”也许前面提到的四个二就是指目前所掌握的关于难民营违法行为吧。
75 27 13 1 1
张起淮回应说：“王宝强离婚案是真实的。他绝没有拿离婚案来炒作自己的电影。离婚与新片亳无任何关系。据我了解，王宝强发现马蓉除了出轨之外，还有更多违法行为。在已经逼得没有办法的情况下，才公开发表声明，才正式通过法律起诉马蓉。”
77 10 5 1 2
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。
77 11 5 2 2
对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。
87 4 1 4 5
而王宝强则是于8月15日才正式到北京朝阳法院离婚。
87 5 1 5 5
因为王宝强在离婚声明中，公开曝光了他的妻子与杨慧丈夫宋喆发生了不正当关系，一时间，杨慧成了明星王宝强离婚案的第二女主角，也成了媒体关注人物。
87 7 3 1 1
这是王宝强离婚案爆发半个月来，向来低调的杨慧首次接受封面新闻记者的独家釆访，首次披露了与宋喆离婚内幕。
88 42 23 1 3
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展。
88 43 23 2 3
重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见。
88 44 23 3 3
在案件开庭前，王宝强向法院递交了申请，希望借助司法力量，强制马蓉“交出”孩子，因为开学在即，王宝强对自己离婚案或将对子女造成学业上的影响表示很担心。
93 15 7 4 7
但因宋喆又是王宝强的经纪人，被王宝强公开曝光指责与妻子马蓉有不正当关系。
93 16 7 5 7
使宋喆如今也成了娱乐圈王宝强离婚案的关注点极高的关键人物之一。
93 17 7 6 7
各种漫骂不绝于耳。
97 2 2 1 1
据悉，宝宝虽然坐拥9套房产，但均没有登记在他个人名下……此外，王宝强离婚案件或将不公开审理，而王宝强本人最在意的是要回孩子的抚养权。
97 3 3 1 1
虽然王宝强离婚案件尚未确定具体的开庭日期，据悉，法院日前征求双方当事人意见，以此决定此案是否公开审理。
97 9 9 1 2
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚。
97 10 9 2 2
8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产。
