4 30 17 1 2
据了解，民事案件审理中需要向宋喆了解的事实情况，法官已从宋喆本人处了解清楚。
4 31 17 2 2
王宝强离婚案件的审理，目前看不会因宋喆涉刑事案件受影响。
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯随着宋喆因涉嫌职务侵占被抓消息的曝光，王宝强离婚案在沉底一年后再次被翻炒出来，个中情况究竟如何，也成为大家关注的焦点。
8 2 1 2 2
今日，有媒体前往王宝强老家，老乡们也在紧密关注事件发展，对于宋喆被抓，老乡们大声叫好，而对于离婚案件，老乡一致力挺王宝强，认为不离不行，对于马蓉双方仍有感情不愿离婚的诉求，王宝强大伯激动表示：“孩子也领走了钱也拿了，这叫有感情？”
8 4 2 2 4
8月底，王宝强离婚案已经在北京朝阳法院进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但有知情人透露，马蓉一方在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
8 5 2 3 4
13日，有媒体报道宋喆被抓，王宝强离婚案件的最新消息再次成为各大媒体的头条。
8 6 2 4 4
紧接着，北京朝阳警方官微“平安朝阳”发布通报，证实宋喆被抓消息属实。
14 2 1 2 4
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制。
14 3 1 3 4
王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判。
14 4 1 4 4
据探员了解，王宝强离婚官司牵扯出刑事案件，在此前的司法案例中非常少见。
14 7 4 1 2
该知情人士透露，王宝强的离婚案件内幕非常复杂，其中会涉及刑事问题。
14 8 4 2 2
包括有初步的证据可以证明，有人在案件中侵占财产。
14 9 5 1 1
在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。”
14 13 8 1 2
目前，重案组方面了解到，王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，正在等待宣判。
14 14 8 2 2
探员询问其代理律师张起淮，其表示目前不方便透露，但其在今晚微博更新，内容为“假作真时真亦假，无为有处有还无”。
19 4 3 1 1
作为王宝强的前任经纪人的宋喆，在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，王宝强在诉状中还指出，宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
24 6 3 1 1
撇开这事的真实性不说，我们今天还是来跟大家普及普及离婚案件中如何认定恶意转移财产。
24 7 4 1 6
在离婚案件中，主要涉及三个问题，即是否判决离婚、未成年子女由谁抚养以及如何公平得到共同财产的应有份额。
24 8 4 2 6
其中，财产分割是最为复杂也是争议最多的。
32 1 1 1 2
10月31日，菏泽巨野县法院对此前就王宝强[微博]马蓉离婚事件微博发布的言论作出声明。
32 2 1 2 2
声明称：“2016年10月29日，我院官方微博发布了涉及某知名演员离婚案件的不当言论，造成了不良的社会影响。在此，我院表示诚恳的歉意！欢迎大家继续批评指正。”
40 15 6 1 4
张起淮早前受访还透露了离婚案件的其他信息。
40 16 6 2 4
他表示王宝强从马蓉手机中发现她与宋喆的亲密对话，又发现自己卡里的钱不见了，才请来律师介入。
41 55 36 1 1
这场全民围观下的离婚注定成为一个时代的标本，它纪录的不仅是这场离婚案件本身，更是一个时代的镜像：娱乐圈明星与吃瓜群众、八卦狗血与全民站队、法院庭审与道德审判、法律与人心。
45 27 10 1 2
离婚案件涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。
45 28 10 2 2
由于案件涉及婚外情等个人隐私内容，当事人提出申请后，法院一般不会公开审理。
47 10 5 1 2
陕西海普睿诚律师事务所高级合伙人段万金分析，通常情况下，离婚案件重点解决三个问题：一是感情是否破裂；二是财产如何分割；三是子女归谁抚养。
47 11 5 2 2
首先是感情破裂问题。
64 20 11 1 2
对“离婚时”的解释是王宝强马蓉离婚案是否适用指导性案例的关键。
64 21 11 2 2
因为在离婚案件中，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的行为，是发生在“离婚时”——才能成为少分或不分财产的理由。
66 28 10 1 1
·此外，姚雪律师受访时也认为王宝强此举涉嫌侵犯他人隐私权，“隐私权是指自然人享有的对其个人的、与公共利益、群体利益无关的个人信息、私人活动和私有领域进行支配的人格权。公民不愿公开或让他人知悉个人秘密的权利。依据这些定义和解释，结合王宝强发表的离婚声明。马蓉的出轨行为应当被列为隐私的范围，其应该是不愿公开或让他人知悉的秘密。我国民事诉讼法规定，离婚案件不公开审理，也是司法制度对于公民个人隐私予以保护的具体体现。”“如马蓉确已提起相关诉讼，王宝强有可能需要承担相应的法律后果。”
77 58 26 1 1
此外，姚雪律师受访时也认为王宝强一举涉嫌侵犯他人隐私权，“隐私权是指自然人享有的对其个人的、与公共利益、群体利益无关的个人信息、私人活动和私有领域进行支配的人格权。公民不愿公开或让他人知悉个人秘密的权利。依据这些定义和解释，结合王宝强发表的离婚声明。马蓉的出轨行为应当被列为隐私的范围，其应该是不愿公开或让他人知悉的秘密。我国民事诉讼法规定，离婚案件不公开审理，也是司法制度对于公民个人隐私予以保护的具体体现。”“如马蓉确已提起相关诉讼，王宝强有可能需要承担相应的法律后果。”
77 68 32 1 3
再根据《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养权问题的若干具体意见》第1条规定：两周岁以下的子女，一般随母方生活。
77 69 32 2 3
母方有下列情形之一的，可随父方生活：（1）患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，子女不宜与其共同生活的；（2）有抚养条件不尽抚养义务，而父方要求子女随其生活的；（3）因其他原因，子女确无法随母方生活的。
77 70 32 3 3
对于十周岁以上的未成年子女随父随母生活发生争议的，应考虑子女本人的意见。
78 11 5 1 5
对“离婚时”的解释是这个指导性案例的关键指向。
78 12 5 2 5
在离婚案件中，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的界定有一个关键的时间前提：离婚时。
78 13 5 3 5
那么上述行为只有发生在离婚时才能成为少分或不分财产的理由，但是“离婚时”这个概念并不清晰。
79 11 6 1 1
据悉，王宝强起诉马蓉的离婚案件与马蓉起诉王宝强的名誉侵权案件均定在10月18日在法院进行第一次开庭，当天，法院计划安排进行庭前会议，组织双方进行证据交换。
85 7 3 1 3
记者从案件知情人士处获悉，网上流传的所谓马蓉床照是假的。
85 8 3 2 3
8月29日杨慧起诉宋喆离婚案件开庭过程中，杨慧也并没有向法院提交马蓉的床照作为证据。
85 9 3 3 3
据知情人士称，现在确实有可以证明马蓉与宋喆存私密关系的证据，在接下来的庭审中可能会涉及，但目前不会对外公开。
88 20 10 1 2
依据民诉法规定，人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行。
88 21 10 2 2
离婚案件，涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开。
90 17 7 1 2
“从婚姻、道德、伦理来看，该案都是杨慧占理。”谭耀光表示，本案是一个较为简单的离婚案件。
90 18 7 2 2
“希望婚姻中的年轻人能从本案中得到启示，珍惜婚姻感情。”对于本案中更为详细的婚外情证据、共有财产明细等，谭耀光表示不便提供。
97 2 2 1 1
据悉，宝宝虽然坐拥9套房产，但均没有登记在他个人名下……此外，王宝强离婚案件或将不公开审理，而王宝强本人最在意的是要回孩子的抚养权。
97 3 3 1 1
虽然王宝强离婚案件尚未确定具体的开庭日期，据悉，法院日前征求双方当事人意见，以此决定此案是否公开审理。
97 4 4 1 1
按照《民事诉讼法》第一百三十四条“人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行。离婚案件，涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。”
97 5 5 1 1
也就是说，不公开审理的案件分为法定不公开审理和依申请不公开审理，涉及国家秘密和个人隐私属于法定不公开审理的范畴；离婚案件则根据当事人申请可以不公开审理。
97 6 6 1 1
这几天，法院向王宝强方面征求对案件是否公开审理的意见，据重案组37号（微信ID：zhonganzu37）得到的消息，离婚案件庭审，王宝强方面没有申请不公开审理该案，其表示一切按照法律规定，但王宝强表示，要将对孩子的影响减到最小。
