3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
3 15 10 1 3
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。
3 16 10 2 3
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。
3 17 10 3 3
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
3 18 11 1 1
“换句话说，王宝强和马蓉的婚姻关系已经这样，就是先把婚姻关系解除了，不能因为财产分割的问题，该离的婚不离。”张起淮律师说。
3 19 12 1 3
针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产。
3 20 12 2 3
王宝强作为明星，现在演艺事业正处在迅速发展阶段，片酬等各方面收入都不低。
3 21 12 3 3
所以我个人认为，王宝强也是想把婚姻关系先解除，争议的财产分割可以另行解决，也不影响自己演艺事业的发展。
23 2 1 2 4
但今日马蓉被曝光最新动态，再次引发舆论激荡。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
23 3 1 3 4
有媒体拍到马蓉宋喆共用豪车，而马蓉母亲由宋喆父亲接送，去民政局，疑似办理离婚财产分割手续。
23 4 1 4 4
随后有媒体人爆料称“这不是给马蓉办离婚财产分割，而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，此举是为了转移财产。”此番爆料也令马蓉王宝强离婚案更加复杂。
24 1 1 1 2
据新浪娱乐报道，Go硬工作室拍到马蓉最新行踪！摄影师先是拍到马蓉宋喆两人共用一辆车。
24 2 1 2 2
次日，摄影师又拍到马蓉载母亲到宋喆父亲的车上，随后两位家长来到民政局，据悉她是来办理离婚财产分割手续，并且在走出民政局时笑容满面，而且她手中的文件正是马蓉离婚证的复印件。
24 7 4 1 6
在离婚案件中，主要涉及三个问题，即是否判决离婚、未成年子女由谁抚养以及如何公平得到共同财产的应有份额。
24 8 4 2 6
其中，财产分割是最为复杂也是争议最多的。
24 9 4 3 6
现实中，常常遇到一方将夫妻共同财产出卖，注销公司、写假借条等转移财产、企图侵占对方财产的情况。
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
27 143 53 1 4
在“知乎”社区，其相关话题跨度之大，从对婚姻制度的思考，到公众与私人的界限、名誉隐私权、财产分割、女性主义、网络暴力等一系列社会学与法律层面的讨论。
27 144 53 2 4
甚至在事件过去两个月后，10月19日王宝强离婚案与名誉权纠纷案开庭前，新华社一篇题为《炒作影视明星家丑的“盈利模式”令人不齿》的社论再掀“家丑能不能外扬”的争论。
39 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
39 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
45 5 2 2 4
开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。
45 6 2 3 4
王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。
45 7 2 4 4
与王宝强决定亲自出庭的态度不同，马蓉已向法院申请不出庭，并申请不公开审理。
46 22 9 1 2
戚律师谈到，其实财产转移和财产分割是可以放在一起看的，既然王宝强主张马蓉有转移夫妻共同财产的行为，就要拿出相应证据。
46 23 9 2 2
“法律来讲确实可以少分甚至是不分，如果确实有这样的情况，则要看转移财产的恶性程度。”戚律师表示，在这个问题上，外界可能存在理解上的误差。
47 16 7 1 3
其次，在法庭认定夫妻感情破裂的前提下，将面临财产分割问题。
47 17 7 2 3
双方有约定的，约定优先；反之，按法律规定分割。
47 18 7 3 3
如果双方不能达成分配协议，就要进行评估后由双方竞价获得，“比如，一套房子我出500万元归我，另一方说我出600万元归我，则出价多者取得。”
48 42 24 1 3
孙铭溪介绍，“净身出户”并不是司法用语，是老百姓通俗的说法。
48 43 24 2 3
法院在分割共同财产考虑很多因素，法律规定本身的分配原则是照顾女方和抚养子女的一方，根据生活和收入状况进行分割，可以看到，指导案例中的裁判结果不是“净身出户”，只是对发现的转移部分的19.5万财产进行了再分配，转移的一方被少分。
48 44 24 3 3
因此，无论是整体分割以及就转移这一项财产分割，都不是公众理解上的一分都不得的“净身出户”。
48 52 31 1 2
离婚对夫妻共同财产分割的基础在于婚姻关系中的夫妻共同财产制度，该制度旨在将夫妻双方的婚后所得纳入到夫妻共同体内，将夫妻双方婚前的差异最小化，维持和谐美满的夫妻关系。
48 53 31 2 2
故夫妻双方对于夫妻共同财产均有不可剥夺的权利，而财产的所有权是不受财产所有者品格的影响的，因而法律难以强加剥夺。
55 1 1 1 3
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
55 2 1 2 3
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
55 3 1 3 3
但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。
56 8 4 1 3
又是几小时漫长的等待，原因是除了离婚诉讼案，马蓉诉王宝强的名誉侵权案也同时在下午16时许开庭提交资料。
56 9 4 2 3
此前据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
56 10 4 3 3
目前正等待法院公示庭审信息。
58 1 1 1 1
张起淮透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，所以王宝强本人亲自出庭。
63 11 7 1 1
那么，如果“出轨”实锤放出，对于大众十分关心的财产分割问题，将带来怎样的影响？天津击水律师事务所婚姻法务部部长张向龙律师说：“首先应该明确的是，法律意义上的‘出轨’与道德上的‘出轨’略有不同。一夜情、婚外情、开房的证据只能证明婚姻是否破裂，而出轨的证据则需要提供‘对方在有配偶的情况下，与他人同居’。‘同居’是指持续了一段时间的共同生活，王宝强方面是否能够拿出这个证据非常关键。”
63 12 8 1 2
根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
63 13 8 2 2
“无过错方可以要求对方承担精神损害赔偿，但是‘出轨’的法定过错直接导致财产分割的减少或净身出户，是不可能的。”张向龙律师说。
63 14 9 1 3
张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
63 15 9 2 3
也就是说，“婚外情”等证据只能成为酌定的情节，而不是法定的证据。
63 16 9 3 3
就算王宝强能够拿出马蓉法律定义上的出轨证据，也只能申请精神损害赔偿，而不是直接影响财产分割，要求马蓉少分或不分财产。
63 35 21 1 2
王宝强的代理律师张起淮之前对媒体透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强。
63 36 21 2 2
加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，王宝强本人将亲自出庭。
75 16 10 1 2
即将开庭，王宝强是一种什么样的态度？张起淮向华西都市报记者介绍，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及到王宝强。
75 17 10 2 2
加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，王宝强本人将亲自出庭。
77 7 4 1 3
当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了。
77 8 4 2 3
而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查。
77 9 4 3 3
另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件。
77 24 11 1 1
据报道，张纪中与樊馨蔓共同成立的纪中文化原本已经在新三板披露挂牌说明书，但是离婚案一来，挂牌工作就陷入停顿，因为离婚涉及财产分割，纪中文化的股权也存在变数。
77 111 56 1 2
而一些促使离婚的关键性问题，律师提醒大家要做好前期的证据收集工作。
77 112 56 2 2
比方说家暴，“简单说，真正有家庭暴力的，要及时报警，尽是保留证据，包括及时报警、做伤检、申请人身保护令、要要求警方给施暴方做好笔录，要求警方给对方出具告诫书，这些官方的正面，在将来打官司的时候都是很有利的证据。认定有家庭暴力后，离婚当然是很有好处的。如果受害方拿不出特别充分的证据，在法庭上不是说一定能判定是家暴。”在一般情况下，过错方需要承担一定的责任和赔偿，对于财产分割和争夺孩子抚养权等问题上，无过错一方一定是更占优势的。
79 12 7 1 1
从目前双方的准备情况来看，离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案的证据中涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，如无意外，也将是一场“持久战”。
89 4 2 1 5
有媒体报道，杨慧其实在开庭前曾希望息事宁人，并委托代理律师谭耀光与宋喆家人私下沟通，商议是否可以协议离婚。
89 5 2 2 5
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，最终没有达成一致意见。
89 6 2 3 5
8月29日下午，宋喆和杨慧的离婚诉讼在北京朝阳法院开庭审理，但当天除了杨慧，并未见到宋喆身影。
91 3 3 1 1
针对开庭时是否会向法庭提交相关证据，包括财产分割、宋喆开房记录等，杨慧律师谭耀光在接受一媒体采访时称会有，但具体的情节暂不方便透露。
92 1 1 1 3
封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭。
92 2 1 2 3
封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚。
92 3 1 3 3
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见。
92 9 3 2 5
杨慧便主动请律师与宋喆的家人秘密沟通。
92 10 3 3 5
但因涉及财产分割上的分歧，老人家又坚持认为儿子宋喆没有出轨。
92 11 3 4 5
杨慧离婚案开庭前和谈失败。
