1
1 5 4 1 1
据各网友消息：马蓉因涉嫌转移王宝强400万，网友还透露马蓉已经打算卖房救宋喆，他们的感情原来是这么深啊，真让人都想不到啊。
2
2 3 2 1 5
此前，王宝强在起诉马蓉的离婚诉状中已经指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”，要求离婚并依法分割夫妻共同财产。
2 4 2 2 5
今年9月，宋喆因涉嫌职务侵占案被警方控制。
2
4 3 2 1 2
王宝强在诉状中还指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”。
4 4 2 2 2
今年9月11日，宋喆因涉嫌职务侵占，被警方控制。
3
4 26 15 1 3
此前有媒体人爆料，马蓉父母疑似转移王宝强财产。
4 27 15 2 3
重案组37号独家获悉，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼。
4 28 15 3 3
原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼。
1
14 9 5 1 1
在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。”
2
15 3 1 3 4
2016年8月14日凌晨王宝强曾发微博称，妻子马蓉与宋喆存在婚外不正当两性关系。
15 4 1 4 4
王宝强在诉状中称宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产，破坏家庭伤害家人等行为。
1
19 4 3 1 1
作为王宝强的前任经纪人的宋喆，在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，王宝强在诉状中还指出，宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。
3
23 5 2 1 3
王宝强律师随后否认马蓉王宝强已经办理了离婚手续，但并未就“马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续”的爆料发表评论。
23 6 2 2 3
新浪娱乐就这一复杂情况咨询专业律师姚雪，“马蓉为了转移王宝强的财产，让自己的妈妈和宋喆的爸爸结婚再离婚”这一状况是否存在可能。
23 7 2 3 3
姚律师分析表示：转移财产的形式是多种多样的，这种情况在法律层面可能发生，但如果是真的，那只能说马蓉这么做是画蛇添足。
3
25 1 1 1 3
新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。
25 2 1 2 3
而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。
25 3 1 3 3
这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
3
25 5 2 2 4
而是马蓉母亲和宋喆父亲办理离婚手续，马蓉和王宝强还没有离婚。
25 6 2 3 4
萝贝贝还表示“为了转移财产都很拼，父母和子女都是一个模子里刻出来的无所不用其极。”疑似暗指马蓉和宋喆为了转移王宝强财产安排双方父母结婚再离婚。
25 7 2 4 4
为此小浪第一时间联系该爆料媒体人，其表示，自己没有必要编造，“我了解到的就是这样，他们的确是在用各种方法转移财产。具体是什么过程导致这个结果，我也在继续搜集资料和证实。但如果让外界以为马蓉已经跟王宝强离婚了这个误会有点大，所以应该先把这个澄清。”
