康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。在中韩两国10月31日共同发布的新闻稿中明确写道：韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识。不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实。”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。“中韩双方公布的这个信息，也是释放出的一个信号。”中国国际问题研究院研究员杨希雨接受锐参考采访时称，这表明，摩擦了一段时间的、趋冷的中韩关系，现在开始转圜，要进入调整、改善和恢复的进程。“中韩关系迎来分水岭。”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据。新华社驻首尔记者姚琪琳告诉锐参考，今天上午，韩国外交部和青瓦台总统府也同步发表了中韩关系改善的全文，这一消息成为今天韩国最大新闻搜索网站上的头条新闻。韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
各大航空公司转而开发东南亚、日本等地航线。韩国一家航空公司相关人士表示，随着两国关系回暖，中国游客有望重新选择韩国，航空公司也会考虑恢复减少航班的中国航线。但韩国业界认为，虽然两国同意推动交流合作早日重返正轨，但韩国国内有关行业至少需要3个月才能恢复正常营业。
