【环球网报道记者李婷婷】据韩联社10月31日报道，随着中韩走出“萨德”阴霾迎来曙光，韩国旅游业和航空业对中国游客赴韩旅游充满期待。中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。两国外交部表示，中韩两国高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。
预计今年中国国庆长假期间，免税店针对中国游客的销售或同比减少30%以上。韩媒援引中国媒体报道称，今年国庆节长假将有600万游客选择出国旅游。
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张，业界担心客房供给过剩问题将更加严重。据韩国《亚洲经济》网站9月20日报道，业界19日消息显示，以今年第2季度为基准，首尔共有酒店373家，客房4.9566万间。与实施《扩充旅游住宿设施特别法》之前的2011年（酒店148家，客房2.516万间）相比大幅增加。韩国前总统李明博执政时期，政府认为现有的住宿设施无法满足激增的赴韩中国游客，因此于2012年7月通过并实施《扩充旅游住宿设施特别法》。
