海外网9月12日电当地时间9月12日，韩国军方宣称，有意向美国采购素有“海上萨德”之称的SM-3导弹，将其看作完成“韩国自助导弹防御系统”（KAMD）的最后一块拼图。12日，驻韩美军刚完成了6辆“萨德”发射车的部署，事实上已经进入作战运行模式。
据韩联社10月30日报道，韩国外交部长康京和30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统。康京和表示，部署“萨德”是自卫性防御措施。被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示不考虑追加部署“萨德”。康京和说，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统(MD)的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统(KAMD)。
31日上午，中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社即发评论称“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，称两国的“萨德”矛盾有望缓解，有望走出阴霾迎来曙光。2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。不过，韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
