不能一个国家安全而其他国家不安全，也不能一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。韩国意识到，“萨德”部署不但没有解决半岛问题，反而搅动地区安全局势，破坏韩发展环境，因此必须在政策上做出调整。韩方公开表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
它们都是底线，是韩国作为中国友好国家理应做到的。如果韩方因为国内政治原因就是接受不了“承诺”“一限”等字眼，那么请他们找几个其他意思明确的字眼，把他们“决不损害中国战略安全利益”的决心和重要保证措施表达清楚。
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
中韩双方决定将继续通过两军渠道就此进行沟通，中国将继续坚定维护国家战略安全利益。中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。
