[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注。报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国。据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定。
2017年7月6日，国家主席习近平在柏林会见韩国总统文在寅。中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
自去年7月朴槿惠政府宣布部署“萨德”反导系统以来，中韩关系跌入冰点。文在寅今年5月就任韩国总统以来表示，希望尽快妥处“萨德”问题，推动中韩关系转圜。近期，韩方多次表态，显示了对中方关切的重视。
政府研究后最终认为，为了避免半岛发生战争，保护国民生命和安全，临时部署“萨德”反导系统不能再推迟。文在寅指出，此次临时部署“萨德”是考虑到安保问题的严峻性和紧迫性，“萨德”系统最终是否部署，将会在进行更加严格的环境影响评估后做出决定。文在寅对部署过程中民众与警方发生的冲突表达了遗憾。
