参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”。据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
尤其是在朝鲜半岛问题上，中韩拥有共同利益，均主张实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题。中方期待韩方在本地区维护和平、促进发展方面发挥更加负责任的作用。中韩双方妥善处理“萨德”问题，能为双方加强在半岛等问题上的沟通合作提供契机。历史和现实的多重因素相互交缠，又事关地缘政治和地区安全格局，导致根本解决“萨德”问题需要一个复杂过程。
美国总统特朗普7日将对韩国进行国事访问。对此，文在寅表示，在朝鲜半岛局势高度紧张之际，特朗普访韩之行将对韩国国民起到安抚作用，并缓和半岛紧张氛围。他期待特朗普此行成为解决朝核问题的决定性契机。
