【环球时报特约记者张静环球时报记者李晓骁】中韩货币互换协议今天（10月10日）到期。据韩联社9日报道，韩国央行和企划财政部当天对外表示，“暂时不宜公开”中韩货币互换协议续签谈判相关情况。韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。据韩国《每日经济》9日报道，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签协议，规模达3600亿元人民币。换币协议，是在像金融危机等急需外汇的时刻，协定双方中央银行之间互相借贷货币的协定，相当于紧急情况下用来灭火的一种保护装置。
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性。“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中。”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示。报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳。“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化。北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土。“续签这个协议不会容易，因为部署‘萨德’使中国继续对韩国持负面看法。”券商尤金投资证券经济学家李相宰表示。报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资。
