这场争执起始于2016年7月，当时韩国决定安装美国“萨德”反导系统，而中国则称此举破坏其国家安全。报道称，此后，一些越来越依赖中国的韩国企业受到影响，中国游客也突然中断了对韩国的旅游。现代调查研究所今年5月预测，韩国经济仅是今年就会因为这一争执而遭受76亿美元（约合502亿元人民币）的损失。
在韩联社发布的相关新闻报道下，一位网友留言“真的是好消息呢”，立刻得到数百位网友点赞。有韩国网友直言：“与中国处不好，对我们没好处。”相比韩国网友们的真诚期许，韩国企业或许更能直接感受到中韩关系温度的变化。《韩民族新闻》10月30日报道称，最近韩国企业界“处处均能感知到韩中关系逐渐进入破冰解冻期的征兆”。
海外网10月23日电全球最大购物节“双十一”渐渐临近，进军中国市场的韩国企业摩拳擦掌，期待这一天的到来。然而，“萨德”防御系统在韩国的部署，导致中国国内对韩国产品的负面情绪激增，韩国企业不由产生了忧虑，担心今年是否能取得往年一样的业绩。据韩国《民族日报》报道，“双十一”是全球的最大购物节，超越了美国黑色星期五，日销售额高达数十万亿韩元。
但这并不意味着，韩国企业对“双十一”的期待完全消失。韩国企业人士认为，“双十一”购物并非实体店销售，而是在网络商城上进行，因此反韩心理不会对此产生太大影响。
