8
36 1 1 1 1
【PConline资讯】腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了！网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载。
36 2 2 1 1
网易表示，目前《荒野行动》PC版仍处于内测阶段，若还存在着不足之处，会抓紧优化和完善。
36 3 3 1 1
据悉，《荒野行动》PC版客户端还需要玩家先打开手机版《荒野行动》客户端扫描二维码或网易手游管家扫码才能登陆游戏。
36 4 4 1 1
根据网易《荒野行动》官方公告称，《荒野行动》的PC版游戏内容与移动版一致。
36 5 5 1 1
《荒野行动》PC版官网下载：点此链接。
36 6 6 1 1
全新的《荒野行动》PC版中整体的玩法和世界观依然将以维和演练为大背景，玩家将以维和特种兵的身份进入到小岛上，在训练场地参加维和的军事演习备战和维和士兵选拔，也就是说，游戏中的每一场对战都是一次选拔优胜的过程，在保证游戏趣味性的基础上也拔高了玩家的精神追求。
36 7 7 1 2
为了进一步保证游戏体验的公平性，PC版将设置单独的服务器，和移动端服务器分隔，玩家可以在游戏中尽情畅玩，不会因为游戏平台和操作方式的不同而影响游戏平衡性。
36 8 7 2 2
PC版本内容也将和移动端同步，玩家同样可以在PC上体验到最新的游戏玩法。
4
16 20 13 2 2
他认为，《荒野行动》、《终结者2》两款游戏虽有瑕疵，但也算成功。
16 21 14 1 2
在巨大的市场需求和全方位的市场攻势下，占据了“时间窗”优势的《荒野行动》、《终结者2》吸引近2000万用户，并一度把《王者荣耀》拉下“王位”，挤出AppStore免费榜前三。
16 22 14 2 2
在此之前，免费榜榜首位置已被《王者荣耀》霸榜一年有余。
16 23 15 1 1
▲11月5日的AppStore游戏免费榜排行。
1
18 11 7 1 2
前不久，以网易、小米为首的厂商纷纷携产品相继入局，网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》，都是PUBG类手游的代表，并且在手游排行榜上有着不俗的表现。
4
80 33 18 1 1
这一方面说明《绝地求生》爆红之后，“大逃杀模式”已经在玩家中形成了极大的号召力，玩家为了找到体验良好的“吃鸡”手游，不惜挨个尝试；另一方面也说明，现在出来的绝大多数手游，暂时都还没能在玩家中形成足够的忠诚度，比较普遍的现象是，一个玩家同时下载了多款“吃鸡”手游，正在“货比三家”。
80 34 19 1 2
事实上，“吃鸡”的核心就是所谓的“大逃杀模式（BattleRoyaleGame）”，它融合了生存游戏的探索和收集元素以及最后一人的玩法。
80 35 19 2 2
根据各家互联网公司对“大逃杀模式”的不同处理，我们可以将市面上的“吃鸡”手游分为三类：
80 36 20 1 2
第一类是完全仿照《绝地求生》的独立游戏，如网易的《荒野行动》、腾讯的《光荣使命》；第二类是在现有产品中加入“大逃杀模式”，如小米的《小米枪战》、网易的《终结者2：审判日》以及新三板上市公司英雄互娱的《全民枪战2》；最后一类就是以“大逃杀模式”为基础，但在画面、风格上重新包装的独立游戏，如《GrandBattleRoyale（像素大逃杀）》。
4
64 43 28 2 2
早在今年8月中旬，网易根据著名的“终结者”系列电影《终结者2：审判日》所改编的同名手游便宣布开始测试“荒野大逃杀”玩法。
64 44 29 1 1
而在今年3月这款手游开始双端技术测试时，这款游戏还只是一款普通的3D冒险射击手游，在今年520网易的发布会上展示的宣传视频也可以看出包含传统射击和载具对抗等模式，随后《绝地求生》的流行让开发团队转变了方向，使这款游戏最终也成为了一款“吃鸡”手游。
64 45 30 1 2
9月下旬，网易另外一款“吃鸡”手游《荒野行动》开始了内部测试，持续到10月16日。
64 46 30 2 2
与《终结者2：审判日》不同，《荒野行动》是一款原创题材的游戏，游戏的背景设定在未来的2117年，地球遭遇外形入侵，人类重启“荒野行动”，以挑选最优秀的精英战士——这个背景实际是在业务部门表态就之前就已经设定好的，部分也能看出对于业务主管部门的政策倾向具有一定的敏感性，但最后也难逃修改的命运，当然这是后话。
1
80 44 24 2 3
两款游戏虽然目前在“吃鸡”手游排行上占据前两名，但随着网易《荒野行动》的完善，以及腾讯《光荣使命》的上线，日后估计也是凶多吉少。
4
92 87 54 1 2
尽管不曾挑明，早早抢先发布吃鸡手游的网易和小米，已认定这场“吃鸡狂欢”是弯道超车的腾讯的机会。
92 88 54 2 2
实际上，在10月拿到版号并在11月迅速上线后，网易《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》已相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
92 89 55 1 1
时间回到半年前，霸榜的还是《王者荣耀》《阴阳师》这样的MOBA、MMO手游。
92 90 56 1 4
“这还是在苹果下架一大批蹭热点山寨手游后达到的成绩。”一位手游观察人士表示。
3
68 10 5 1 3
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。
68 11 5 2 3
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。
68 12 5 3 3
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
5
64 47 31 1 2
对于想要在手机上玩到“吃鸡”游戏的玩家来说，最难克服的是移动、射击的操作方式和精度，网易的这两款手游在设计上也都考虑了移动端的特性，比如左右方向都有的射击与攻击键，以及跳跃动作等。
64 48 31 2 2
而在具体细节上，虽然两款游戏的模式都是借鉴《绝地求生》，但是在操作设计和战场设定上也略有差异，比如当时版本的《终结者2：审判日》支持64名玩家同场，而《荒野行动》则将100人同场竞技的设定复制在了手机上。
64 49 32 1 2
不过对于那些“鸡渴”已久的想要在手机上玩“吃鸡”游戏的玩家而言，能够玩到就已经满足了。
64 50 32 2 2
在《小米枪战》发布之后，网易的两款游戏也同时加快了上线的进度：11月3日，《荒野行动》正式上架AppStore和安卓平台，开启了名为“先锋内测”的测试；同一日，《终结者2：审判日》安卓不删档测试开启，并在次日正式上架AppStore——而这个版本已经开始支持120人同场竞技。
64 51 33 1 1
由于之前业务主管部门的表态，这两款进行大规模测试的游戏血腥成分被最大化削减，玩家被子弹击中后也不会飙血，并且两款游戏也都不约而同地用“淘汰”来代替击杀，尸体自然也就不会出现，这些修改都可以看出来是为了获得正式的出版许可而向业务主管部门所做出的行动表态。
2
54 11 5 2 3
其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。
54 12 5 3 3
一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
2
16 12 9 1 1
面对这么一款“引发市场新兴奋点”的现象级游戏，网易率先加入“吃鸡”大军，争抢先机斩获第一波“吃鸡”手游用户。
16 13 10 1 2
11月3日，网易抢先上架《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款“吃鸡”手游，并在紧接着的周末里进行大范围的市场宣传，包括邀请若风、小苍、Miss等热门主播进行游戏直播；招募《荒野行动》手游玩家主播。
1
69 1 1 1 1
《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约。
5
89 17 5 5 5
在AppStore的付费榜中，《丛林大逃杀》依旧占据榜首位置。
89 18 6 1 2
这些中小型游戏开发商受限于技术和资金，游戏质量也相对较低。
89 19 6 2 2
以《丛林大逃杀》为例，游戏体验极差，不断出现广告，游戏内容方面游戏画质低，人物模型、地图模型与贴图质量差。
89 20 7 1 6
近日公布的游戏预约榜中，可以看出网易已经进军“吃鸡”移动端，排行榜第一的《终结者2：大逃杀(测试服)》和第二的《荒野行动》都由网易霸占，预约人数分别达到117万和56万。
89 21 7 2 6
在10月18日，雷军在微博中忽然宣布，《小米枪战》将开通“大逃杀”模式。
3
80 15 8 2 2
究竟有哪些产品已经俘获了“吃鸡”心切的玩家？记者整理了一份“吃鸡”手游榜单：
80 16 9 1 1
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
80 17 10 1 1
目前，《小米枪战》已于10月18日开始安卓端单排内测，《荒野行动》安卓版于10月31日正式开始不限号测试，《光荣使命》则于11月8日正式开启不删档预约。
4
64 55 36 1 2
在AppStore的免费榜上，这两款游戏先后超越了之前上线的《小米枪战》和腾讯的霸主游戏《王者荣耀》，这个成绩也让网易的股票在周一开市当天大涨。
64 56 36 2 2
不过也许是由于还没有获得版号，或是原本的开发计划被快速上线而打乱，网易的这两款游戏都没有上线付费模块，用户量暂时还无法转化为收入。
64 57 37 1 2
而在TapTap平台上，玩家的打分也部分体现了对游戏品质的认可。
64 58 37 2 2
目前已经上线的3款游戏中，《小米枪战》的玩家评分为7.4分，而网易的两款游戏都在8分以上，其中《终结者2：审判日》8.1分，而《荒野行动》的玩家评分则达到了8.6分，在TapTap的手机网游中已属难得的高分，人气也一直高居各榜单的榜首。
3
80 22 13 3 3
一方面，两款游戏虽然抢占了先机，但在体验上依然存在许多不足，玩家早有怨言，《光荣使命》的出现，可能让更多不愿将就的玩家抱有“再等等看”的心态。
80 23 14 1 2
值得注意的是，尽管日活渗透率下跌，《荒野行动》超越《小米枪战》的趋势开始出现。
80 24 14 2 2
11月4日，《荒野行动》日活渗透率达到了0.0411%，而《小米枪战》为0.0409%，此后《小米枪战》被《荒野行动》反超。
2
26 41 20 2 2
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。
26 42 21 1 3
然而繁荣之下绝非没有隐忧，原因在于网易和小米等厂商推出的“吃鸡”游戏并没有得到蓝洞的授权。
1
71 28 17 2 2
如小米推出的《小米枪战》和网易推出的《荒野行动》《终结者2：审判末日》等。
3
72 35 21 4 4
另外一款“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》的定位是“腾讯首款百人对抗竞技射击手游”，截至11月14日记者截稿时止，该游戏预约人数已经突破420万。
72 36 22 1 2
在“吃鸡”领域腾讯是后来者。
72 37 22 2 2
和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开。
3
76 20 12 1 2
而在这场风口上的“吃鸡大战”中，《CF荒岛特训》凭借1000万的预约量已经拔得头筹。
76 21 12 2 2
接下来的肉搏战中，它们还能继续保持优势吗？
76 22 13 1 2
目前，市面上已经可以看到数款吃鸡类手游占据了排行榜高位，比如网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》等。
2
26 10 6 1 1
但《绝地求生》入华并不意味着国内的“吃鸡”战场已经结束，在这之前网易的《荒野行动》《审判者》以及小米互娱的《小米枪战》都已经抢先发布手游版，并取得了不俗的成绩，网易甚至在腾讯联手PUBG公司后随即宣布上线《荒野行动》的端游版。
26 11 7 1 3
不过，蓝洞借助腾讯入华，也意味着版权问题将正式被摆上台面。
4
80 29 16 1 2
这一数据暗示着两款游戏在对新用户的吸引力上依然有待提高。
80 30 16 2 2
从AppStore评分来看，《荒野行动》为4.4分，《小米枪战》为3.9分，但两款游戏评论区下均有玩家反映卡顿、画质、操作等方面的问题。
80 31 17 1 2
两款游戏与其他App的用户重合度也很有意思，不论是《小米枪战》还是《荒野行动》，与之重合度排名前十的App中，出现了多款“吃鸡”手游。
80 32 17 2 2
例如在《荒野行动》的重合度排行榜中，此前呼声极高的《丛林大逃杀》也赫然在列。
4
84 1 1 1 3
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢。
84 2 1 2 3
一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大。
84 3 1 3 3
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏。
84 4 2 1 2
近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎。
2
84 45 26 1 1
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。
84 46 27 1 2
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
2
46 45 13 4 4
因此，网易、小米以及腾讯推出的大逃杀类手游，都进行了很大程度上的设定改编。
46 46 14 1 2
例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。
3
78 11 4 2 2
首先对“吃鸡”最热衷的可能是网易了，它现在总计出品了两款“吃鸡”游戏，分别是《荒野行动》以及《终结者2：审判日》，两款游戏均已上线运行。
78 12 5 1 3
而小米则出品了一款“吃鸡”游戏《小米枪战》，不过小米对这款游戏的投入非常大，游戏由和小米有渊源的西山居工作室开发。
78 13 5 2 3
西山居工作室也算赫赫有名了，它开发的《剑侠情缘》系列网游在国内风生水起，实力还是有目共睹的。
5
16 34 21 1 2
对此，网易迅速推出《荒野行动》PC版，试图利用腾讯代理与正式上线《绝地求生》端游之间的时间差来迅速取得“吃鸡”PC端市场的先发优势。
16 35 21 2 2
值得注意的是，在《荒野行动》PC版发布3天后，腾讯便公布自研端游《无限法则》，往“大逃杀”队伍再添一员。
16 36 22 1 1
网易、腾讯在“吃鸡”新赛道上角力，但事实上，《绝地求生》作为一款PC端游，本身的商业想象空间有限。
16 37 23 1 2
一方面，与《英雄联盟》、《王者荣耀》、《穿越火线》等游戏相比，《绝地求生》用户高度男性化，导致社交性特征显弱，难以圈占大量用户。
16 38 23 2 2
另一方面，按照目前99元/份的买断性售价，《绝地求生》难以为腾讯、网易带来丰裕的营收。
1
84 31 18 1 1
在小米与网易的这一场战争中，由于《小米枪战》在上线时频频出现卡顿，手机配置准入门槛过高的原因，有一大部分玩家感到失望，而网易旗下的《荒野行动》与《终结者2：审判日》则顺利渡过了这一层坎，获得了高流量与高口碑双重收获。
4
55 10 6 1 1
这里腾讯一方也表示会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。
55 11 7 1 2
作为同类型的游戏，荒野行动手游在受到警告之后，就将游戏模式改为“演习”。
55 12 7 2 2
不知道腾讯的调整方向是否会向荒野行动一样。
55 13 8 1 1
其二：就是外挂问题。
2
72 38 23 1 2
三款“吃鸡”手游已经对国民游戏《王者荣耀》形成“围剿”之势，在AppStore排名一度超过《王者荣耀》。
72 39 23 2 2
11月6日晚间，苹果手机AppStore免费游戏排行榜上，《王者荣耀》被三款“吃鸡”手游甩开排第4位，排在前三名的分别是《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》；11月14日，《终结者2：审判日》依然拔得免费游戏排行榜头筹。
1
62 24 16 1 1
网易对“吃鸡手游”的布局更为猛烈，接连上线了《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款游戏，游戏上线后很快升至免费榜的第一、二位。
3
69 3 3 1 1
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号。
69 4 4 1 1
“吃鸡”游戏风云再次变幻，接下来，国内“吃鸡”浪潮将会如何？为此，IT时报记者和笔者进行了一番交流。
69 5 5 1 1
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了。”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号。
3
64 25 17 2 2
在开发资源、技术上更有优势的大厂的作品也陆续出现，网易的《终结者2》《荒野行动》等手游在TapTap上也获得了巨大的预约量和玩家关注。
64 26 18 1 2
据消息人士透露，网易内部同时开发的“吃鸡”玩法手游至少6款，其中《荒野行动》还在开发端游版本。
64 27 18 2 2
而在另外一家大厂腾讯内部，除CF手游的“吃鸡”模式外，几乎每个工作室内都有独立开发的“吃鸡”玩法的游戏，这其中多数是手游，当然也有例外——比如开发了网游《天涯明月刀》的北极光也正在开发一款代号“Europa”的PC平台游戏。
1
80 18 11 1 1
其中，《荒野行动》和《小米枪战》两款游戏已经在AppStore免费游戏榜中上升到了第一和第四的位置（排名第二的《终结者2：审判日》同为网易出品，第三为《王者荣耀》）。
2
28 5 3 2 2
腾讯目前也在紧锣密鼓的进行游戏筹备，双方团队也在配合当中，很快玩家就能看到这款手游上线测试。
28 6 4 1 1
《PUBG》目前全球仍保持极高的热度，网易公司更是凭借相同类型的手游《荒野行动》大杀四方，而一旦腾讯推出了《PUBG》正版手游，不知道玩家会不会转投腾讯门下。
1
51 22 12 2 2
《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
1
99 13 7 1 1
加入这部大戏的有网易大逃杀类手游《荒野行动》、《终结者2：大逃杀》；传言代理《绝地求生》尘埃未定的腾讯，至少有一个大逃杀手游在立项，《穿越火线：枪战王者》也试水大逃杀模式；蜗牛仍在预约状态的手游《方舟：方块世界》也打出了“神还原绝地吃鸡“的旗号宣传；英雄互娱旗下FPS手游《全民枪战2》卖力宣传新模式“全民大逃杀“，率先抢占先机。
2
49 7 3 2 2
最重要的是《荒野行动》将单独设立服务器，不与手机版互通，也让玩家们之间的竞争显得更加公平。
49 8 4 1 1
今天网易的《荒野行动》就将正式登陆PC端了，被外挂、网络折磨够了的玩家不妨去体验下国服吃鸡，腾讯代理的《绝地求生》还没有上线日期，网易这波闪电战打得相当漂亮，相信有着手机版的高人气，这款游戏的PC版也值得期待。
4
64 74 45 2 3
此前“鸡渴”已久的手游玩家想必能够得到极大的满足，但应该又要面对在品质参差不齐的游戏中进行挑选的苦恼。
64 75 45 3 3
而对于这些唯恐被这一波市场抛弃的游戏团队而言，在提升游戏品质之余，更大的阻碍在于政策上带来的不确定性。
64 76 46 1 2
为了尽可能地减少主管部门对这一玩法游戏的不良观感，包括已上线的游戏在设定和画面上做了很多更新，包括前文所言的“具有一定政治敏感性”的《荒野行动》，也在上线一周多后进行了一次更新，更新之后将原有的背景修改为一个维和部队演习的新背景，在游戏的等待阶段和游戏界面也可以看到诸如”维护国家安全，维护世界和平”的标语和口号；腾讯的CF手游在上线后也能看到“艰苦训练、励剑空天”等标语。
64 77 46 2 2
包括《荒野行动》、《终结者2》和CF手游在内，几款游戏都在提示阶段或loading界面反复提醒玩家“这是一场虚拟演练，不会带来现实中的人员伤亡”。
1
88 2 1 2 2
就在上周《荒野行动》正式登陆AppStore，一经推出便获得了极大的关注，并且顺利的登上了AppStore免费游戏的榜首位置。
4
87 10 4 2 2
腾讯官方称，这款游戏支持好友一键组队，语音开黑等功能，并可同时支持百人上线对战。
87 11 5 1 3
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。
87 12 5 2 3
目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。
87 13 5 3 3
当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
3
84 27 17 1 4
在“大逃杀”手游这一场战争中，首先入局的便是网易与小米两家。
84 28 17 2 4
作为首先入局的两家大逃杀手游。
84 29 17 3 4
一方面是雷军为其亲自站台的《小米枪战》，一方面是网易旗下的《荒野行动》与《终结者2：审判日》。
3
80 67 37 3 3
如《小米枪战》在10月30日更新之后，就悄悄将“杀人”的说法改为了“淘汰”。
80 68 38 1 3
《绝地求生》奇迹般的火爆之后，国内手游厂商纷纷跟进。
80 69 38 2 3
最新跟进的《小米枪战》和《荒野行动》已经尝到了甜头，但留存率也暴露出产品本身的粗糙，用户依然在“货比三家”。
1
86 12 6 2 3
率先入局吃鸡站场的是网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》和小米的《全民枪战》。
3
64 52 34 1 2
在11月4日和5日的这个周末里，网易这两款游戏也进行了全方位的市场宣传，包括事件营销、媒体广告、效果类广告等。
64 53 34 2 2
因为之前《绝地求生》在直播平台上积累了大量的游戏玩家，因此网易也和一些热门游戏主播合作，通过直播和视频对游戏进行宣传，比如《终结者2：审判日》邀请了若风等主播进行直播，之后丁磊也亲自为之站台；而《荒野行动》则请来了小苍、Miss等人通过直播或视频对游戏进行宣传。
64 54 35 1 1
在巨大的市场需求和网易的市场攻势下，这两款游戏在周末都吸引了大量的用户，据网易内部人士透露仅11月4、5日的这个周末，《荒野行动》就获得了900万左右的新增用户，《终结者2：审判日》则有约500万用户下载。
3
88 3 2 1 1
《荒野行动》的强势表现杀了对手一个措手不及，昔日霸主《王者荣耀》本想靠着即将到来的S9赛季继续拉住玩家，没想到半路杀出个程咬金，原本的希望也落空了，而网易也凭借着《荒野行动》的强势表现股价飙升，11月6日网易每股涨幅超过了10%，使总市值也突破了400亿美元。
88 4 3 1 1
《荒野行动》的强势表现也让手机“吃鸡”成为了玩家的新宠，抛开热门的游戏类型不谈，其本身的素质相当过硬，多种地形的游戏地图，还原真实的风景设计，以及出色的游戏画面，让不少试玩过的玩家点头称赞，不少在“农药”中被队友坑害的玩家在这里也找到了全新的游戏乐趣。
88 5 4 1 2
生存类“吃鸡”游戏在Steam上大获成功，但是仍有很多感兴趣的玩家因为较高的购买费用而与其失之交臂，还有很多老玩家因网络问题和外挂的猖獗而放弃“吃鸡”。
4
63 38 19 3 4
目前在AppStore免费游戏排行榜中，占据第一位超过半年的《王者荣耀》被网易出品的《终结者2：审判日》一把拉下。
63 39 19 4 4
《终结者2：审判日》在AppStore排行榜登顶当天，网易股价跳涨至309美元，涨幅达到10.46%。
63 40 20 1 2
面对广电出版总局明确的否定态度，已经上线了相似游戏的网易和小米可谓费了不少脑细胞。
63 41 20 2 2
网易的《荒野行动》完全抛弃丛林法则，将战斗设定为外星人与人类的对抗虚拟战，画面里随处可见写着“维护国家安全维护世界和平”的横幅；《终结者2：审判日》也将游戏背景设定成了操纵机器人进行人机对抗的模拟战场；小米和西山居联合开发的《小米枪战》，在上线当日就表示，倡导玩家守护正义、维护和平、保卫祖国。
5
100 1 1 1 2
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样。
100 2 1 2 2
对此有网友调侃“自古以来都是鸡吃小米，有生之年竟然能看到‘小米吃鸡’了！”
100 3 2 1 2
表面调侃的话语，实际上反映出了对于小米将“吃鸡”游戏从PC转移到手机平台的肯定态度。
100 4 2 2 2
实际上，小米并非第一家入局手机“吃鸡”的厂商，早在今年10月，网易就公布了自营手游《荒野行动》中的“吃鸡”画面，并预备在11月开启公测。
100 5 3 1 3
说到“吃鸡”游戏，其实是《绝地求生大逃杀》的别名。
3
16 16 11 2 3
数据显示，网易游戏收入在2017年第一季度突破100亿，第二三季度持续下滑，其中第三个季度降到81.12亿元，降幅14%。
16 17 11 3 3
反观腾讯游戏，继今年第一季度收入突破200亿后，第三季度网游收入268.44亿，同比增48%。
16 18 12 1 1
因此，在今年三季报发布之后的会议上，网易重点谈及《荒野行动》，丁磊更是直言“《荒野行动》的空间和潜力比公司原本想象的大”。
2
71 29 18 1 2
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名。
71 30 18 2 2
其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%。
3
26 45 22 1 2
中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领告诉时代周报记者，游戏产品是否侵权，主要看游戏的画面、背景音乐，角色形象及游戏情节是否相同或者近似。
26 46 22 2 2
他表示，目前因游戏抄袭而起诉的案件不少，但还要结合具体个案才能判断。
26 47 23 1 1
目前蓝洞和腾讯尚未正式采取法律行动，但可以预见的是，一旦《荒野行动》和《小米枪战》等未经授权的手游真正与《绝地求生》正面交锋，版权战将会成为关键的胜负手。
2
16 46 30 2 2
其中，网易的《荒野行动》从“大逃杀”变成一款开放世界“军事演习”对战游戏，用“淘汰”代替“击杀”。
16 47 31 1 1
而拿下《绝地求生》国服代理运营权的腾讯，在其官方新闻稿中着重强调其将协助游戏过审，“将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。”
2
36 9 8 1 2
《荒野行动》团队表示，该游戏还新增了自定义房间功能，拥有权限的玩家可以邀请好友一起战斗。
36 10 8 2 2
限于服务器压力，会随机抽取一些玩家给予开房间的权限，未获取资格的玩家可以关注官方微信公告号-网易荒野行动/官网微博-荒野行动官方微博进行资格抽取，官方申请界面也在制作中，即将上线，敬请期待！
4
80 25 15 1 4
尽管活跃用户总体呈增长趋势，两款游戏的留存率却没有带来太多惊喜。
80 26 15 2 4
《荒野行动》自上线以来，次日活跃留存率先是维持在40%左右，但近日出现下降趋势，按照留存率的“40–20–10”规则（分别代表日、周、月日活留存率），《荒野行动》的这一留存率刚刚达到及格线。
80 27 15 3 4
《小米枪战》自10月18日“大逃杀模式”内测以来，次日留存率则几乎都在30%以下。
80 28 15 4 4
相比之下，《王者荣耀》近一周的次日活跃留存仍维持在40%左右。
2
69 6 6 1 3
这就不难理解为什么《荒野行动》竭力高调宣扬正能量，这是为了过审采取的迂回手段。
69 7 6 2 3
《荒野行动》内测期间就获得千万级用户，是一项很不错的成绩，但没有拿到版号，就无法向用户收费。
3
49 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月23日报道，腾讯在22日中午刚刚宣布获得了《绝地求生》的国服独家代理权，消息传出的瞬间让全国媒体咋舌，不过腾讯还没有得意多久，网易这边也曝出了猛料，手游“超新星”《荒野行动》将在23日正式上线PC版，称霸手机之余也要在PC端开疆扩土，剑指腾讯刚刚代理的《绝地求生》。
49 2 2 1 4
《荒野行动》才刚刚推出了一个月，就已经在各大排行榜中大杀四方，疯狂屠榜。
49 3 2 2 4
多国的软件商店中都能在榜首位置看到《荒野行动》的身影。
2
86 53 28 2 3
分别是《荒野行动》和《终结者2：审判日》。
86 54 28 3 3
而后者更是植入了电影《终结者》的IP。
3
67 9 6 1 2
据极光大数据发布的《2017年11月军事演习类手游研究报告》显示，在已上线的军事演习类（吃鸡）手游中，网易包揽渗透率及日活冠亚军，小米居第三名。
67 10 6 2 2
其中，网易《荒野行动》上线一周便聚集超1500万用户，渗透率达1.53%。
67 11 7 1 1
在10月拿到版号并在11月迅速上线后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》一度相继将腾讯的《王者荣耀》从AppStore免费榜第一拉下。
1
62 20 13 1 1
另外，网易《荒野行动》跻身日本AppStore免费榜前三，《终结者2：审判日》则登上加拿大排行榜第二。
2
80 8 4 2 2
11月8日，千呼万唤的腾讯《光荣使命：使命行动》正式开放不删档预约，截至11月8日晚22点，预约人数已超300万。
80 9 5 1 1
而早在上周末，上线不过一周的网易版“吃鸡”手游《荒野行动》已经登顶AppStore免费游戏榜，随即，网易股价周一开盘大涨，截至美东时间11月6日美股收盘，网易股价跳涨至309.86美元，涨幅达到10.46%。
6
78 30 12 1 3
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。
78 31 12 2 3
例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。
78 32 12 3 3
因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。
78 33 13 1 2
例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。
78 34 13 2 2
无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。
78 35 14 1 2
与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
