国家互联网信息办公室副主任任贤良致辞。经济日报-中国经济网12月4日讯由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
今日起至5日，第四届世界互联网大会将在浙江乌镇举办。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。这是党的十九大胜利闭幕后，中国举行的一场重要国际会议，美丽水乡乌镇奏响新时代世界互联网主题进行曲，为世人所瞩目。据国家互联网信息办公室介绍，本届世界互联网大会将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记的治网主张，聚焦“数字经济”，强调“开放共享”，积极搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，弥合发展中国家和发达国家之间的数字鸿沟，为全球互联网的治理贡献中国力量，向世界呈现“携手共建网络空间命运共同体”的中国方案。世界互联网大会已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度关注和广泛认同，在世界互联网发展史上留下了一段难忘的乌镇时间。
博览会吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，为期五天的展期，将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，旨在为全球数字经济合作提供更广阔的舞台。世界互联网大会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办，浙江乌镇为永久会址，目前已成功举办三届。
