记者了解到，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。今后的每届世界互联网大会，都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。▲全国各省区市互联网发展评估排名表。据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样。
