12月3日，第四届世界互联网大会开幕。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话。
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲。铜板街创始人、董事樊笛应邀出席开幕式。图片说明：铜板街创始人、董事樊笛应邀出席第四届世界互联网大会开幕式。
今天上午8点，在互联网大会开幕之前，张朝阳跟往常一样，在千帆直播进行英语新闻直播。
12月3日，第四届世界互联网大会开幕首日，两个私人组织的饭局刷爆网络：一个是网易董事局主席丁磊做的东，一个是京东董事局主席刘强东、美团点评CEO王兴请的客。这两个饭局，阿里巴巴董事局主席马云都没有参加。
