如果去年的大会还在说人工智能是互联网发展的未来的话，那今年可以说，许多人工智能已经走出实验室，开始改变互联网的生态，也在改变人们的生活。而今年展出技术还有一个特点，就是它改进我的提高我们的生活效率的同时，我们看到今年所产生的人工新智能技术也更具人文关怀，比如有一些企业带来了将能够读懂唇语的人工智能技术，它能够很好的帮助听障人士与大家交流。
李彦宏直言，互联网目前有3个成长动力：算法、算力和数据。而未来中国互联网发展主要的推动力就是AI，从金融到房产、教育、医疗等，能想到的产业都会因AI而发生变化，AI堪比工业革命。此次展示的DuerOS则是百度当前在AI领域最大的两个产品之一。据百度公司总裁张亚勤介绍，DuerOS是百度度秘事业部研发的对话式人工智能系统，是百度全球领先人工智能技术的重要应用之一，借助百度的信息与服务构成的巨大生态DuerOS拥有海量数据，能通过自然语言完成对硬件的操作与对话交流，为用户提供完整的服务链条。作为一款开放式的操作系统，DuerOS通过云端大脑时刻进行自动学习让机器具备人类的语言能力。
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子。
