“人工智能”更是当今时代最重要的课题之一，世界各地都对人工智能技术现实应用和商业化，有着巨大期待。联想集团副总裁兼人工智能实验室负责人徐飞玉博士在分享会上表示，人工智能这么火，一是大数据带来了很好的前提，二是机器学习这两年的飞速发展。
李彦宏直言，互联网目前有3个成长动力：算法、算力和数据。而未来中国互联网发展主要的推动力就是AI，从金融到房产、教育、医疗等，能想到的产业都会因AI而发生变化，AI堪比工业革命。此次展示的DuerOS则是百度当前在AI领域最大的两个产品之一。据百度公司总裁张亚勤介绍，DuerOS是百度度秘事业部研发的对话式人工智能系统，是百度全球领先人工智能技术的重要应用之一，借助百度的信息与服务构成的巨大生态DuerOS拥有海量数据，能通过自然语言完成对硬件的操作与对话交流，为用户提供完整的服务链条。作为一款开放式的操作系统，DuerOS通过云端大脑时刻进行自动学习让机器具备人类的语言能力。
他表示，从智能手机到wifi、3G、4G的普及，中国在移动设备、移动通信网络和移动应用服务等领域已经走在世界前列；人工智能技术逐渐渗透各行各业，大数据成为升级产业经济的重要引擎。中国样板正在互联网领域不断出现，中国也乐于与世界共享信息技术发展成果。事实上，快手正是利用互联网的力量，实现跨越式发展的例子。
