“四项原则”是：尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。“五点主张”是：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。习近平介绍了十九大对中国互联网发展的规划。他指出，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。“中国数字经济发展将进入快车道。”对于中国互联网发展，习近平给出了他的预期。中国是世界上最大的互联网市场。习近平指出，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。习近平向世界承诺：“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
