《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
从评估结果来看，发达经济体的互联网发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲以及撒哈拉以南的非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中美国、中国、韩国、日本和英国分列前五。从国内来看，中国互联网发展指数指标体系是对习近平总书记网络强国战略思想的具体化、标准化和指标化，也是从基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全和网络治理六大维度对全国各省市互联网发展成效和水平进行科学分析、量化评估。中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，指数指标体系对各地进一步明确互联网发展的战略目标和重点，准确把握自身比较优势、地域优势和发展优势，提高本地区互联网发展水平具有重要的指导和参考意见。
