来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
