【预防接种门诊】
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期。若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用。11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
疫苗是非常安全的，具体可以参见产品说明书。二价宫颈癌疫苗是二类疫苗，需要市民自费接种，武汉市的接种价格为614元/剂次，比去香港接种要便宜。提供该疫苗接种的医疗卫生机构。和其他疫苗一样，武汉市民在有预防接种门诊的社区卫生服务中心或乡镇卫生院，武汉以外的地区在有预防接种门诊的医疗卫生机构。

【社区卫生服务】
东莞时间网讯昨日，我市首针二价宫颈癌疫苗在南城社区卫生服务中心开打，受种者是一位22岁的在校大学生。据了解，我市33个镇街（园区）社区卫生服务中心将陆续到货，有需要的市民可以就近自费接种。
我省首批二价宫颈癌疫苗到货29500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足；目前武汉市中心城区（洪山、硚口、江汉、江岸、青山、武昌、汉阳等7个区）大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间请咨询相关社区卫生服务中心。仙桃、荆州、潜江也已到货，预计下周湖北省大部分地级市都可接种该疫苗。只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。具体咨询当地的社区卫生服务中心。

【四价HPV疫苗】
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼。记者27日从长沙市疾控中心获悉，11月起，全市各预防接种门诊相继可以接种二价HPV疫苗了。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。

【预防控制中心】
11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
专家提醒，接种宫颈癌疫苗预防宫颈癌，应根据自己的年龄，选择适合自己的疫苗种类。11月27日，适龄女性可以到省疾病预防控制中心预防门诊，接种进口四价宫颈癌疫苗，接种需带上银行卡及身份证。

