【基督教社会联盟】
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
相比之下，基民盟内部就难民政策的争议反而更加棘手。其友党、专注于巴伐利亚州的基督教社会联盟一直要求默克尔对接纳难民设置上限，并将之作为双方联合执政的条件，默克尔煞费心血和资源才成功说服对方。

【德国联邦议会】
当地时间10月24日，新一届德国联邦议会将召集会议。这也是9月24日德国联邦议会选举后，联邦议院的首次碰面，除了备受关注的组阁话题，德国极右翼政党选择党（AfD）的入围，以及选择党将在议会谋求要职的动向成为了舆论焦点。在9月24日的议会选举中，选择党一跃成为德国第三大党，首次谋得议会席位。
据美联社报道，9月25日，德国大选结果正式出炉。德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平。社会民主党和德国选择党分获20.5%和12.6%选票。

【组阁谈判】
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。

【组成少数派政府】
舒尔茨将在今日（11月23日）会见德国联邦总统施泰因迈尔（Frank-WalterSteinmeier），商讨相关事宜。此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
同时，默克尔对于组成少数派政府的成效十分怀疑，她宁愿在2018年的提前选举中再选一次，并表示，她是一个“有责任心的女人，并且准备在未来为此负责”。
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。

