【电影市场】
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿。随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋。一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡。

【国产电影】
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。

【主旋律电影】
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事。
高小立则指出，《战狼》要继续拍下去，现在电影产业化已经国际化了，所以在内容开发上，我们也要考虑到国际化的传播，一定要用世界的语言、世界相通的情感来打造，但《战狼》这样的电影在中国不能一窝蜂都去拍，我们还是提倡多元。索亚斌谈论了两方面观点，一个是中国电影超级英雄的塑造，还有一个是对《战狼2》的市场分析。索亚斌认为，《战狼2》是香港的商业电影、美国的商业电影经验和内地传统主旋律电影的一种结合，主角是小人物也是英雄，并且很有个性。

【好莱坞电影】
但是《Variety》指出，对于好莱坞来说，《战狼2》票房的一路高歌也为他们痴迷于提升中国对进口影片配额的行为上了一课。虽然现在好莱坞电影公司与中国当局就放松对进口影片的限制的协议还在谈判中，但是这种做法是很短视的。
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中。在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。

