27日，21世纪经济报道记者从腾讯互娱官方获悉，近期全球最为火爆的游戏《绝地求生》（简称PUBG）制作方蓝洞将与腾讯联合出品《PUBG》正版手游，。
这也是一周之内，算上上线的《荒岛特训》、爆出消息的无限法则，腾讯接连发布的第三款“吃鸡”类游戏，。
据悉，《PUBG》正版手游是腾讯与PUBG公司致力于持续推动战术竞技品类成长的结晶，双方在共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求相符，。
根据最新数据显示，《PUBG》全球销量累计超过2100万份，其活跃人数中中国玩家占比第一，目前已远超《DOTA2》成为全球范围内最为火爆的电子竞技游戏，。
最近同事们都沉迷“大吉大利，晚上吃鸡”，。
小日也听说“吃鸡”国服将由“用氪金创造快乐”的游戏厂商代理，。
正式版中将加入新的沙漠地图，载具也会与目前的俄罗斯海岛不同，。
就让小日为大家扒一扒这些新载具的原型吧，。
早前，《绝地求生》创意总监在社交网站上放出了新载具的预告照片，。
从曝料的照片上可以看出，这是一辆小巴士，目测可以乘坐1-12名玩家，载人数量上升也或有新模式上线，。
这辆车的原型很容易找到，那就是来自大众已经停产的“TheType2”，车迷们更亲切称呼为大篷车，拥有近60多年的历史，。
这辆车造型乖巧，前脸采用圆形大灯，不难发现V字形的漆面拼接设计这与游戏中的载具高度相似，。
在上世纪60年代，大篷车风靡全球，在诸多的影视作品中也能看到大篷车的影子，。
另外一辆载具则是与海岛版本中的SUV一样拥有布篷、敞篷、铁皮3种变体的卡车，从官方的开发日志中看到他的名字叫"ZIL313"，。
而实际的原型则是来自于俄罗斯卡车“吉尔131”，。
众所周知，俄罗斯拥有大片西伯利亚荒原，为了适应恶劣的环境，。
上世纪60年代打造了多款新型的多功能载货卡车，用以军用和民用等多用途，。
吉尔131就是那个时期的产物，。
莫斯科利哈乔夫汽车厂于1966年-1968年开始生产ZIL车型，。
作为全驱式卡车，拥有强大的通过能力，。
无惧泥潭雪原，并搭载了自救绞盘、胎压控制系统，分动器，还有一台可防水的V8发动机，。
能够在零下40摄氏度的极端恶劣天气下正常工作，。
不过由于油耗较大续航能力差，所以90年代就停产了，。
看来想要驾驶这辆卡车吃鸡，一定要在游戏中多捡几桶汽油才够，。
不说了，小日的同事又在叫吃鸡了，。
18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样，。
