海外网11月14日电外交部发言人耿爽14日主持例行记者会，就近期热点进行回应，。
问：据中国媒体报道，昨天李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩日前就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，。
请介绍“阶段性处理”的内涵及具体内容，。
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍，。
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场，。
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展，。
中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力，。
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”，。
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么，是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统，还是有其他处理方式，。
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，。
两国通过外交渠道就有关问题进行了沟通，也达成了一些共识，。
据我了解，在达成一些共识之后，双方仍保持着密切沟通，。
两国领导人刚刚进行了两次会面，。
高层交往对两国关系发展具有重要引领作用，。
希望双方根据两国领导人会面达成的重要共识，不断推动两国关系的改善和发展，。
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈，。
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致，。
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识，。
据《日本经济新闻》网站11月23日报道，两位外长的会谈仍以“萨德”问题为重要议题，。
据新华社报道，王毅在会上表示：“希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”，。
10月底，韩国向中国表明“不会追加部署‘萨德’”、“不参加美国的导弹防御（MD）系统”，与中国在改善双边关系方面达成一致，。
王毅称“中方重视韩方的表态”，要求康京和遵守承诺，在韩国部署“萨德”问题上一直持批判立场的中国显露出积极改善中韩关系的姿态，。
报道称，韩国也在某些方面必须加紧改善中韩关系，。
文在寅政府要想解决最优先的朝鲜核导问题，中国的作用不可或缺，。
另一方面，韩方还希望能够邀请到中方出席2018年2月在韩国举办的平昌冬奥会的开幕式，同时调动尚未表态的朝鲜代表团参加冬奥会，其目的是在参加国密切关注朝鲜半岛局势的背景下，宣传“和平奥运”，将奥运会的成功举办当做文在寅政府的外交成果，。
