1 1 1 1 1
在前不久举行的百度世界大会上，百度发布了一则震惊业界的重磅消息：百度与金龙客车合作研发的无人驾驶小巴车将于2018年实现量产。
1 2 2 1 1
这辆即将量产的无人驾驶小巴从外观上看真的很“小”，车身尺寸十分的紧凑，车身线条圆润，看上去很是呆萌，据悉，它采用了双门设计，可坐8-12名乘客。
1 3 3 1 1
由于是无人驾驶小巴，它的内部并没有设计方向盘，也没有驾驶座，车身采用复合材料，搭载易驱智慧能源系统并支持百度研发的L4级别的自动驾驶功能。
1 4 4 1 1
此外，它还搭载了DuerOS人车AI交互系统和龙翼无人车云端运营管理系统，配合车身四周配置的雷达和传感器，实现多重安全防护，还支持OTA软件升级。
2 1 1 1 2
12月3日第四届世界互联网大会在浙江省乌镇举行。
2 2 1 2 2
在本次大会上，最受关注的当属先进的科技成果了。
2 3 2 1 1
今天百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏发表演讲，详细介绍了百度在人工智能领域的进展情况。
2 4 3 1 1
他说：“人工智能就是要让计算机懂得人，给人提供需求。大概从去年前开始，搜索引擎从过去的基本上靠统计来做排序，到了变成用机器学习来做排序。”
2 5 4 1 2
李彦宏表示，人工智能在供给侧有非常多的应用。
2 6 4 2 2
举个栗子：在生鲜领域，百度跟一个连锁超市合作，用人工智能的技术去提升生鲜货品的效率，让它的利润提升20%，报损率降低30%以上，本质就是很多本来需要扔掉的东西因为人工智能而变得不需要浪费了。
2 7 5 1 1
事实上，不止是超市领域，在金融、房产、教育、医疗、能源、物流等方面，人工智能都有非常多的应用。
2 8 6 1 2
另外，李彦宏还提到了无人驾驶。
2 9 6 2 2
他说：“昨天晚上，大家一起喝酒，就谈到了无人驾驶，大家给我出主意，说百度应该做一个广告，画面就是坐在车里喝酒。因为无人驾驶，所以就没有酒驾这个说法了。”
3 1 1 1 2
今年7月，百度创始人李彦宏乘坐着一辆自家研发的无人驾驶汽车，驶上北京北五环。
3 2 1 2 2
虽然因为违反交通法规而吃了一张罚单，但这段15公里的无人驾驶经历，也成了百度自动驾驶成果的最好证明。
3 3 2 1 3
公开道路测试，可以说是自动驾驶技术研发过程中的最为重要的一环。
3 4 2 2 3
真实、复杂的路况测试，可以让自动驾驶车辆熟悉各种交通场景，也是对其安全性、灵敏性的综合考验。
3 5 2 3 3
测试的结果，也直接影响着这款无人驾驶车辆能否投入使用，实现量产。
3 6 3 1 1
作为自动驾驶领域的“资深”选手，谷歌旗下的自动驾驶项目——Waymo，也在道路测试方面有着丰富的经验。
3 7 4 1 2
日前，Waymo的测试里程又创下了新的记录——其自动驾驶汽车在公共道路上的测试里程已经超过了400万英里（640万公里）。
3 8 4 2 2
按照美国人平均的开车速度，400万英里的驾驶里程，大概需要开300年才能完成。
3 9 5 1 2
实际上，国内的车企也曾进行过类似的长距离自动驾驶车辆测试。
3 10 5 2 2
2016年，长安自动驾驶汽车从重庆出发，北上2000公里抵达北京，车辆在沿途高速公路的部分路段采用了无人驾驶模式。
3 11 6 1 3
Waymo的无人驾驶车辆，采用的是Level3自动驾驶系统。
3 12 6 2 3
据外媒报道，仅2016年，Waymo就通过仿真系统模拟行驶了25亿英里来加快学习速度。
3 13 6 3 3
在模拟系统中，每天有超过25000辆虚拟自动驾驶汽车反复体验类似在实际道路上遇到的恶劣环境，有时甚至会把实际行驶的所有路程环境都重新模拟学习一遍。
3 14 7 1 2
经过在特定路段的长距离测试，Waymo的自动驾驶车辆可以说是身经百战。
3 15 7 2 2
数百万英里路测积累下来的经验，也将帮助研发人员不断精进技术、调教车辆，以此实现无人驾驶车辆量产这一终极目标。
3 16 8 1 3
对于Waymo来说，更值得庆祝的，是这400万英里达成的速度，越来越快速。
3 17 8 2 3
据介绍，头1个100万英里的道路测试，耗费了Waymo长达18个月的时间；第2个100公里则用时14个月，第3个100公里，则为8个月；等到第4个100公里达成时，车队的耗时仅为8个月。
3 18 8 3 3
车辆在后续的测试中，越来越顺利，这也意味着自动驾驶技术的不断升级。
3 19 9 1 2
Waymo还在其官方平台表示，基于400公里的测试经验，公众很快就能“利用Waymo的无人驾驶服务上班、上学、购物或去更多的地方”。
3 20 9 2 2
在接下来的几个月，Waymo将邀请公众乘坐他们的车辆，加速无人驾驶技术的商业化进程。
4 1 1 1 1
“我们的无人驾驶汽车确实吃到了一张罚单。”11月16日，在百度世界大会上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏在回应“乘‘无人驾驶汽车’上北京五环遭交警查处”时表示，“如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？”
4 2 2 1 2
随着关注度和重要性日益提升，自动驾驶相关企业的市值水涨船高。
4 3 2 2 2
本月24日，谷歌母公司Alphabet旗下专注无人驾驶技术研发的公司Waymo正式宣布已经实现完全自动驾驶，并放弃开发辅助驾驶功能，据悉该公司市值已经超越特斯拉和Uber。
4 4 3 1 2
但在我国，自动驾驶技术的推进依然步履维艰。
4 5 3 2 2
如何实现自动驾驶技术路线，业内存在分歧；如何收集、共享大数据、展开实地路测、改进基础道路设施以及降低技术成本，成为自动驾驶实现路径的难题。
4 6 4 1 2
在过去三年里，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元。
4 7 4 2 2
麦肯锡咨询公司预测，无人驾驶汽车到2025年可以产生2000亿到1.9万亿美元的产值，而英特尔的预测是到2030年这一数值将达到7万亿美元。
4 8 5 1 1
根据摩根士丹利的报告，Waymo目前估值可达700亿美元，比Uber的估值和特斯拉的市值还要高。
4 9 6 1 3
据统计，美国过去一年有37461人因交通事故而死亡，中国的情形同样不容乐观。
4 10 6 2 3
超速行驶、酒后驾驶、疲劳驾驶、不系安全带是导致交通事故多发的主要原因。
4 11 6 3 3
而众多研究发现，自动驾驶技术可以减少95%的人为造成的交通事故死亡。
4 12 7 1 1
同时，也有不少业内人士认为，如果自动驾驶技术足够强大，车联网更加智能化，技术进步结合实时道路信息，可以缓解交通拥堵的压力。
4 13 8 1 1
11月11日，在2017全球未来出行高层论坛暨国际博览会上电动汽车百人会理事长陈清泰表示：“电动车+互联网+自动驾驶的未来出行模式，有望较大程度上缓解甚至破解出行难题。”
4 14 9 1 2
也有人并不这样认为。
4 15 9 2 2
蔚来汽车创始人兼董事长李斌认为，自动驾驶并不能有效解决拥堵，短期内甚至还会加重，但自动驾驶的好处在于解放驾驶员的时间。
4 16 10 1 4
11月24日，Waymo正式宣布实现完全的自动驾驶，并将很快推出叫车服务。
4 17 10 2 4
自10月中旬起，Waymo的自动驾驶汽车（没有司机坐在方向盘后）就已经在美国亚利桑那州街道上运行。
4 18 10 3 4
在随后几个月，Waymo决定邀请市民去乘坐。
4 19 10 4 4
然而，Waymo目前自动驾驶能力处于L4级别，也就是说，该类汽车还是要在选定区域里行驶。
4 20 11 1 1
在自动驾驶技术上发力的不只Waymo一家，特斯拉目前在售的车型可实现L2级别自动驾驶，奥迪7月推出的L3级别自动驾驶的全新奥迪A8，则可在满足一定路况和限速的情况下，让双手可以脱离方向盘。
4 21 12 1 1
虽然还不能从容应对复杂路况和在雨雪天气自主运行，但很显然，在自动驾驶技术的落地应用上，国外目前已经走在中国前面。
4 22 13 1 1
“以前自动驾驶只处于技术展示阶段，这几年随着深度学习等技术的发展，大家‘玩命地’把它逼到产业化的程度，极大提升生产力，并改变了出行方式。”10月27日，地平线科技创始人余凯在接受笔者采访时表示。
4 23 14 1 1
“在欧洲和美国，自动驾驶第一应用场景是高速公路，但对中国来讲，第一场景一定是停车跟交通堵塞。”余凯说。
4 24 15 1 1
在未来出行大会上，长安汽车副总裁李伟首次对外透露，长安汽车拿到了在美国加州路测无人驾驶的牌照。
4 25 16 1 2
这是一个重要信号，中国企业走出国门，接受一场自动驾驶技术的自我检验。
4 26 16 2 2
而此前，美国加州已吸引上汽、景驰、图森、小马智行以及百度等30多家中国企业进行路测。
4 27 17 1 1
为什么不选择在国内进行路试？国外有相对自由的测试，我国由于法规所限，自动驾驶车辆的路测基本是在封闭场区进行。
4 28 18 1 3
去年6月7日，上海建成了国内首个国家级智能网联汽车（上海）试点示范区封闭测试区。
4 29 18 2 3
在封闭测试区，车企将会在模拟100种复杂道路状况下进行测试。
4 30 18 3 3
但只有从封闭测试走到实况路测，真实环境下的数据反馈，才能加快自动驾驶的成熟化。
4 31 19 1 3
实现全面自动驾驶存在两个技术路径：一是循序渐进；二是一步到位。
4 32 19 2 3
我国的汽车主机厂更偏向于类似特斯拉的渐进路线。
4 33 19 3 3
目前特斯拉车型实现的只是L2级别自动驾驶，虽然未来通过软件升级，可使车辆实现更高级别自动驾驶。
4 34 20 1 1
但去年5月特斯拉车主使用“Autopilot”模式驾驶致死的案例，还是让人对渐进的研发路线存有疑虑。
4 35 21 1 1
“我们的发现非常可怕，（司机）很难接管，因为他们那时已经失去对情境的感知能力。”10月30日，Waymo公司CEOJohnKrafcik宣布放弃开发辅助驾驶技术，因为他认为，驾驶者对辅助驾驶的依赖，容易让其分心和在接管时准备不足。
4 36 22 1 2
如何在低级别的自动驾驶阶段保证驾驶者的安全，成为业内热议焦点。
4 37 22 2 2
“在安全性方面，需要解决的是目标识别、环境感知与自主导航。低成本的激光雷达，高精地图、5G通讯、智能网联以及智慧交通系统和智慧城市的合力支撑，有可能使极端环境的感知与低成本、高可靠自主导航成为现实。”清华大学智能技术与系统国家重点实验室教授邓志东说，自动驾驶要解决安全性、低成本、可行的商业模式三个核心问题。
4 38 23 1 2
眼下，成本问题有望早日得到解决。
4 39 23 2 2
“随着众多公司加入技术研发，只要有一家达到了L4级别的无人驾驶，加上有一些监管的政策支持，无人驾驶技术将会呈现指数性的增长，同时成本会迅速地下降。”11月10日美国斯坦福大学著名经济学家TonySeba在接受笔者采访时表示。
5 1 1 1 2
近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为。
5 2 1 2 2
中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌。
5 3 2 1 3
数据显示，中国的自动驾驶市场到2025年市场价值将超过1000亿美元，有可能将成为全球最大的市场。
5 4 2 2 3
调查机构eMarketer在今年8月进行了一次调查，接受调查的中国消费者中，有82％希望使用自动驾驶汽车。
5 5 2 3 3
相比之下，新加坡的意向用户比例为59％，日本为43％。
5 6 3 1 3
近年来百度一直在通过人工智能的研究尝试商业化路径，其中自动驾驶拥有最光明的前景。
5 7 3 2 3
清华大学计算机科学教授邓志东认为，百度是中国企业中少数几家有机会赶超谷歌的互联网公司之一，因为其有全国最大的自动驾驶技术研发机构，优势在于深度学习的算法和软件，其中包括两个设在硅谷的实验室。
5 8 3 3 3
86证券分析师张雪茹则认为，借助于更好的算法百度可以营造更安全的驾驶环境，在安全领域的领先让百度在自动驾驶领域脱颖而出。
5 9 4 1 1
该文章指出，百度在今年7月发布了“Apollo”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享自动驾驶技术代码和数据，并可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取大量的道路测试数据，并借此训练出更好的自动驾驶技术。
5 10 5 1 6
此外，百度也在加速实现自动驾驶技术的市场化，目前已经与金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车。
5 11 5 2 6
在2017百度世界大会上，百度宣布在2019年将与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。
5 12 5 3 6
百度智能驾驶项目负责人李震宇在接受福布斯采访时指出，“未来，数据将比算法更重要。
5 13 5 4 6
你必须让自动驾驶系统尽可能多的接触事故案例并从中学习，否则很难模拟出汽车行驶的类似环境。
5 14 5 5 6
这就是为什么我们认为共享数据会带来更好的结果。
5 15 5 6 6
“
5 16 6 1 2
福布斯在文章中同时指出，政府对于前沿科技研发的支持也给予百度充足的发展环境。
5 17 6 2 2
中国政府实施制造强国战略——第一个十年的行动纲领《中国制造2025》中提出了10大重点领域，即在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权。
5 18 7 1 3
对此波士顿咨询公司上海合伙人徐刚表示：“他们（监管机构）正在重新审视现行的交通法规。
5 19 7 2 3
汽车制造商也希望通过推广自主驾驶功能吸引年轻消费者。
5 20 7 3 3
“而上海交通大学教授杨明也表示：“中国政府有较强的决策能力和执行力，中国也有很好的互联网技术，这些都是推广自动驾驶汽车的有利因素。”
5 21 8 1 4
福布斯在文末同时指出，自动驾驶领域尚面临一些障碍，比如故障率。
5 22 8 2 4
邓志东指出，谷歌的无人驾驶汽车堪称全球最安全，事故发生率只有每一万公里1.25次，然而还是没有普通人好。
5 23 8 3 4
完全无人驾驶汽车的目标就是要最大限度的降低车祸率，甚至是每1000万公里一次车祸或需要一次人工干预，或者是要比普通司机驾驶安全100倍。
5 24 8 4 4
很显然，实现这个目标还有很长的路要走。
5 25 9 1 1
百度比较聪明的做法，是将其Apollo平台开放，从平台合作伙伴中获取大量有价值的路测数据，这一做法或许将大大加快无人车的商业化进程。
6 1 1 1 2
近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为。
6 2 1 2 2
中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌。
6 3 2 1 3
谷歌早已进军无人驾驶汽车领域，除此之外，Uber、特斯拉以及其他几家世界级的科技公司也都先后进入了这一领域。
6 4 2 2 3
这些公司都已在路上测试和部署无人驾驶汽车。
6 5 2 3 3
毫无疑问，在竞争超级激烈的汽车行业，无人驾驶汽车相关的竞争定会走到前沿。
6 6 3 1 3
但在中国，这些公司不太可能取得重大成就。
6 7 3 2 3
业界预测，到2025年时，中国的无人驾驶汽车市场规模可能会达到1000亿美元。
6 8 3 3 3
而百度可能会在这个可能是全球最大的无人驾驶汽车市场中拥有更大的话语权，这得益于其独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持。
6 9 4 1 2
目前，百度一直试图通过人工智能的研究实现更多商业化进展。
6 10 4 2 2
毫无疑问，百度无人驾驶汽车业务有着最为光明的发展前景，而该公司其它基于人工智能的项目和计划，例如DuerOS语音助手和信息流等都面临着本地化的激烈竞争，因为许多公司都有科技实力和支持服务来培训各自的机器人来播放音乐、开展网络订购以及学习普通人的阅读习惯等。
6 11 5 1 3
86证券分析师张雪茹(音译,ZhangXueru)表示，百度拥有更优秀的算法来训练自动驾驶汽车分辨障碍物体和避免碰撞能力——这使得百度在自动驾驶领域拥有亮眼成绩。
6 12 5 2 3
“这也是值得百度自豪的一点，因为目前安全是大家最关心的问题”，她认为。
6 13 5 3 3
清华大学计算机科学教授邓志东教授虽然在这方面没有这么乐观，不过他依然认为百度是能够赶超谷歌的少数中国互联网公司之一，因为百度拥有中国最大的无人驾驶研究投资，并在谷歌开设了研究实验室。
6 14 6 1 1
“百度的优势主要在于深度学习，包括算法和软件，”邓志东教授表示。
6 15 7 1 3
目前百度也在加速商业化发展。
6 16 7 2 3
虽然相关法律还未完全出台，但百度目前已与金龙汽车集团合作，计划最早在明年初推出商用无人驾驶巴士。
6 17 7 3 3
此外，百度还在2017百度世界大会上宣布在2019年将与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。
6 18 8 1 2
事实上，监管机构并未过多的插手百度的无人驾驶汽车业务，其中的部分原因就是百度公司也在稳步推进政府的一项目标——在前沿技术方面超越西方竞争对手。
6 19 8 2 2
中国政府希望国内企业能够在具有战略重要意义的10大行业（包括人工智能和机器人）拥有重要一席。
6 20 9 1 1
“有关部门正在重新审视现行交通法规，”波士顿咨询公司驻上海合伙人徐刚表示，“汽车制造商也想通过推广自动驾驶性能来吸引爱好科技的年轻消费群体。”
6 21 10 1 2
根据eMarketer八月份的一项调查结果显示，82%的中国消费者都表示有意愿乘坐自动驾驶汽车。
6 22 10 2 2
相比之下，新加坡只有59%，而日本只有43%。
6 23 11 1 1
据八六研究数据表明，这意味着到2025年底，拥有自动驾驶功能及相关服务的汽车市场将达到1140亿美元，而百度将通过销售自动驾驶软件获得62亿美元的额外营收。
6 24 12 1 4
但是，随着百度瞄准完全无人驾驶汽车，该公司也面临着一些重大障碍。
6 25 12 2 4
最为重要的一个障碍就是，完全无人驾驶汽车技术仍然是一项全新的技术，尽管一些技术已经非常先进，例如自动导航等，这一功能可以帮助自然人司机变更车道或设置路线，这一技术也会被用户采用。
6 26 12 3 4
自从2009年以来，谷歌在公路上测试无人驾驶汽车的总里程已经超过300万英里，但是，谷歌去年仍遭遇了一场严重的事故，当时该公司的无人驾驶SUV汽车与一辆低速行驶的巴士相撞。
6 27 12 4 4
另外，邓志东教授也表示，谷歌的无人驾驶汽车堪称全球最安全，事故发生率只有每一万公里1.25次——当然，还是没有普通人好，但接近普通人。
6 28 13 1 2
在安全方面，虽然道路测试的总英里数暂未透露，但百度表示自2013年自动驾驶项目启动以来从未发生过事故。
6 29 13 2 2
邓教授认为：“完全自动驾驶汽车的目标是每1000万公里发生一次事故或需要一次人工干预，或者说比人类驾驶员安全100倍，而眼下我们还有很长的路要走。”
6 30 14 1 3
与此同时，百度已经明确了一个方案，以此让自己的机器人汽车更加智能。
6 31 14 2 3
今年7月，百度展示了Apollo项目，与70多家合作伙伴分享了一些无人加强代码和数据，包括汽车厂商长安公司、戴姆勒以及芯片制造商英伟达等。
6 32 14 3 3
当然，百度获得反哺，从那些使用了这些代码的汽车中获得了大量有价值的上路测试数据，并利用这些数据训练出更加智能的机器人。
6 33 15 1 1
“未来数据会比算法更重要”，百度智能驾驶项目负责人李振宇在接受福布斯采访时指出，“自动驾驶系统必须评估尽可能多的事故，否则很难模拟出汽车行驶的类似环境。这就是为什么我们认为共享数据会带来更好的结果。”
6 34 16 1 4
尽管如此，李振宇也承认，目前自动驾驶技术还达不到人类司机的水平。
6 35 16 2 4
在中国每年有超过260000的人死于交通事故——几乎高出美国的八倍。
6 36 16 3 4
机器很难了解复杂的交通状况，例如即便红灯亮着警察也有可能招手让车继续前进。
6 37 16 4 4
虽然手势很容易被人类理解，但对于机器人来说却很难，因为它们几乎辨认不出来。
6 38 17 1 1
李振宇表示：“有时候机器人看起来很迟钝，你必须反复告诉它要看警察，而不是看信号灯。”
6 39 18 1 2
阻碍大规模应用的另一个障碍就是完全自动化无人驾驶汽车的成本。
6 40 18 2 2
分析人士认为，激光雷达是全自动化无人驾驶汽车激光测距的关键部件，仅一个激光雷达就要花费30000美元，这样的价格可能让很多人打消念头。
6 41 19 1 2
但分析人士也表示，中国市场潜力更大。
6 42 19 2 2
上海交通大学教授杨明表示，“中国政府具有较强的决策能力和执行能力，中国也有很好的互联网技术。这些都是自动驾驶汽车发展的有利因素。”
7 1 1 1 2
网易科技讯11月23日消息，据forbes网站报道，市场分析师指出，在自动驾驶汽车市场，百度可能最终会拥有更大的发言权。
7 2 1 2 2
这得益于百度算法、商业合作伙伴关系以及政府的大力支持，到2025年百度或将成为全球最大的自动驾驶技术公司，其市值可能超过1000亿美元。
7 3 2 1 1
诸如谷歌、Uber，特斯拉以及其他一些世界级的科技公司都开始在公共道路上测试和部署自动驾驶汽车技术，自动驾驶技术已是汽车行业的下一个前沿领域。
7 4 3 1 1
但在中国，这些公司不太可能有所作为。
7 5 4 1 4
百度的核心业务在线广告因2016年的负面消息而受到影响，特别是对其医疗广告业务影响最大。
7 6 4 2 4
在这种情况下，开发自动驾驶技术显得更有前景。
7 7 4 3 4
因为在人工智能的其他应用方面，比如百度的DuerOS语音助理和自动化新闻推送都面临着激烈的竞争。
7 8 4 4 4
在中国，许多公司都拥有相应的技术实力和支持服务。
7 9 5 1 2
根据市场研究公司Canalys的数据，目前科大讯飞是中国智能语音助手市场的领先者，其移动设备安装总量已经击败了百度和阿里巴巴。
7 10 5 2 2
在自动化新闻推送市场，一家名为今日头条的创业公司目前占据市场主导地位市场，其33岁的创始人张一鸣最近成为福布斯中国富豪榜上最年轻的亿万富豪之一。
7 11 6 1 4
总部位于上海的八六证券研究有限公司（86research）市场分析师张雪茹(音译,ZhangXueru)指出，自动驾驶技术之所以在百度诸多业务中脱颖而出，是因为其相比于国内同行拥有着更好的算法，能够训练汽车识别物体并避免碰撞。
7 12 6 2 4
百度引以为傲的安全特性也恰恰是这一未来科技的首要关注点。
7 13 6 3 4
清华大学计算机科学教授邓志东对此并不乐观，但他也认为百度是中国一小撮能够赶超谷歌的互联网公司之一，因为其有全国最大的自动驾驶技术研发机构，其中包括两个设在硅谷的实验室。
7 14 6 4 4
他表示：“百度的优势主要在于深度学习，其中包括算法和软件。
7 15 7 1 2
图示：百度在百度世界技术大会上发布的RavenH智能音箱。
7 16 7 2 2
百度希望通过这款智能音箱在中国市场占有一席之地，与谷歌或亚马逊的智能音箱竞争。
7 17 8 1 3
百度也在加速实现自动驾驶技术的市场化。
7 18 8 2 3
虽然相关法律法规尚未完全落地，但目前百度已经与国家控股的金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车。
7 19 8 3 3
另外据2017百度世界大会发布的公告，其与中国一汽集团和奇瑞汽车等其他几家公司合作生产的车辆将具备一定的自动驾驶功能，如驾驶辅助系统和自动泊车系统。
7 20 9 1 2
除了对百度首席执行官李彦宏7月份擅自驾驶自动驾驶汽车开出罚单之外，目前监管部门还没有对百度的自动驾驶技术做出太多的干预。
7 21 9 2 2
这部分是因为公司的举措总体上符合政府在前沿技术方面超越西方的目标，中国制造2025要求国内企业在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权。
7 22 10 1 3
波士顿咨询公司上海合伙人徐刚说：“他们（监管机构）正在重新审视现行的交通法规。
7 23 10 2 3
汽车制造商也希望通过推广自主驾驶功能吸引年轻消费者。
7 24 10 3 3
“
7 25 11 1 2
根据eMarketer的调查，八月份接受调查的中国消费者中，有82％希望使用自动驾驶汽车。
7 26 11 2 2
相比之下，新加坡的意向用户比例为59％，日本为43％。
7 27 12 1 1
八六证券研究有限公司表示，这意味着到2025年，具备自动驾驶功能的汽车销量将达到1140亿美元，而百度将因销售自动驾驶软件获得62亿美元的额外营收。
7 28 13 1 1
但是，现在看百度要实现完全自动驾驶还面临着重重障碍。
7 29 14 1 4
首要问题在于完全自动驾驶技术还属于前沿学科。
7 30 14 2 4
虽然诸如车道辅助行驶以及沿设定路线行驶的自动驾驶系统已经上市，但目前还没有汽车能够实现完全自动驾驶。
7 31 14 3 4
谷歌自2009年以来进行了300多万英里的道路测试，但报告称2016年发生了一场比较严重的事故，当时自动驾驶的SUV与低速公交车相撞。
7 32 14 4 4
尽管如此，清华大学教授邓志东表示，谷歌的自动驾驶汽车仍是世界上最安全的自动驾驶汽车，每万公里的事故发生率约为1.25人，已经非常接近于人类驾驶员水平。
7 33 15 1 2
在安全性方面，百度曾表示自2013年启动自动驾驶驾驶项目以来还没有发生一次事故，但拒绝透露其自动驾驶驾驶技术道路测试的总里程。
7 34 15 2 2
邓志东指出：“完全自动驾驶汽车的目标是每千万公里发生一次事故或计算机错误，应当比人类驾驶员安全100倍。这还有很长的路要走。”
7 35 16 1 3
与此同时，百度已经找出了让自动驾驶汽车变得更加智能的方法。
7 36 16 2 3
7月份，公司发布了“阿波罗”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享一些自动驾驶技术代码和数据。
7 37 16 3 3
作为回报，百度可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取宝贵的道路测试数据，并利用它们来训练出更好的自动驾驶技术。
7 38 17 1 3
“未来，数据将比算法更重要。”百度智能驾驶项目负责人李震宇在接受福布斯采访时指出，“你必须让自动驾驶系统尽可能多地回顾事故，否则很难模拟出汽车行驶的类似环境。
7 39 17 2 3
这就是为什么我们认为共享数据会带来更好的结果。
7 40 17 3 3
“
7 41 18 1 4
不过李震宇也承认，目前自动驾驶技术还达不到人类司机的水平。
7 42 18 2 4
在中国，每年有超过26万人死于道路交通事故，这几乎是美国的八倍，而复杂的交通状况对于机器来说更是难以理解。
7 43 18 3 4
例如即使在红灯亮的时候，警察也可能会指挥车辆通过。
7 44 18 4 4
虽然这个手势对于人类来说很容易理解，但对于机器来说就不见得能够服从警察的指挥，因为目前它们根本无法识别手势。
7 45 19 1 1
“有时候机器会很迟钝，”李震宇说，“你不得不一再告诉它要看警察，而不是交通灯。”
7 46 20 1 2
影响完全自动驾驶技术普及的主要问题还在于其成本。
7 47 20 2 2
分析师指出，激光雷达是自动驾驶系统的重要组成部分，其造价高达3万美元，可能会吓跑很多消费者。
7 48 21 1 2
但分析师认为中国的市场潜力更大。
7 49 21 2 2
上海交通大学教授杨明表示：“中国政府有较强的决策能力和执行力，中国也有很好的互联网技术，这些都是推广自动驾驶汽车的有利因素。”（翻译：晗冰，审校：王华春）
8 1 1 1 1
日前，为了尽快实现无人车量产，百度将“阿波罗”无人车的量产时间表提前了两年。
8 2 2 1 2
在11月16日举行的“2017百度世界大会”上，百度公司董事长兼CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，该车将在2018年7月份提前实现无人驾驶汽车的量产。
8 3 2 2 2
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产。
8 4 3 1 2
与百度量产无人驾驶汽车的时间节点不同，包括宝马、奔驰、捷豹路虎在内的各大传统车企纷纷将无人驾驶汽车的量产时间定在了2020年至2030年之间。
8 5 3 2 2
面对越来越智能化的人机技术和驾驶体验，传统车企与互联网公司正在无人驾驶领域展开一场竞赛。
8 6 4 1 1
“2028年，4/5级无人驾驶汽车将成为主流。”就在“2017百度世界大会”当日，在由每日经济新闻主办的“2017第九届中国猎车榜”颁奖典礼上，普华永道思略特发布了《2017数字化汽车报告》（以下简称《报告》），对无人驾驶汽车成为主流的时间点做出了预测。
8 7 5 1 1
普华永道思略特认为，以美国、欧洲和中国销售的新车为例，2017年，新车销售中有49%属于第1级无人驾驶，更高层次的无人驾驶汽车还未出现；2025年，第2级和第3级无人驾驶汽车将成为主流，在新车销售中的总占比将达到56%，第4级无人驾驶汽车出现，占比为5%；而到了2030年，第1级无人驾驶汽车在新车销售中占比仅为1%，第4级和第5级无人驾驶在新车销售中的总占比将超过40%。
8 8 6 1 1
与此同时，随着2025年第4级无人驾驶新车的出现，在美国、欧洲和中国销售的新车中无人驾驶汽车的销量也开始上升。
8 9 7 1 2
到2025年，无人驾驶4/5级的汽车将达到730万辆左右；2030年，无人驾驶4/5级的汽车将达到8000万辆左右。
8 10 7 2 2
其中，在2030年，中国市场将取代欧洲市场成为无人驾驶4/5级的汽车拥有量最多的国家，达到3300万辆。
8 11 8 1 1
“随着科技进步，汽车自动化趋势已经越来越明显，我相信这种步伐将越来越快，离我们会越来越近。”华晨汽车集团控股有限公司副总裁东风在“2017第九届中国猎车榜”颁奖典礼期间举行的“寻找’四化’商机”主题论坛上表示。
8 12 9 1 2
目前，传统汽车厂商、互联网巨头等企业无不将无人驾驶看做是未来发展的重要战略布局。
8 13 9 2 2
但从整个市场发展来看，包括无人驾驶的基础设施、车辆技术、法律法规，以及在出行服务领域的实验和应用发展还不够成熟。
8 14 10 1 1
“无人驾驶的整个基础设施、法律法规到位还需要比较长的时间。如果是以4/5级为目标的车企，无人驾驶真正能够为企业实现产业化利润，可能还需要大概10年左右时间，这个过程还是比较漫长，因为汽车毕竟是一个注重安全性的产品。”普华永道思略特合伙人彭波说。
8 15 11 1 1
《报告》预测，5级无人驾驶车辆成为主流的时间点应该不早于2027~2028年。
8 16 12 1 3
但值得注意的是，关乎5级无人驾驶车辆能否成为主流的一个关键因素是电动车技术的发展。
8 17 12 2 3
《报告》认为，2025年将是纯电动车价格的临界点。
8 18 12 3 3
与此同时，在2025年到2030年之间，纯电动车的成本将低于内燃机汽车。
8 19 13 1 3
例如，2030年，一辆汽油汽车的燃料成本在车辆出行成本中占到7.7%；保养以及保险等方面的成本占到12.1%。
8 20 13 2 3
反观一辆纯电动汽车，燃料成本在车辆出行成本中仅占到6.5%；保养以及保险等方面的成本占到8.9%。
8 21 13 3 3
届时，纯电动汽车的续航里程将达到600公里，充电时间也将降低到和内燃机汽车一样的5分钟加油时间。
8 22 14 1 1
“虽然我们对于无人驾驶的进展还是不自信，但是电动汽车的发展可能会更快一点，也许再过5~6年，到2023年，纯电动汽车全生命周期成本有可能会与传统燃油车接近，在中国的发展可能会更快一点。”彭波认为，电动车的快速发展将有利于无人驾驶汽车项目的推进。
9 1 1 1 2
在国内无人车领域，百度是一直有希望首个实现量产的企业。
9 2 1 2 2
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产。
9 3 2 1 2
这款无人车被命名为“阿波龙”，《经济日报》记者看到的样车显示，该车没有明显的车头车尾，车厢内没有方向盘、没有油门踏板，三面布置着沙发，看起来很像一个有壳子、带轮子的沙发包厢。
9 4 2 2 2
“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的。”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车。
9 5 3 1 1
奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车。
9 6 4 1 1
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车。
9 7 5 1 2
目前，中国、美国、英国等国政府相继推出人工智能国家战略，人工智能相关领域及产业发展已成为全球科技创新的新焦点。
9 8 5 2 2
在中国，“人工智能”作为新兴产业的代表，被写入2017年政府工作报告，国务院也正式印发了《新一代人工智能发展规划》。
9 9 6 1 2
在全球范围内，美国和中国在自动驾驶领域遥遥领先。
9 10 6 2 2
德国和日本尽管以汽车闻名，但它们已经在这场浪潮中落后了。
9 11 7 1 2
“关键的区别在于人工智能，”中国自动驾驶汽车公司景驰的联合创始人韩旭表示。
9 12 7 2 2
“中国和美国在人工智能领域处于领先地位。”在自动驾驶法规方面，中国和美国也在领先。
9 13 8 1 3
驭势科技有限公司联合创始人兼首席构架师彭进展认为，人工智能最重要的是要落地应用。
9 14 8 2 3
中国有最丰富的场景，在计算力和数据力方面都有强大的优势。
9 15 8 3 3
此外，中国还拥有政策优势，“新的科技、新的产品在一个全新的地方应用是最好的。中国有很多新区、新城的规划中就包括无人驾驶的公交和汽车。”
9 16 9 1 1
深圳市人工智能行业协会会长、中兴通讯股份有限公司副总裁董振江说：“中国将人工智能作为一个国家战略，又印发了国家规划，这比其他国家要领先一步。至少在应用层面，中国的人工智能将很快在世界上处于领先位置。”
9 17 10 1 1
L5级是成熟的无人驾驶系统，可以自动开到任何地方。
9 18 11 1 1
搭载了智慧车载系统的车型属于L2级，它具备对话、导航、放音乐、打电话、买票订餐、检查车辆状况等功能，可以为司机提供驾驶辅助。
9 19 12 1 1
但高级别无人车是个极其复杂的系统，是人工智能技术的集大成者，大数据、云计算、高精度地图、精准图像识别、语音识别、深度学习能力缺一不可，目前具备高级别无人车生产能力的企业屈指可数。
9 20 13 1 2
一汽智能网联开发院网联产品开发主任李立安表示，目前全球已经加速进入了自动驾驶L3时代，2020年是全球主要OEM实现L3级智能网联车的节点。
9 21 13 2 2
对于车企来说，智能炫酷的人机技术是核心竞争力，汽车不再是冷冰冰的交通工具，而是可以与人对话交流的、有情感的交通工具。
9 22 14 1 3
跨行业的企业同样能在无人驾驶汽车市场分一杯羹。
9 23 14 2 3
由于汽车智慧网联的发展，未来的汽车制造商将不再孤立、单个作战，他们必须通过整合互联网资源，打造智能产业生态。
9 24 14 3 3
比如，生产激光导航仪的厂家、高精度地图厂家，这些原本与传统车企没有必然联系的企业，都会成为智能驾驶汽车产业链上的重要环节。
9 25 15 1 7
从目前来看，智能驾驶在赋能传统车企，百度、腾讯、阿里等互联网企业都选择了整车制造商作为合作伙伴，但市场上的一些新生力量也不容忽视。
9 26 15 2 7
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据。
9 27 15 3 7
到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务。
9 28 15 4 7
同时，会开放更多的数据及数据上传的接口。
9 29 15 5 7
2018年12月份，“阿波龙”会开放特定区域高速和城市道路自动驾驶数据。
9 30 15 6 7
到2020年12月份，高速和城市道路全路网自动驾驶数据会对外开放。
9 31 15 7 7
这些数据几乎涵盖了无人驾驶汽车研发、上路所需的全部流程，将为整个行业的发展提供有效的参考。
9 32 16 1 3
人工智能正在改变传统驾驶行为，“人工智能＋交通”已经成为资本市场的热点。
9 33 16 2 3
来自腾讯研究院的报告显示，在我国人工智能企业中，辅助驾驶、自动驾驶领域的融资总金额排名第三位，达107亿元，仅次于计算机视觉图像和自然语音处理领域。
9 34 16 3 3
该报告分析认为，由于我国在辅助驾驶、自动驾驶领域的企业仅有31家左右，却拥有排名第三的融资额，意味着投资者十分看好这一领域。
9 35 17 1 2
投资者的信心来自于我国具有的独特优势。
9 36 17 2 2
从事无人驾驶技术研发的驭势科技首席架构师彭进展说，我国各大城市有丰富的交通场景，有海量的交通数据，为无人驾驶算法的训练提供了得天独厚的条件。
9 37 18 1 2
然而，实现人工智能与交通的深度融合仍然存在难点。
9 38 18 2 2
彭进展表示，无人驾驶是人工智能在交通领域应用的核心场景，实际上是一个涉及城市整体交通运营的综合性问题，包括环境感知、智能决策和规划、智能控制等多个领域，在这些相关领域都取得突破尚需时日。
9 39 19 1 1
深圳市索菱实业股份有限公司车联网业务中心产品经理张杨说，要实现智慧交通，除了无人驾驶之外，还要解决车与车、车与云端之间的通讯问题。
9 40 20 1 1
“未来，我们要利用传感器、高清摄像头、激光雷达等工具，采集道路基础设施、交通信号灯以及车辆的实时信息，算法会结合这些信息做出正确的指令。”他说。
9 41 21 1 2
新一轮的探索已经开始。
9 42 21 2 2
近日，科技部决定，依托百度公司建设自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，而“城市大脑”国家新一代人工智能开放创新平台的工作将由阿里云公司承担。
10 1 1 1 2
作为最有希望首个实现无人车量产的企业，百度将“阿波龙”无人车量产的时间表提前了两年。
10 2 1 2 2
与此同时，各大传统车企也在有条不紊地执行着各自自动驾驶汽车的生产计划。
10 3 2 1 2
在国内无人车领域，百度是一直有希望首个实现量产的企业。
10 4 2 2 2
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产。
10 5 3 1 3
这款无人车被命名为“阿波龙”，《经济日报》记者看到的样车显示，该车没有明显的车头车尾，车厢内没有方向盘、没有油门踏板，三面布置着沙发，看起来很像一个有壳子、带轮子的沙发包厢。
10 6 3 2 3
“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的。”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车。
10 7 3 3 3
除了金龙汽车之外，江淮汽车也将在2019年生产“阿波龙”第一代汽车，北汽同样定于2019年生产自动驾驶汽车，奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车。
10 8 4 1 1
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车。
10 9 5 1 2
不过，据专家提示，智能汽车和无人车并不是同一概念。
10 10 5 2 2
关于无人驾驶分级有多种描述，大体可分为4种，其中：L2级是一种先进的驾驶员辅助系统；L3级指有条件自动化，只能在有限的情况下发挥作用；L4级是指高度自动化的系统，它可以完成人类司机能够完成的多数任务，但只在有限的地理区域有效——即地图绘制完善的区域；L5级是成熟的无人驾驶系统，可以自动开到任何地方。
10 11 6 1 2
搭载了智慧车载系统的车型属于L2级，它具备对话、导航、放音乐、打电话、买票订餐、检查车辆状况等功能，可以为司机提供驾驶辅助。
10 12 6 2 2
但高级别无人车是个极其复杂的系统，是人工智能技术的集大成者，大数据、云计算、高精度地图、精准图像识别、语音识别、深度学习能力缺一不可，目前具备高级别无人车生产能力的企业屈指可数。
10 13 7 1 2
一汽智能网联开发院网联产品开发主任李立安表示，目前全球已经加速进入了自动驾驶L3时代，2020年是全球主要OEM实现L3级智能网联车的节点。
10 14 7 2 2
对于车企来说，智能炫酷的人机技术是核心竞争力，汽车不再是冷冰冰的交通工具，而是可以与人对话交流的、有情感的交通工具。
10 15 8 1 3
跨行业的企业同样能在无人驾驶汽车市场分一杯羹。
10 16 8 2 3
由于汽车智慧网联的发展，未来的汽车制造商将不再孤立、单个作战，他们必须通过整合互联网资源，打造智能产业生态。
10 17 8 3 3
比如，生产激光导航仪的厂家、高精度地图厂家，这些原本与传统车企没有必然联系的企业，都会成为智能驾驶汽车产业链上的重要环节。
10 18 9 1 7
从目前来看，智能驾驶在赋能传统车企，百度、腾讯、阿里等互联网企业都选择了整车制造商作为合作伙伴，但市场上的一些新生力量也不容忽视。
10 19 9 2 7
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据。
10 20 9 3 7
到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务。
10 21 9 4 7
同时，会开放更多的数据及数据上传的接口。
10 22 9 5 7
2018年12月份，“阿波龙”会开放特定区域高速和城市道路自动驾驶数据。
10 23 9 6 7
到2020年12月份，高速和城市道路全路网自动驾驶数据会对外开放。
10 24 9 7 7
这些数据几乎涵盖了无人驾驶汽车研发、上路所需的全部流程，将为整个行业的发展提供有效的参考。
11 1 1 1 3
人工智能逐渐进入我们生活的方方面面，百度李彦宏提出的“无人驾驶”，也在慢慢成熟阶段。
11 2 1 2 3
无人驾驶，当大多数人认为这个概念属于“可预见的科幻”时，装备该系统的汽车开始路测了。
11 3 1 3 3
或许无人驾驶时代真的要来临了。
11 4 2 1 2
11月17日，在北京召开的百度世界大会上，李彦宏回应今年7月“无人车上北京五环被交警查处”事件，确认收到了一张罚单。
11 5 2 2 2
据查询，该无人车极有可能是因为当天违规限号，记3分罚100元。
11 6 3 1 3
北京限号限行违规处罚规定：对于确属忘记限行日，无意开车出门的车辆，在接受了一次处罚后(京牌罚款100元，不扣分。
11 7 3 2 3
非京牌罚款100元，扣3分)，在3个小时内，司机可将车驶出限行区域、开到最近的停车场或返回出发地，而不用担心被再次处罚。
11 8 3 3 3
但若一天内连续出行，则将会被连续处罚。
11 9 4 1 3
英国一名专家发出警告称，从无人驾驶汽车引入英国时起，它们就面临着遭受黑客入侵的危险。
11 10 4 2 3
因为无人驾驶汽车需要互联网，这意味着它们可能成为黑客的目标。
11 11 4 3 3
此前在美国就发生了黑客入侵无人驾驶汽车事件。
11 12 5 1 3
对无人车来说，遇见突发情况怎么应对，应如何减少损失是一个难题。
11 13 5 2 3
如一辆无人车突然失控，要么撞上正前方一个载有20人的大巴，要么向左前方一辆载有母子二人的小轿车冲去。
11 14 5 3 3
这个时候无人车就难以做出判断。
11 15 6 1 2
谁该为无人驾驶技术应用中出现的事故“买单”，这个问题一直都是难以定论的。
11 16 6 2 2
汽车制造商？系统开发方？还是第三方导航软件，究竟该由谁来承担责任较难界定。
11 17 7 1 1
人工智能发展迅猛，很多急性问题电脑太过于程序化，智能真的可以解决吗？我国目前没有无人驾驶汽车的相应立法，即使无人车量产，但是可以上路吗？上路是否违法呢？用旧制度去做限制合理吗？无人驾驶似乎离普通人的生活越来越近了，但在此之前，技术、法律等问题亟待解决。
12 1 1 1 3
近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的。
12 2 1 2 3
在此之前，百度CEO李彦宏就乘坐在无人车行驶在北京的街道上。
12 3 1 3 3
然而就在11月16日的百度世界大会上，李彦宏亲自发表演讲并宣布了一则非常振奋人心的消息，那就是百度的无人车将要在2018年实现量产。
12 4 2 1 2
对于无人车实现量产很多人都是非常期待的，而作为百度CEO的李彦宏曾经在乘坐无人车时收到了罚单，他自己也表示他的的确确收到了罚单，但是这不正是表明了无人车量产即将到来了吗？对于无人驾驶汽车来讲，世界上所有的人都想到了在2020年以后将会实现，然而百度却是先走了一步，将在2018年就要投入量产。
12 5 2 2 2
在此之前，包括英特尔在内的互联网公司都对无人驾驶汽车投入了大量的研究，但是提到量产的话他们还是在进一步地努力当中，作为汽车的鼻祖奔驰旗下的Smart汽车也推出了无人驾驶的概念汽车，由此可见，这一领域已经成为了未来大多数汽车以及互联网巨头们的必争领域。
12 6 3 1 3
百度的无人车量产是非常有计划的，他们先是要在明年的7月底推出无人驾驶的巴士车，而且这也是百度首次与金龙客车的合作。
12 7 3 2 3
当然这也仅仅是开始，在接下来的2019年和2020年期间，百度还要和北汽、江淮、奇瑞等知名汽车企业共同打造无人驾驶汽车。
12 8 3 3 3
值得一提的是在本次的2017百度世界大会上，百度和金龙客车生产的无人驾驶巴士就出现在了现场，这也让所有到场的人着实眼前一亮。
12 9 4 1 4
从外观上来看，这辆无人驾驶巴士体积较正常的巴士要小很多，车身周围配备了非常多的传感器和雷达，这样也体现了它的科技感，在车门方面采用了双开门，另外在车内也没有方向盘。
12 10 4 2 4
这样一辆无人驾驶巴士的载客量为8到12名，从最少载客量来看相当于一辆大型的MPV所承载的人数了。
12 11 4 3 4
对于这样一辆先进且精致的巴士想要在城市道路上运行还是相对困难的，当然不排除以后有这种可能，而它更多的出入地点应该是在一些大型的高科技园区。
12 12 4 4 4
因为那种大型的高科技园区通常人流不会很多，所以这种巴士运行起来也是非常方便的。
12 13 5 1 5
上述只是通过这辆巴士的外观已经内部方面所了解的一些信息，当然它也有一些比较官方的资料。
12 14 5 2 5
这辆百度无人驾驶巴士被定义为绿色电动巴士并拥有百度阿波罗4级的自动驾驶能力，搭载易驱智慧能源系统。
12 15 5 3 5
车身材料上采用了RTM新型复合材料。
12 16 5 4 5
低地板加电动塞拉门的设计也是这辆无人驾驶车上的亮点。
12 17 5 5 5
除此之外，它还拥有DuerOS人车AI交互系统等超多智能科技的设备。
12 18 6 1 3
很难想象，在未来这种无人驾驶的巴士将会遍布整座城市。
12 19 6 2 3
而且不只是这种无人驾驶巴士，甚至是无人驾驶汽车也会像如今的汽车一样无时无刻不为人们提供更加便捷的服务。
12 20 6 3 3
百度此次无人车量产的宣布无疑使其走在了无人驾驶汽车领域中的前列，虽然百度不是专注生产汽车的企业，但是相信在和北汽、江淮等国内知名车企合作后，它必定会积累到更多有关于汽车的知识和经验，也期待着在明年看到百度无人驾驶巴士的推出，看到它为更多人提供服务。
13 1 1 1 2
11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。但是百度希望能把这个时间表再提前一些。”此话一出，业界哗然。
13 2 1 2 2
在汽车界看来，这就是一个“噱头”。
13 3 2 1 1
11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。但是百度希望能把这个时间表再提前一些。”
13 4 3 1 2
此话一出，业界哗然。
13 5 3 2 2
在汽车界看来，这就是一个“噱头”。
13 6 4 1 2
李彦宏放出的消息有些关键信息：在北京奥林匹克森林公园，智行者扫地汽车搭载了“阿波罗系统”；百度计划在2018年7月与金龙率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，会先在相对封闭的道路上进行运营。
13 7 4 2 2
2019年，江淮、北汽均将生产基于阿波罗系统的自动驾驶汽车；最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，也会在2020年推出自动驾驶汽车。
13 8 5 1 1
汽车行业资深媒体人吴毓和李卫杰提醒科技日报记者注意两个关键词：“小巴、小规模。”
13 9 6 1 1
“这是封闭场景下的非大规模、非乘用车‘量产’，不具有普适性。”吴毓和李卫杰均表示，“无人驾驶技术早已不是问题，实现量产最大的瓶颈是交通现状、法律法规的完善，以及保险体系的支持等。”
13 10 7 1 1
“成熟的无人车应用场景，应该不限定包括城市、乡村、高速路等任何路况。”北京市政协委员、资深汽车媒体人陈小兵对科技日报记者强调，“无人车要实现真正的量产，首先在技术层面要经过上百万公里的路试，包括且不限于各种复杂的城市路况，还要针对成本等进行经济核算，更需要国家在法规层面批给厂商生产许可证。”
13 11 8 1 1
据陈小兵介绍，当前阶段各主要汽车生产厂商的无人车技术已经比较成熟，可以实现自动驾驶、自动避让、自动泊车、自动导航等功能，但无一国政府为无人驾驶车上路或运营开出“许可”，即使是政策条件最宽松的美国加州，也仅允许谷歌“路试”。
13 12 9 1 1
陈小兵说：“在无人驾驶技术上最强的谷歌路试早就超过了百万公里，但他们仍认为，‘安全’还有很多不确定性，若干复杂的情况还没遇到。”
13 13 10 1 2
和其他厂家一样，百度只是无人驾驶技术的研发和提供方之一，它的优势是有自己的地图，能够解决地图、定位、互联应用等一系列问题。
13 14 10 2 2
“但是百度等地图厂商的定位精准吗？用个滴滴都能差出几十米，这种误差在无人驾驶汽车领域是不可想象的。”陈小兵说。
13 15 11 1 2
这也是吴毓和李卫杰所看到的无人驾驶汽车量产的瓶颈所在——汽车传感器的成本和可靠性。
13 16 11 2 2
对此，陈小兵说：“特斯拉之所以能够实现无人驾驶，因为它贵，安得起激光雷达，一辆车至少需要几十个。”
13 17 12 1 1
陈小兵说：“虽然人工智能对汽车行业意味着巨大的改变，但无人车的量产或运营不仅牵涉到成本和法规，还有很多复杂的管理问题、社会问题等待破局，像百度这样的新进入者和宝马这样的传统业者，在尝试解决问题的同时，也在争夺新业态的话语权。”
13 18 13 1 1
“今年7月百度宣布开放无人驾驶技术平台阿波罗让很多从业者受益，全面首批国家新一代人工智能开放创新平台的自动驾驶平台也将依托百度而建，但这不意味着百度的阿波罗就一定能成为汽车行业的安卓。”陈小兵说，“汽车大厂的技术都足够牛，也有自己的平台，无论是出于安全性考虑还是市场布局的考虑，他们不会用阿波罗这样的开放平台，除非，百度能证明自己比他们强。”
14 1 1 1 1
11月13日重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用落地。
14 2 2 1 1
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
14 3 3 1 4
基于Apollo平台解决方案的第一辆力帆无人驾驶车在本次战略合作发布会亮相，未来也是盼达租赁的实际用车。
14 4 3 2 4
该车基于力帆820EV进行打造，官方表示，该车可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器。
14 5 3 3 4
车主只要向导航系统输入目的地，车辆即可自动行驶，前往目的地。
14 6 3 4 4
在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度。
14 7 4 1 2
盼达用车计划明年在全国招募100名“AI-Rider”驾驶力帆自动驾驶车辆上路测试，同时协助线下运维、调度、保险等工作。
14 8 4 2 2
首先，盼达用车将在2018年选定落地城市，进行智能停车场布局；然后，在落地城市的固定区域内开展布局；最后，在公开道路上实现无人驾驶。
14 9 5 1 1
据了解，除了与百度的合作，盼达用车此前还与阿里方面达成合作，在今年5月和8月，盼达用车分别与芝麻信用、阿里云签署了战略合作协议，从而实现了用户无押金用车与数据精细化管理。
15 1 1 1 2
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求。
15 2 1 2 2
同7月5日的百度AI开发者大会不同，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏没再高调乘坐自家的无人驾驶汽车来到会场，并调侃：“人们总问我‘你坐无人车上五环有没有吃到罚单？’我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
15 3 2 1 4
从“AllinAI”到“BringAItoLife”，百度的发展策略紧紧围绕的始终是人工智能。
15 4 2 2 4
四个月前，百度对外公布Apollo1.0的开放细节以及Apollo开放平台的整体战略和开放路线图，并宣称要让Apollo做汽车产业界的安卓系统，甚至比安卓更开放、更强大。
15 5 2 3 4
对于想涉足无人驾驶的开发者而言，这无疑是利好消息，因为要实现完全的自动驾驶，调查结果表明需要100辆汽车耗费225年的时间，进行7×24小时不间断测试才能实现。
15 6 2 4 4
对于很多开发者和创业公司来说，这无疑是高不可攀的门槛。
15 7 3 1 2
四个月后，百度的无人车开到世界大会的会场，观众可以随意上去体验。
15 8 3 2 2
按照李彦宏的说法，百度的Apollo开放平台已经有6000多个开发者正在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了Apollo的项目，也有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据，Apollo已经是一个非常活跃的开放系统。
15 9 4 1 3
关于无人驾驶，做AI的公司都不愿意放下这一领域，谷歌Waymo、特斯拉等企业都在想办法一较高下，它是汽车工业未来的方向，而在国内，百度是极少数有能力构建自动驾驶领域开放生态的公司。
15 10 4 2 3
无人驾驶车什么时候量产？业界的基本共识是2020年，但李彦宏对这个时间表明显不甘心，认为还可以再提前。
15 11 4 3 3
会上，李彦宏透露，明年7月底，百度将与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽、2020年与奇瑞共同推出无人车。
15 12 5 1 1
接下来，Apollo还将与雄安新区在智能交通领域合作，在AI的协助下，未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极高，没有各种各样身份认证和繁琐程序的智能城市。
15 13 6 1 2
百度人工智能的技术背后是“百度大脑”，总体而言，百度目前两大开放平台DuerOS与Apollo都在运用百度大脑的核心能力。
15 14 6 2 2
今年以来，百度一直在持续推进“AllinAI”全面转型，试图将AI技术赋能于各项业务中。
15 15 7 1 7
“AI，可以让每个人都安全地回家。”李彦宏说。
15 16 7 2 7
在百度世界大会现场，李彦宏当场演示了疲劳驾驶监测系统。
15 17 7 3 7
这是一个基于百度大脑的图像识别技术研发系统，通过红外人脸识别判断司机是否疲劳驾驶。
15 18 7 4 7
当卡车司机转头看手机信息、犯困打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开时，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
15 19 7 5 7
一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐来帮助司机提神。
15 20 7 6 7
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区，就算司机戴上黑色墨镜，也逃不过疲劳驾驶监测系统的“火眼金睛”。
15 21 7 7 7
在未来，百度无人驾驶还会根据疲劳驾驶监测系统的检测结果，接手卡车，把它自动驾驶至最近的休息区。
15 22 8 1 3
此外，百度语音识别技术、自然语言理解技术、用户画像技术、图像识别技术等百度大脑最基本的技术也正发生巨大的变化。
15 23 8 2 3
“使用的人越来越多，大家平时使用的各种各样移动App、电器以及设备，背后很可能就是百度大脑的能力在起作用。”李彦宏感慨。
15 24 8 3 3
目前，百度已经开放了80多项百度大脑的能力，有37万开发者在使用百度大脑的能力，百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。
16 1 1 1 1
现在市场上最早投放的无人驾驶当属特斯拉，但是技术是否足够成熟是否可以加大投放生产和使用目前也还没得到确认。
16 2 2 1 1
无人驾驶确实是一块新的创新领域，蛋糕足够大，但同时压力也不小，比如技术的实现需求和大量的资金投入等等都是大问题。
16 3 3 1 1
没有足够能力的大企业根本不敢轻易尝试这块新领域，毕竟风险大，投资也大。
16 4 4 1 1
这几年除了谷歌在进行研创外，现在我们国内的百度跟腾讯也加入了“无人驾驶”的队伍。
16 5 5 1 1
从目前看来，百度明显领先了腾讯一筹。
16 6 6 1 1
据李彦宏在16日的百度世界大会上表示：“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”百度无人驾驶汽车在交通上吃到了第一张罚单，这意味着百度在无人驾驶领域上拔得头筹，获得了更多的优先权。
16 7 7 1 2
百度宣布将在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人驾驶汽车。
16 8 7 2 2
两家汽车制造公司先站队跟百度合作，待无人驾驶技术成熟，即可加大量产！
16 9 8 1 1
而在16日同一天，腾讯也宣布牵手广汽集团，在广州发布了由广汽集团自主研发的iSPACE智联电动概念车，并发出了多个“自动驾驶”招聘岗位。
16 10 9 1 1
BAT三巨头，在智能驾驶的战场上，只有百度跟腾讯在争夺市场，剩下的阿里巴巴则是把更多的精力放在新零售、无人店等“无人”新种类和业态上。
17 1 1 1 1
搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市。
17 2 2 1 2
无人驾驶汽车真的要来了。
17 3 2 2 2
11月16日，2017百度世界大会在北京举行，百度公司董事长李彦宏透露，目前无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。
17 4 3 1 2
事实上，全球各大公司在无人驾驶领域的“军备竞赛”早就在激烈进行中，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点。
17 5 3 2 2
谁能率先一步推出商业化的无人驾驶车，对于抢夺市场意义重大。
17 6 4 1 2
今年7月，百度AI开发者大会上，李彦宏因为乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车引起罚单争议。
17 7 4 2 2
在2017百度世界大会上，李彦宏首度回应“罚单”事件：“我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？”
17 8 5 1 2
不仅如此，李彦宏还在现场抛出重磅炸弹：百度与金龙客车合作，计划明年推出中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”，这意味着中国自动驾驶量产时间或将提前两年。
17 9 5 2 2
李彦宏说：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。”
17 10 6 1 4
据悉，百度无人驾驶车项目于2013年起步，其技术核心是“百度汽车大脑”，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制几大模块。
17 11 6 2 4
通过车联网，车与车之间、车与交通设施之间互联，无人车可以科学判断信号灯、道路车辆等信息，提高出行效率。
17 12 6 3 4
目前已经完成驾驶测试，并在多个城市进行实际路况试点。
17 13 6 4 4
预计到无人车正式商用时，与人工驾驶相比，综合价格不到后者的三分之一。
17 14 7 1 3
人工智能不仅意味着无人驾驶，也能更好地帮助普通车辆安全出行。
17 15 7 2 3
在现场，李彦宏展示了百度研发的疲劳驾驶监测系统，可以对司机身体状况进行监测，一旦出现困倦，系统会自动提醒他注意行车安全，并播放欢快的歌曲帮助提神。
17 16 7 3 3
“当监测到司机处于重度疲劳时，系统会为他导航到最近的休息区。未来，车自己就能够开到休息区。”他说。
17 17 8 1 2
在无人驾驶领域，全球各大公司早已展开角力。
17 18 8 2 2
“无人驾驶”到底是什么概念？百度会是最早实现无人车量产的公司吗？
17 19 9 1 1
国际自动机工程师学会（SAE）曾给自动驾驶制定了6级水平，其中，L2系统是一种先进的驾驶员辅助系统，可以在特定环境下控制方向盘和刹车，但还算不上无人驾驶；L3系统是在有限的情况下发挥作用，需要有司机随时接过汽车的控制权；L4系统是“高度自动化的系统”，可以完成人类驾驶员能够完成的多数任务，但只在地图绘制完善的区域有效；L5系统则是成熟的无人驾驶系统，可以应对各种驾驶环境，操控完全无需人类驾驶员干预。
17 20 10 1 2
目前，L2和L3已经出现。
17 21 10 2 2
从宣布的计划来看，百度、谷歌、特斯拉等科技公司更注重L4、L5级别的无人驾驶技术，而宝马、长安等汽车厂商在2020年前后推出的无人车可能只有L3级别。
17 22 11 1 2
通用、福特、丰田、沃尔沃等都在开发L4系统。
17 23 11 2 2
对比全球无人驾驶领域十余个影响力较大的“玩家”给出的无人车量产时间表，百度2018年的量产承诺确实“快人一步”，能和百度一起在2018年PK无人车量产的可能只有通用，今年2月，这家传统汽车巨头宣布将在2018年开始生产数千辆无人驾驶汽车。
17 24 12 1 1
不过，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点。
17 25 13 1 2
为什么是2020年？英伟达CEO黄仁勋曾介绍该公司的无人车研发路线图，或具有代表性。
17 26 13 2 2
在黄仁勋看来，从现在开始，无人车研发需经历模拟环境和开发系统、机器人出租车、自动驾驶汽车三个阶段，而每个阶段都需要耗时一年。
17 27 14 1 1
谷歌无人驾驶汽车项目“老兵”BryanSalesky表示：“在把无人驾驶汽车变成现实的过程中，我们仍处于初期。那些认为无人驾驶汽车现在或几年内就能全面普及的人，并没有充分了解技术现状，或者没有全面考虑这项技术部署时的安全性。对于那些长期从事这项技术开发的人来说，我们会告诉你这个问题仍然很困难，因为系统非常复杂。”
17 28 15 1 1
此次与百度合作的金龙客车常务副总经理周方明也认为，“无人驾驶汽车未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前迈出一大步。”
17 29 16 1 2
自动驾驶汽车技术近年来发展迅猛，已成为人工智能领域投资的最前沿。
17 30 16 2 2
研究统计，在过去三年，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元。
17 31 17 1 1
有研究指出，如果全面实施无人驾驶，一般公路的容量将会在目前的基础上提升30%以上，高速公路的容量将在目前的基础上提升五倍以上，由此带来的是包括投资、基础设施、汽车市场等在内的多个领域将被颠覆。
17 32 18 1 1
在政策扶持和汽车技术突破的推动下，无人驾驶产业化步伐将提速，并提升包括硬件终端、传感器、运营服务等在内的车联网市场空间，潜在规模或达千亿元级别。
17 33 19 1 2
一、大量数据收集：要想无人驾驶汽车顺利上路，它就需要了解有关环境和消费者的所有信息。
17 34 19 2 2
而如今最大的问题在于如何使用这些个性化数据。
17 35 20 1 3
二、相关的安全问题。
17 36 20 2 3
目前的行业重点是将最先进的技术整合到无人驾驶汽车中，以确保乘客安全抵达目的地。
17 37 20 3 3
但要防范汽车网络攻击，就像避免事故那样至关重要。
17 38 21 1 1
从以“司机”为中心到以“乘客”为中心，自动驾驶不仅是技术的演进，更是一场出行的革命，预计到2050年，由无人驾驶产业激发的“乘客经济”规模将达到惊人的7万亿美元。
17 39 22 1 1
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
17 40 23 1 2
发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
17 41 23 2 2
在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
17 42 24 1 3
“阿波龙”长相超萌可爱，体型小巧，外观极具未来主义风格。
17 43 24 2 3
据介绍，“阿波龙”的造型设计理念来自小黄鸭。
17 44 24 3 3
“萌萌哒”的小黄鸭造型，让自动驾驶这样的高科技，摆脱生冷与遥远，充满亲和力。
17 45 25 1 2
“阿波龙”在设计上同样颠覆了传统汽车概念，全新构建电动化、电子化及智能化的新形态，是全国首辆无方向盘、无油门、无刹车踏板的原型车。
17 46 25 2 2
车身还采用了RTM轻型复合材料、整体全弧玻璃、宽幅电动门、自动无障碍爱心通道等新材料和新工艺。
17 47 26 1 2
据介绍，“阿波龙”面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。
17 48 26 2 2
随着技术、法规、基础设施、成本等问题的逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路，如班线、旅游、公交等。
17 49 27 1 1
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”。
17 50 28 1 2
除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，“阿波龙”还兼具更强大的十八般武艺。
17 51 28 2 2
例如，支持多种自动化运营方式，满足公交模式运营和出租车模式等不同运营场景需求；用户能够以自然语言对话的交互方式，实现车辆控制、车辆状态查询以及影音娱乐、信息查询、生活服务、出行路况等近百项功能；车辆还具备云端运营管理，远程调度、自动发车等都可以在平台或手机App上完成。
17 52 29 1 1
除了设定场景的实际自动运营能力之外，“阿波龙”还考虑如何适应中国特色的路况，可结合百度高精度地图，精确保障安全行驶。
18 1 1 1 1
“日本车是工具，德国车是机器，英国车是艺术。”
18 2 2 1 1
编者语：美车是大气的，吃油是天生的，进步是明显的，差距是不小的；瑞车是结实的，路线是保守的，防撞是坦克的，用户是下坡的；韩车是经济的，档次是平民的，价格是诱人的，特色是软面的。
18 3 3 1 3
今年7月，百度老板李彦宏乘坐在无人驾驶汽车驶上五环一时间引来了社会热议和诸多猜测。
18 4 3 2 3
今天，百度在北京召开的世界大会上，不出意外地再次将智能驾驶作为分论坛重点课题。
18 5 3 3 3
众所周知，百度一直发力于无人驾驶的深耕和研发，只是目前尚无产品落地，还暂时停留在研发阶段，没有成熟的产品和良好的生态环境，无人驾驶未来前景如何，我们仍需耐心等待。
18 6 4 1 4
汽车行业飞速发展，它将不再只扮演人的代步工具角色，而是成为人们生活的一部分，它分担了人的大脑和行为。
18 7 4 2 4
百度的无人驾驶概念可以说是人类对于汽车发展的想象延伸，但遗憾至今仍然未有成熟的落地产品。
18 8 4 3 4
同时，无人驾驶车辆的市场适应度几乎为零，对其的社会硬件配备以及无人驾驶的相关法则都还在讨论阶段。
18 9 4 4 4
概念好但没有缺少成熟产品以及并非刚需的市场需求一直是百度无人驾驶的硬伤。
18 10 5 1 6
当百度在无人驾驶领域持续挖掘之时，阿里和腾讯则分别提出自己在该领域的拳头产品——AliOS和AIinCar。
18 11 5 2 6
就目前三家的研发成果来看，AliOS是最有技术发言权和市场发言权的。
18 12 5 3 6
在产品方面，它是目前三家中唯一一个成熟的操作系统，并且最早与汽车巨头上汽集团进行深度的合作探索。
18 13 5 4 6
搭载AliOS的智联网汽车已经先后问世，并取得了市场的绝对认可。
18 14 5 5 6
尤其在年轻90后消费者群体中，维持很高的评价，频频制造爆款汽车，AliOS正在逐步扩大自己的市场地位。
18 15 5 6 6
腾讯的AIinCar概念从提出至今，仍然没有新的突破，也没有产品落地，它与AliOS具有雷同性、模仿性，就其而言，AliOS几乎是完胜姿态。
18 16 6 1 4
概念落地到产品才是汽车智能化发展的正向推动。
18 17 6 2 4
在这个市场为王的时代，东西好不好，用户说了算。
18 18 6 3 4
AliOS从研发到测试到产品落地，始终处于领先位置，市场的良好反馈也让其证明了自己的价值。
18 19 6 4 4
阿里也再次用实力登顶了该领域的王者位置。
18 20 7 1 2
汽车智能化是未来的发展之势，占领市场的时机早晚将决定着BAT谁才能成为真正的霸主。
18 21 7 2 2
比赛到了今天，在你追我赶的步伐中，阿里凭借过硬的实力领跑在第一，将后两位远远甩在身后，没有什么比产品和市场更有说服力，AliOS的明日之势将无可限量！
19 1 1 1 1
“罚单已经收到了，无人驾驶还会远吗?量产金龙小巴将在2018年呈现。”2017年11月16日，在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车阿波龙将于2018年实现商用化量产及上线运营。
19 2 2 1 1
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
19 3 3 1 2
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席了百度世界大会，在智能驾驶分论坛，隆重地发布了第二代无人驾驶微循环车。
19 4 3 2 2
发布现场，陈院长做了最新商用无人驾驶演讲，并详细介绍第二代无人驾驶微循环车技术亮点。
19 5 4 1 2
发布会上，通过一段视频回顾了阿波龙的诞生过程。
19 6 4 2 2
在第一代微循环车的技术基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，阿波龙在各界期待中得以面世。
19 7 5 1 5
阿波龙长相超萌可爱，体型小巧，外观极具未来主义风格。
19 8 5 2 5
据介绍，阿波龙的造型设计理念来自小黄鸭。
19 9 5 3 5
小黄鸭，代表着对未来充满憧憬的童年，而无人驾驶汽车就是许多人童年梦想中未来世界的场景。
19 10 5 4 5
阿波龙选择小黄鸭这一造型理念，代表童年的梦想成真。
19 11 5 5 5
同时，“萌萌哒”的小黄鸭造型，让自动驾驶这样的高科技，摆脱生冷与遥远，充满亲和力。
19 12 6 1 2
阿波龙在设计上同样颠覆传统汽车概念，全新构建以电动化、电子化及智能化的新形态，是全国首辆无方向盘、无油门、刹车踏板的原型车。
19 13 6 2 2
车身还采用了RTM轻型复合材料，整体全弧玻璃、宽幅电动门，自动无障碍爱心通道等新材料和工艺。
19 14 7 1 2
阿波龙在第一代微循环车技术能力的基础上，面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4(注：高度自动驾驶，由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作)，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。
19 15 7 2 2
随着技术、法规、基础设施、成本等问题逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路市场，如班线、旅游、公交等。
19 16 8 1 2
集30年客车研发制造经验，以及20年新能源客车研发积淀，金龙客车将扎实的车辆研发实力与制造平台应用于阿波龙。
19 17 8 2 2
结合百度Apollo的自动驾驶解决方案，金龙客车严格按照量产标准进行阿波龙整个开发过程，包括从产品概念，到定义、开发、验证以及最终的上市。
19 18 9 1 2
百度“Apollo基因”的注入，与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让阿波龙拥有最强的“智慧大脑”，除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，系统扩展应用和OTA软件升级，使其兼具更强大的十八般武艺。
19 19 9 2 2
例如，支持多种自动化运营方式，公交式运营(固定路线)和出租车模式(手机APP召唤)等不同运营场景需求;基于Apollo小度车载系统，用户能够以自然语言对话的交互方式，实现车辆控制、车辆状态查询以及影音娱乐、信息查询、生活服务、出行路况等近百项功能;车辆还具备云端运营管理，除了驾驶，其他对于车辆的所有操作，远程调度、自动发车等都可以在平台或手机APP上完成。
19 20 10 1 1
作为中国首辆商用级无人驾驶微循环车，除了设定场景的实际自动运营能力之外，更考虑了如何适应中国特色的路况，及各种突发事件预测和预防，内置多重传感融合感知和多重安全冗余防护技术，结合百度高精度地图，精确保障安全行驶。
19 21 11 1 4
2017年4月Apollo计划发布以来，金龙客车成为首批加入Apollo生态的唯一客车企业。
19 22 11 2 4
7月双方正式签署了技术合作协议，致力于共同发力无人驾驶生态，此后双方高效、扎实推进无人驾驶在中国商用车领域的落地。
19 23 11 3 4
从基于Apollo1.0组建的自动驾驶巴士，到首辆无人驾驶微循环车阿波龙的诞生，双方前瞻且具开创性的战略合作，在成就无人驾驶梦想的道路上迈出了里程碑式的步伐。
19 24 11 4 4
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进，让自动驾驶真正走进现实生活。
19 25 12 1 3
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。
19 26 12 2 3
百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。
19 27 12 3 3
正如金龙客车常务副总经理周方明所说：“无人驾驶未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前一大步。”
20 1 1 1 1
雷锋网(公众号：雷锋网)·新智驾消息，11月16日，百度世界大会下午的智能驾驶分论坛上，百度为汽车智能而生的开放平台Apollo宣布了一系列新进展。
20 2 2 1 3
截至2017百度大会上交成绩单当天，Apollo平台正式开放两款落地产品，分别为Apollo小度车载智能系统和ApolloPilot自动驾驶产品。
20 3 2 2 3
商业量产上，百度将与金龙客车在2018年推出中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”，与江淮、北汽在2019年，与奇瑞在2020年推出自动驾驶量产车型。
20 4 2 3 3
除此之外，百度还透露将与雄安新区就智能出行展开合作。
20 5 3 1 1
当天，Apollo发布了两款全新产品：人车AI交互系统——Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品——ApolloPilot。
20 6 4 1 1
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇说：“Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进。”言下之意，在Level4、Level5技术远景之外，Apollo开始选择优先将可落地的智能驾驶技术进行产品化了。
20 7 5 1 1
Apollo小度车载系统提供驾驶辅助和人车交互等功能，如人车对话、人脸登录、疲劳监测、智能安全、AR导航、车家互联、个性化服务和内容等。
20 8 6 1 3
百度现场对车载系统功能进行了演示，例如，车主刷脸登录后，车辆自动调节座椅；车主开车时可通过语音即可查询路况等。
20 9 6 2 3
据雷锋网·新智驾了解，目前，小度车载系统已与13家车企达成战略合作，其中与四家车企的8款车型今年可量产。
20 10 6 3 3
此外，一汽、奇瑞、现代、猎豹四家车企将对该系统深度整合，最早2018年实现量产。
20 11 7 1 1
货运车辆领域，据官方发布，目前Apollo已与一汽集团签署协议，其疲劳监测系统将率先在一汽集团货运卡车落地。
20 12 8 1 1
据百度智能汽车事业部总经理顾维灏介绍，ApolloPilot是百度可量产的自动驾驶产品，卖点在于基于中国交通数据研发，适应中国路况。
20 13 9 1 3
具体，ApolloPilot目前可提供的功能包括，AEB（自动紧急制动）、BMS（盲区监测）、ALC（智能自动变道）。
20 14 9 2 3
顾维灏说，ApolloPilot的优势，在于AI赋能下的自学习。
20 15 9 3 3
举个例子，百度将卡车驾驶途中的危险区域进行了划分研究，研究发现，卡车侧后方区域是危险的高发区，将这种规律写入算法中，一旦自动驾驶车辆识别出卡车危险区，就提前规避，依此做到提前预测风险。
20 16 10 1 2
这种思路可以被理解为“将驾驶场景控制在发生AEB制动的需求之前”，这样“提前预测”的做法靠谱吗？在被问到这一问题时，李震宇告诉雷锋网·新智驾，“人在开车时预测能力是很重要的，未来自动驾驶汽车掌握的数据和信息更多。”百度提前预测的前提是海量数据。
20 17 10 2 2
例如，在变道时就预测之后会发生什么，在这一点上，ApolloPilot希望变得前瞻。
20 18 11 1 3
Apollo官方表示，目前，ApolloPilot正致力于通过优化和自学习，探索乘用车、商用车、共享出行等多场景落地。
20 19 11 2 3
2018年，ApolloPilot将与多家出行服务商展开合作和示范运营，同年与奇瑞合作的L3级自动驾驶乘用车将实现商业化量产，并于2020年上市。
20 20 11 3 3
与金龙合作的“阿波龙”微循环无人驾驶小巴，也搭载ApolloPilot，计划于2018年上线运营。
20 21 12 1 1
日前，百度Apollo与首汽约车、盼达用车等一系列出行服务企业密集签署了合作协议，当时双方高管都曾提到，将于2018年在诸如园区等封闭场景开启自动驾驶试运营，如自动驻车、一键召唤无人车等对出行服务类企业比较刚需的场景化自动驾驶功能，将成为合作双方布局的重点。
20 22 13 1 1
相比于今年7月Apollo平台一系列资源能力的开放和愿景，今天的百度大会，很多人都认为他们看到了Apollo更接地气的一面。
20 23 14 1 2
今天，Apollo选择联合车厂，优先做辅助驾驶以及部分自动驾驶的产品量产准备。
20 24 14 2 2
而对于智能驾驶和更高阶的无人驾驶，百度Apollo将如何权衡布局呢？
20 25 15 1 2
对于这个问题，李震宇告诉雷锋网·新智驾，从产品落地来看，在无人驾驶技术、成本、政策法规还没有成熟之前，百度不会先于市场推出产品。
20 26 15 2 2
与此相对的，“形成汽车工业界能够接受的产品”，则成为李更为强调的重点。
20 27 16 1 3
他说，7月初，Apollo以平台的概念，开放的更多是代码，参与者以开发者为主。
20 28 16 2 3
但今天，随Apollo小度车载系统和ApolloPilot的推出，百度正在形成汽车工业界以及汽车上游产业链更能够接受的产品。
20 29 16 3 3
今天是Apollo“从互联网角度推动汽车产业发展”的尝试。
20 30 17 1 1
对于无人驾驶，李透露，Apollo团队在中国和硅谷等地有前沿科学家们在做研发布局。
20 31 18 1 1
Apollo开放平台和深入汽车业界的可商业化产品也在并行发展，百度方面提供的最新数据显示，目前已有超1700个合作伙伴使用Apollo开源代码，100多个合作伙伴申请数据开放。
20 32 19 1 1
7月初，百度Apollo平台要做汽车业界最懂互联网的，今天，他们已经努力希望更懂汽车了。
20 33 20 1 1
当雷锋网·新智驾请百度副总裁、百度自动驾驶事业部车辆等团队负责人邬学斌为Apollo开放以来的成果打分时，邬学斌说：“你让我在0-100分打分，我给150分，整个生态的热度超过我们的预期，我们欢迎所有人跟我们一起干，Apollo是开放的，不排斥任何人。”
21 1 1 1 3
11月16日在2017百度世界大会上，百度首次向开发者和合作伙伴公布了完整的AI生态开放战略，重点介绍了百度无人驾驶车量产计划。
21 2 1 2 3
百度Apollo平台发布了全球首款人车AI交互系统Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品ApolloPilot。
21 3 1 3 3
而这背后的供应链却与成都有着千丝万缕的联系。
21 4 2 1 1
在百度世界大会现场，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏演示了Apollo疲劳驾驶监测技术，这是AI技术和安全驾驶场景的结合。
21 5 3 1 4
举例来说，在车内通过红外人脸识别判断，当司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
21 6 3 2 4
一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
21 7 3 3 4
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
21 8 3 4 4
甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
21 9 4 1 4
这得归功于配备视觉感知模块的人车AI交互系统——Apollo小度车载系统。
21 10 4 2 4
除了提供疲劳监测功能，这套系统还能自动适配复杂环境，为车主提供实现识别、提醒、接管服务。
21 11 4 3 4
此外还支持人脸识别、刷脸上车、个性化配置、生物特征防盗等“黑科技”技术。
21 12 4 4 4
其中，人脸1:1验证的准确率，更是达到了99.77%。
21 13 5 1 2
该视觉感知模块是丘钛科技和百度合作的一款专用于前装人脸识别、疲劳监控、手势控制的车规级别主动红外全局快门模块。
21 14 5 2 2
丘钛科技正是成都人工智能创业企业西纬科技的战略合作伙伴。
21 15 6 1 2
上述视觉感知模块的问世，极大地推动了百度自动驾驶技术的快速发展。
21 16 6 2 2
在无人车量产方面，预计2018年7月底，百度与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并计划在2019年与江淮、北汽推出L3自动驾驶汽车，2020年与奇瑞共同推出无人车。
21 17 7 1 1
丘钛科技（股票代码：01478.HK）是成都西纬科技努力发展的战略合作伙伴之一，为港交所主板上市公司、港股通成份股，也是全球领先的摄像头模组和指纹识别模组制造商之一，专注为全球领先的智能手机及平板计算机制造商提供智能视觉系统化产品。
21 18 8 1 1
而西纬科技作为国内领先的人工智能及计算机视觉算法及方案提供商，在自动驾驶领域，目前正在打造AVM（360度全景可视系统）和车内驾驶员状态监控系统，并致力于给客户提供软硬结合的整体方案。
21 19 9 1 2
西纬科技CEO谢边表示，西纬打造的AVM和车内驾驶员状态监控系统，是基于计算机视觉和深度学习技术，通过大规模数据训练、严格测试，实现智能化，具有自动标定、自动校准、轻伤碰撞自主恢复的特性。
21 20 9 2 2
相对于传统技术，其可靠性和场景支持的多样性，均有大幅提升。
21 21 10 1 2
未来，西纬科技将为整车厂或ADAS系统方案商提供一站式视觉感知融合解决方案，提供值得信赖的计算机视觉硬件模块及配套算法。
21 22 10 2 2
下一步，西纬科技还将在杭州、北京、以色列和班加罗尔持续打造研发和交付中心，优化一站式计算机视觉和深度学习的解决方案流程，帮助客户实现从信息化到智能化的转变，提高效率，降低成本，创造体验，协助大型客户应对人工智能趋势变化，并通过工具化，降低中小客户对计算机视觉及深度学习等AI技术的使用门槛。
21 23 11 1 1
之前，天虎科技曾对西纬科技专注的3种人工智能商业应用场景有报道。
22 1 1 1 1
17日盘中，无人驾驶概念股表现活跃，截至发稿，银江股份涨停，路畅科技大涨逾7%，中科创达、得润电子、四维图新等均走强。
22 2 2 1 1
上证报消息，11月16日，在百度世界大会现场，董事长李彦宏透露，百度计划在2018年7月底，与金龙客车合作实现L4级小型客车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。
22 3 3 1 2
15日，科技部召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，公布了首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，“百度自动驾驶国家人工智能开放创新平台”入选。
22 4 3 2 2
备受关注的是，借助Apollo计划，百度将无人车和自动驾驶产业化的时间点再度提前。
22 5 4 1 1
东方财富证券表示，科技公司的加入将对未来的造车模式产生重要的影响，参考百度与金龙明年计划推出的无人驾驶微循环车的模式，预计未来整车制造业在互联网科技公司的干预下，模式将转变为由科技公司主导设计，整车企业辅助进行测试、生产、组装等后续环节。
22 6 5 1 1
投资机会方面，上述机构表示，无人驾驶技术的快速发展，将带动车载传感器、摄像头、制动等配套软、硬件的需求快速上升，建议关注已经在智能汽车配套零部件有布局的企业如拓普集团（产品包括各类车用传感器）、浙江世宝（产品包括电动助力转向器）。
22 7 6 1 1
东北证券指出，无人驾驶是人工智能在汽车及交通领域的应用落地，众多巨头军提前布局，建议关注在车载操作系统领域的优质标的,中科创达、东软集团；在高精度地图及车载芯片具有绝对优势的四维图新；在智能驾驶舱领域前瞻布局的索菱股份、路畅科技。
22 8 7 1 2
温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。
22 9 7 2 2
股市有风险，投资需谨慎。
23 1 1 1 3
继阿里云栖大会和腾讯全球合作伙伴大会接连爆出重大消息，标志着AT两强在汽车领域的进一步突破后，BAT之一的百度也不甘寂寞。
23 2 1 2 3
2017百度世界大会于今日举行，吸引了全世界的目光。
23 3 1 3 3
而作为汽车行业转型升级的“突破口”，智能驾驶领域分论坛的演讲备受瞩目。
23 4 2 1 3
在论坛中，李彦宏表示：“百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。”李彦宏的演讲重点还是侧重在此前百度的无人驾驶这块领域，并未对汽车操作系统做过多的提及。
23 5 2 2 3
由此可见，在智能驾驶领域这块硝烟弥漫的战场，无人驾驶作为百度的“第一杆枪“，仍然是被寄予厚望并且会持续加大投入的“重要武器”。
23 6 2 3 3
但这个“武器”是否能即刻投入战场摧城拔寨，尚且令人怀疑。
23 7 3 1 1
智能驾驶这个潜力巨大的市场，一直以来都引得BAT虎视眈眈，但三者涉入的领域和深度却各不相同。
23 8 4 1 2
百度一直致力于无人驾驶和车联网，尽管无人驾驶的一系列路测均达到预期，李彦宏甚至乘坐无人驾驶车上了五环，但因违章而被交警调查的插曲，也反映了于安全、道路和道德因素，短期内，无人车在中国尚没有落地的可能性。
23 9 4 2 2
不过百度此次提出要在2018年实现无人车的商用，这一目标是否能够实现也值得关注。
23 10 5 1 1
腾讯之前提出的Aiincar虽然是对AliOS的模仿和借鉴，但还处于起步阶段的它，能取得怎样的成绩还是未知数。
23 11 6 1 1
而阿里则致力于智联网的开发和探索，并已经能够切实落地：迄今为止，AliOS已搭载在多款汽车上，让车主体会到“人工智能＋汽车”的便利。
23 12 7 1 4
AliOS作为专为汽车而生的OS，真正将联网能力和计算能力同时赋予汽车，真正地帮助汽车实现智能化。
23 13 7 2 4
阿里巴巴从2014年开始研发，2016年正式投入商用，经过一年多的市场考验，已经有超过25万辆搭载AliOS的汽车跑在路上。
23 14 7 3 4
搭载AliOS的荣威RX5更是成为爆款，充分让消费者感受到AliOS赋能万物的实力和决心。
23 15 7 4 4
毫不夸张地说，AliOS已经在世界OS领域领先了至少三年。
23 16 8 1 3
据预测，到2020年，全球配备联网技术的新车销量将累计达到2.12亿台，普及率接近60%，市场规模将达到1214亿元人民币，而不具备智能网联功能的传统汽车将在2050年之前彻底退出市场。
23 17 8 2 3
由此可见智能驾驶领域的潜力之巨大，前景之广阔。
23 18 8 3 3
谁能在该领域抢占先机，谁就拿到了一把通往未来的钥匙！
23 19 9 1 2
今年BAT的三次大型会议，都不约而同地着重提及了汽车领域的布局，BAT对该领域的重视程度可见一斑，该领域的竞争也更具白热化。
23 20 9 2 2
目前看来，阿里的布局更广，落地更深，合作伙伴更加强大，其优势地位依旧不可动摇。
24 1 1 1 2
一年一度的百度世界大会今天在北京举行，10时左右，李彦宏就已经坐在了现场嘉宾席，很多人说，这次厂长不会开上五环了。
24 2 1 2 2
此前一直高喊“AllinAI”的百度，开始想要BringAItoLife，因此外界对百度这次AI的量产化和商业化抱持较大期望。
24 3 2 1 1
百度将与金龙客车合作的首款无人驾驶量产车“阿波龙”。
24 4 3 1 2
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。
24 5 3 2 2
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
24 6 4 1 4
李彦宏透露，百度将在2018年7月底率先推出无人驾驶量产车，这一时间将比业界普遍认为的无人车量产时间提前了两年。
24 7 4 2 4
据悉，该款量产车为百度阿波罗与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴，名为“阿波龙”。
24 8 4 3 4
另外，到2019年-2020年，百度将与江淮汽车、北汽集团、奇瑞汽车共同推出无人车。
24 9 4 4 4
并且，目前搭载了百度阿波罗系统的无人扫地车已经在北京的奥林匹克森林公园开始工作。
24 10 5 1 2
李彦宏还透露，目前百度的智能汽车开放平台——Apollo（阿波罗）已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据。
24 11 5 2 2
阿波罗已经成为了一个活跃的开放系统。
24 12 6 1 1
李彦宏在2017百度世界大会上演讲。
24 13 7 1 1
“雄安是‘千年大计’，怎么能够少得了人工智能呢？”李彦宏表示，Apollo计划将携手雄安新区在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
24 14 8 1 1
在李彦宏及百度的设想里，未来的雄安将会成为一个没有拥堵、干净、绿色、环保、高效的城市，“没有各种各样的身份认证，没有繁琐的程序。我们非常期待看到雄安的进步和发展”。
24 15 9 1 1
李彦宏还透露，百度同时也在和其他城市、地区进行合作，包括河北保定、安徽芜湖、重庆两江新区、北京亦庄开发区以及上海汽车城等，百度与这些城市地区在无人驾驶以及人工智能、智能城市行业的项目上都会展开合作。
24 16 10 1 2
在人脸识别技术上，李彦宏展示了一款利用该技术建立的疲劳驾驶监测系统。
24 17 10 2 2
该系统基于度大脑的图像识别技术研发，通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
24 18 11 1 2
在演示中，卡车司机即便佩戴了墨镜，系统也能检测到司机是否处于疲劳状态，一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
24 19 11 2 2
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
24 20 12 1 1
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。
24 21 13 1 1
此外，在本次百度世界大会上，李彦宏还宣布，11月底手机百度推出的语音版将实现无需手动操作，也无需唤醒词，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，只需要通过正常讲话的形式完成交互，就能够实现“听新闻”、调整播放顺序、搜索百科、音量调整等功能。
24 22 14 1 2
无人驾驶汽车开始进入公众视野，距离量产不再遥远。
24 23 14 2 2
“在前不久我们刚刚宣布和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，在2018年7月份实现量产。这个小巴车没有方向盘、没有驾驶位，它是一个真正的无人驾驶汽车。明年开始运营的时候，它会先在相对封闭的道路上进行运营。除了金龙之外，其实我们还有各种各样新的合作伙伴。比如在2019年，江淮汽车会生产基于Apllo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apllo的L3自动驾驶汽车；还有奇瑞会在2020年的时候推出自动驾驶汽车。”
24 24 15 1 1
未来的社会是一个智能的社会，单一的工作内容是非常容易被取代的，从马云的无人超市，共享经济时代，到现在百度李彦宏的无人车，都统统说明了一切智能时代完全有可能代替反复单一的工作，无人车的量产会给社会带来大量的出行方便，为人们的生活减轻驾驶疲劳带来的安全事故发生率，但是侧面也会导致一定量的人员失业，所以一个事物的产生是有利也有弊的。
24 25 16 1 1
在无人驾驶、智能驾驶里面，从产品本身、科技本身其实我们已经初步具有这种能力了，但关键是说将来怎么跟产业结合、跟政策结合、跟法律道德层面结合，我自己相信是说在将来的３到４年内我们会享受到更加便捷的出行，所以智能驾驶会离我们越来越近。
25 1 1 1 2
无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点。
25 2 1 2 2
对比来看，百度2018年量产无人车的承诺确实快人一步。
25 3 2 1 1
全球各大公司在无人驾驶领域的“军备竞赛”仍在激烈进行中，谁能率先一步推出商业化的无人车，对于抢夺市场意义重大。
25 4 3 1 3
对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
25 5 3 2 3
但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些。
25 6 3 3 3
百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。
25 7 4 1 1
我们对比了全球无人驾驶领域十余个影响力较大的“玩家”给出的无人车量产时间表，发现百度2018年的量产承诺确实“快人一步”，能和百度一起在2018年PK无人车量产的可能只有通用，今年2月，这家传统汽车巨头宣布将在2018年开始生产数千辆无人驾驶汽车。
25 8 5 1 1
统计来看，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点。
25 9 6 1 2
为什么是2020年？英伟达CEO黄仁勋曾介绍该公司的无人车研发路线图，或具有代表性。
25 10 6 2 2
在黄仁勋看来，从现在开始，无人车研发需经历模拟环境和开发系统、机器人出租车、自动驾驶汽车三个阶段，而每个阶段都需要耗时一年。
25 11 7 1 1
虽然2020年前后全球无人车市场会“百花齐放”，但届时各家公司的无人驾驶技术水平仍会有较大差异。
25 12 8 1 2
国际自动机工程师学会（SAE）曾给自动驾驶制定了6级水平，其中，L2系统是一种先进的驾驶员辅助系统，甚至还算不上无人驾驶；L3系统是在有限的情况下发挥作用，需要有司机随时接过汽车的控制权；L4系统是“高度自动化的系统”，可以完成人类驾驶员能够完成的多数任务，但只在地图绘制完善的区域有效。
25 13 8 2 2
L5系统则是成熟的无人驾驶系统，可以应对各种驾驶环境，操控完全无需人类驾驶员干预。
25 14 9 1 1
从宣布的计划来看，百度、谷歌、特斯拉等科技公司更注重L4、L5级别的无人驾驶技术，而宝马、长安等汽车厂商在2020年前后推出的无人车可能只有L3级别。
25 15 10 1 3
无人驾驶技术水平参差不齐的背后，既是因为各家公司研发实力有差异，也因为它们对无人驾驶的理念各不相同。
25 16 10 2 3
对比来看，Waymo、百度等公司认为计算机应当完全代替人类操控汽车，而以丰田为代表的传统汽车厂商大多反对过分依赖技术。
25 17 10 3 3
丰田认为自动驾驶技术的主要作用在于让驾驶更安全，驾驶过程不能没有人类控制。
26 1 1 1 2
近日，2017百度世界大会开启，百度董事长李彦宏在大会上表示，2020年将实现无人驾驶车辆的量产，在2018年底与金龙合作的无人驾驶小巴车将小规模量产及试运营。
26 2 1 2 2
此外，江淮与北汽也会在2019年生产基于Apollo技术的无人车。
26 3 2 1 2
从外观来看无人驾驶小巴车，车身尺寸较小，通透的玻璃窗以及双门设计，第一眼看上去很像机场摆渡车。
26 4 2 2 2
车辆四周装置了多个雷达和传感器，快速识别目的地和前后左右的障碍物，此款车辆目前可承载4名乘客。
26 5 3 1 2
根据相关资料显示，金龙无人驾驶车辆采用新能源纯电动电机，除了自动驾驶解决方案外，车内还加入了AI交互系统、特定场景需求架构、微循环车特定自动驾驶系统等环节。
26 6 3 2 2
为用户解决短途的旅程，比如我们的办公单位在科技园区里，距离地铁站有2公里的距离，但是却没有公交线路，这个时候采用无人驾驶小巴车就可以快速解决这个问题。
26 7 4 1 3
除了无人驾驶车辆，对于普通货车，百度也开发了新技术，那就是疲劳驾驶检测系统，它是通过红外人脸识别判定，李彦宏在现场演示的时候，我们发现当司机看手机或者是犯困打瞌睡时，系统就会对司机进行语音提醒，并为司机推荐一些提神歌曲。
26 8 4 2 3
当司机表现出重度疲劳时，系统将会导航导到附近的休息区，在未来百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
26 9 4 3 3
李彦宏说：“AI，可以让每个人都安全地回家。”
27 1 1 1 1
厦门网讯(厦门日报记者刘艳)昨日在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”，将于2018年实现商用化量产及上线运营。
27 2 2 1 1
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo(无人驾驶技术平台)携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
27 3 3 1 2
发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
27 4 3 2 2
在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
27 5 4 1 3
“阿波龙”长相超萌可爱，体型小巧，外观极具未来主义风格。
27 6 4 2 3
据介绍，“阿波龙”的造型设计理念来自小黄鸭。
27 7 4 3 3
“萌萌哒”的小黄鸭造型，让自动驾驶这样的高科技，摆脱生冷与遥远，充满亲和力。
27 8 5 1 2
“阿波龙”在设计上同样颠覆了传统汽车概念，全新构建电动化、电子化及智能化的新形态，是全国首辆无方向盘、无油门、无刹车踏板的原型车。
27 9 5 2 2
车身还采用了RTM轻型复合材料、整体全弧玻璃、宽幅电动门、自动无障碍爱心通道等新材料和新工艺。
27 10 6 1 2
据介绍，“阿波龙”面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4(注:高度自动驾驶，由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作)，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。
27 11 6 2 2
随着技术、法规、基础设施、成本等问题的逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路，如班线、旅游、公交等。
27 12 7 1 1
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”。
27 13 8 1 2
除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，“阿波龙”还兼具更强大的十八般武艺。
27 14 8 2 2
例如，支持多种自动化运营方式，满足公交模式运营和出租车模式等不同运营场景需求；用户能够以自然语言对话的交互方式，实现车辆控制、车辆状态查询以及影音娱乐、信息查询、生活服务、出行路况等近百项功能；车辆还具备云端运营管理，远程调度、自动发车等都可以在平台或手机App上完成。
27 15 9 1 1
除了设定场景的实际自动运营能力之外，“阿波龙”还考虑如何适应中国特色的路况，可结合百度高精度地图，精确保障安全行驶。
27 16 10 1 3
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。
27 17 10 2 3
百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。
27 18 10 3 3
金龙客车常务副总经理周方明认为:“无人驾驶汽车未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前迈出一大步”。
28 1 1 1 2
今年7月，百度创始人李彦宏乘无人驾驶汽车驶上北京五环路却被监管部门调查一事，可以说为百度大力投入的智能汽车业务赚足了流量。
28 2 1 2 2
在11月16日上午百度世界大会开场发言中，李彦宏坦言这让百度收到了一张来自北京交管部门的罚单。
28 3 2 1 1
“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”李彦宏这样发问。
28 4 3 1 1
无人车量产的确不远了，在下午的“智能驾驶分论坛”上，百度发布了两款推进智能汽车量产的产品——全球首款人车AI交互系统“Apollo小度车载系统”，以及近期即可量产的自动驾驶产品ApolloPilot。
28 5 4 1 2
据了解，Apollo小度车载系统，可以提供人车对话、人脸登录、疲劳监测、智能安全、AR导航、车家互联、个性化服务和内容等核心AI功能。
28 6 4 2 2
百度车联网事业部总经理徐勇明介绍，这款车载系统的设计理念是成为每一个人在车中的助理，“听懂你，看懂你，关爱你，守护你”。
28 7 5 1 1
据其称，百度首次尝试把人脸识别技术整合到完整的车载系统当中去，它可以实现让用户做到再也不用带钥匙，刷脸就能上车。
28 8 6 1 1
同时，结合了人脸识别能力的疲劳驾驶系统，根据实时的车主面部反映以及方向盘与踏板上的反馈，能及时对疲劳驾驶的情况作出警告和反应。
28 9 7 1 3
并且，搭载Apollo小度车载系统的车最快将在明年实现量产。
28 10 7 2 3
据介绍，Apollo小度车载系统已经与13家首批战略合作伙伴达成了合作，包括北汽、现代、奇瑞、一汽、猎豹等车厂。
28 11 7 3 3
其中4家厂商的8款车型已经在逐步进行量产，最早将在明年上市。
28 12 8 1 1
据顾维灏介绍，ApolloPilot能够针对中国的特殊路况提供自动驾驶服务，全面超越市面上现有的安全和驾驶辅助产品。
28 13 9 1 1
ApolloPilot这个命名不禁让人联想到特斯拉的自动驾驶系统AutoPilot和奔驰的自动驾驶功能DrivePilot。
28 14 10 1 1
但百度智能驾驶事业部的工作人员向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，ApolloPilot既不能说是自动驾驶功能，也不能简单定义为一个系统，“它是能力的集成，自动驾驶的辅助功能、技术、云端的支持都会整合在里面。它是为支持自动驾驶车快速量产而推出的。”
28 15 11 1 2
对于实现自动驾驶，业界讨论最多的还是安全保障。
28 16 11 2 2
顾维灏表示，ApolloPilot拥有最大的中国交通场景库，并且以真实交通事故数据作为安全检验标准，因此能够熟练应对中国各种交通场景，“它更懂中国市场”。
28 17 12 1 1
“我们通过大数据统计发现，在中国交通事故的发生主要集中在三种情形中：卡车造成的各类事故；快速的非机动车，如电瓶车导致的事故；以及行人各种不良的穿越习惯带来的危险。”顾维灏表示，解决了上述三类场景中自动驾驶的安全性问题，基本上就能应对在中国开车的主要危险情况。
28 18 13 1 1
他指出，只有更好地分析事故的发生才能科学地建立自动驾驶能力，包括“在什么位置安装传感器”，“需要什么样的计算性能”等。
28 19 14 1 2
同样，在量产方面，ApolloPilot也做好了准备。
28 20 14 2 2
2018年，ApolloPilot就将与多家共享汽车的出行服务商展开合作，同年与奇瑞合作的L3级（自动驾驶的分级，最高为L5）自动驾驶乘用车将实现商业化量产，并将在2020年上市。
28 21 15 1 1
在百度世界大会的现场，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者见到了“阿波龙”的样车，没有方向盘，车厢内三面环绕着沙发，甚至让人分不清究竟哪里是车头哪儿是车尾——的确，这是一款符合未来想象的无人驾驶汽车。
28 22 16 1 2
今年4月公布了“Apollo（阿波罗）计划”，向全产业链开放百度在自动驾驶方面的技术能力，打造智能汽车界的“安卓”。
28 23 16 2 2
最新数据显示，通过阿波罗平台与百度合作的汽车生产商、汽车产业上下游的软硬件企业已经超过70家，有超过1700个合作伙伴使用Apollo开源代码，100多个合作伙伴申请开放数据。
28 24 17 1 1
“Apollo已成为汽车界最创新、最开放的生态，它的量产化、商业化进程在不断加速，比我们想象中的还要快。”对于Apollo的未来愿景，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在会上表示，Apollo正在带来一个前所未有的智能出行城市样本，一个快速变革的汽车行业，一个颠覆性的智能出行时代。
29 1 1 1 3
11月16日，百度世界大会在北京召开，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在会上表示，业内对无人驾驶基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能够把这个时间表再提前一些。
29 2 1 2 3
在百度的计划表里，明年7月底与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。
29 3 1 3 3
据李彦宏透露，奥森的智行者扫地汽车已经搭载了Apollo系统。
29 4 2 1 1
除此之外，本届百度世界大会上，百度还发布了智能音箱产品RavenH，百度的AI版图进一步完善。
29 5 3 1 2
今年7月的百度AI开发者大会，李彦宏乘坐搭载Apollo系统的无人驾驶汽车前往会场，还因此吃到了罚单。
29 6 3 2 2
昨天李彦宏提到，无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？
29 7 4 1 1
据悉，今年7月百度对外开放了无人驾驶技术平台Apollo，到现在已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
29 8 5 1 5
李彦宏现场演示了疲劳驾驶监测系统，该系统是基于百度大脑的图像识别技术研发的。
29 9 5 2 5
通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
29 10 5 3 5
一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
29 11 5 4 5
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
29 12 5 5 5
甚至在未来，百度自动驾驶还会“接手”卡车，把它开到最近的休息区去。
29 13 6 1 3
李彦宏还表示雄安是“千年大计”，未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极其高，干净、绿色、环保、高效，没有各种各样的身份认证，没有各种各样烦琐程序的一个城市。
29 14 6 2 3
Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
29 15 6 3 3
雄安新区管委会主任陈刚直言：“百度集团在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室、高端应用研究机构，特别是建设自动驾驶高新产业的示范区。”
29 16 7 1 1
同时，百度也在和很多其他的城市、地区进行合作，比如保定、芜湖、重庆的两江新区、北京的亦庄开发区以及上海的汽车城，百度在无人驾驶以及其他人工智能和智能城市行业的项目上都有合作。
29 17 8 1 2
百度世界大会邀请函上的神秘白盒子在昨天揭开了面纱，是百度首款人工智能硬件产品RavenH，产品售价为1699元。
29 18 8 2 2
RavenH工业设计由渡鸦与瑞典元老级硬件设计团队TeenageEngineering联合打造，基于全新的“DuerOS2.0”内核与百度的数据库，RavenH提供给用户全新的体验。
29 19 9 1 1
2017年2月渡鸦科技被百度全资收购，公司创始人吕骋携团队加盟百度，并出任百度智能家居硬件总经理，向COO陆奇汇报，主要负责百度智能硬件、智能家居产品的研发等。
29 20 10 1 1
官方数据显示，RavenH的唤醒率在1m和3m内基本达到了99%以上，5m的综合唤醒率也保持在95%以上，而误唤醒次数通过新技术的应用，降低到了每天小于1次，在正常网络条件下的平均响应速度达到了1.4秒。
29 21 11 1 2
渡鸦在会上同时公布了RavenR、RavenQ另外两款即将面世的产品。
29 22 11 2 2
RavenR是RavenH的可灵活运动升级版，也是全球首款六轴全自动情感机器人；RavenQ则是具备成熟人脸识别、计算机视觉和Apollo自动驾驶的集所有百度人工智能时代技术之大成的终极硬件形态。
29 23 12 1 3
发布会上还透露，RavenH已与洲际酒店集团和齐家网达成独家战略合作。
29 24 12 2 3
其中，渡鸦将会作为出口，将百度的AI软硬件体验率先在洲际酒店及度假村品牌的行政套房落地。
29 25 12 3 3
目前，渡鸦已经达成了在三里屯洲际酒店的落地项目，将来还将推广到洲际酒店集团大中华区旗下数百家酒店中去。
29 26 13 1 1
百度集团总裁和首席运营官陆奇指出，“未来百度还将不断推出一系列由AI驱动的创新产品，我们将使AI看得见、摸得着，让AI走进每一个人的生活，做更懂你的产品，让世界更简单。”
29 27 14 1 2
百度在人工智能领域布局多年，AI生态版图不断完善。
29 28 14 2 2
在百度AI生态版图中，处于基础地位的是百度AI开放平台，在自动驾驶开放平台、智能语音开放平台之外，深度学习开源平台、百度大脑等底层技术开放平台也推动着百度乃至中国人工智能事业的发展。
29 29 15 1 4
百度AI底层技术开放平台百度大脑包括大规模的神经网络、万亿级的参数、千亿样本和千亿特征训练。
29 30 15 2 4
PaddlePaddle是国内首个开源深度学习平台，Apollo是全球首个自动驾驶开放平台。
29 31 15 3 4
目前百度已经开放了80多项百度大脑的能力（API），有37万多个开发者在使用百度大脑各种各样的能力。
29 32 15 4 4
百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。
29 33 16 1 5
第二层是百度AI合作伙伴。
29 34 16 2 5
人工智能是一个系统性工程，甚至可以说是对人类社会生活方式的重构，需要更多产业链企业的参与。
29 35 16 3 5
Apollo生态合作联盟首批就吸引了包括奇瑞、一汽、长安、博世、大陆、微软，以及清华大学甚至是地方政府部门的加入，名单持续扩大，构成真正的产学研一体生态。
29 36 16 4 5
与金龙、江淮等已经展开产品层面合作。
29 37 16 5 5
DuerOS则成为众多企业的座上宾，HTC、海尔、美的、极米电视、中信国安广电等纷纷合作，做大行业生态。
29 38 17 1 4
第三层是落地应用。
29 39 17 2 4
不同于互联网主要针对用户市场，人工智能在公共服务、工业等行业端也有重要的应用价值。
29 40 17 3 4
比如在和首都机场达成战略合作后，未来人们可以“刷脸坐飞机”，这是百度人脸识别技术的落地应用。
29 41 17 4 4
而机场智慧运行、智慧安全、智慧服务、智慧商业与经营管理、信息化能力建设等领域的全面合作，将让首都机场全面升级。
29 42 18 1 3
作为百度AI生态的最后一道关卡，商业化产品的量产，意味着百度完成闭环。
29 43 18 2 3
技术输出成为可变现的消费品，产品的营收又可以检验技术成果、反哺技术研发。
29 44 18 3 3
AI生态闭环的形成意味着百度的人工智能战略正在来到转折点，人工智能也正真正开始进入我们的生活。
30 1 1 1 2
从概念到产品，11月16日的百度2017世界大会上，百度CEO李彦宏首度系统披露了包括无人驾驶和智能音箱在内的AI落地进展。
30 2 1 2 2
在阿里、腾讯抢先发布多款AI产品的背景下，最卖力的百度开始解决“纸上谈兵”非议。
30 3 2 1 1
甚至比计划更早，李彦宏瞄准2018年，“无人驾驶基本共识是2020年量产，但百度希望把时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙客车实现无人驾驶小巴车的小规模量产；在2019年与江淮生产基于Apollo的自动驾驶汽车、与北汽在同年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；2020年与奇瑞共同推出无人车”。
30 4 3 1 1
这些无人驾驶技术的产品落地基于百度4个月前发布的Apollo平台——已经有6000多个开发者使用，1700多个合作伙伴加入了，超过100个合作伙伴申请获取开放数据。
30 5 4 1 2
比无人车更大的野心是，百度在智慧城市方面也有系统计划，Apollo将联合雄安新区展开智能交通领域合作，共同打造智能出行城市。
30 6 4 2 2
“百度和保定、芜湖、重庆两江新区、北京亦庄开发区、上海汽车城都在做类似合作。”李彦宏说，“这些进展的背后是百度大脑的支持，它具有语音识别、图像识别、自然语言理解、用户画像四项基本能力。”
30 7 5 1 1
据悉，百度已经开放了超过80个核心的AI能力，主要是通过API的形式供开发者使用，已经有37万多个合作伙伴加入了百度大脑开放平台，每天百度大脑的各种能力被调用多达2188亿次。
30 8 6 1 2
无人车还要等待，但百度发布了智能音箱等消费级产品。
30 9 6 2 2
“智能音箱与汽车是AI产品化针对的不同场景，不过自然语言比自然图像处理的难度小。发展也较早。”独立分析师张旭这样认为，从各科技公司的AI场景化选择来看，推出智能音箱成为业界默契。
30 10 7 1 3
百度推出ravenH，售价1699元。
30 11 7 2 3
这款智能音箱的工业设计由渡鸦与瑞典硬件设计团队TeenageEngineering联合打造，搭载DuerOS2.0内核与百度数据库。
30 12 7 3 3
百度集团总裁、首席运营官陆奇指出：“未来百度还将不断推出一系列由AI驱动的创新产品。”
30 13 8 1 1
据百度智能硬件事业部总经理吕骋透露，ravenR、ravenQ两款产品即将面世，前者为ravenH的可灵活运动升级版，也是全球首款六轴全自动情感机器人；ravenQ则是具备成熟人脸识别、计算机视觉和Apollo自动驾驶的集所有百度人工智能时代技术之大成的终极硬件形态。
30 14 9 1 2
在此之前，亚马逊的Echo、阿里的天猫精灵、科大讯飞的叮咚等已先于ravenH推出市场。
30 15 9 2 2
不过，在易观终端入口研究中心分析师王京京看来，“目前的智能音箱市场还处在初级阶段，虽然有Echo这样的‘爆款’产品出现，也有很多大大小小的厂商跟进，但是从本质上讲，智能音箱能够解决的问题、实现的功能还非常有限，短时间内无法达到像智能手机这样的渗透率和使用黏性”。
30 16 10 1 2
对于智能音箱目前的局限性，李彦宏也默认。
30 17 10 2 2
他认为，“我们在市场上见到的很多智能音箱，当用户与它交流时都需要唤醒词，而未来，无唤醒词才能成为自然语音交互”。
30 18 11 1 1
王京京则直言，如果智能音箱只是想充当各种家电的枢纽，附带实现一些简单的命令和功能性问答，那在具备智能化的家居环境中确实可以实现，但是目前国内家居智能化的渗透率还不高，传统住宅的更新改造也需要较长时间，所以这样的产品要在短期内被普及，并且实现较高的使用黏性比较困难。
30 19 12 1 1
尽管较之前的移动互联网战略与决战O2O之心，百度此次的AI战略落地更快，执行也更积极，但是百度面临的竞争依然不小。
30 20 13 1 4
就在百度披露AI落地路线图的同一天，腾讯入局智能汽车。
30 21 13 2 4
腾讯公司董事会主席马化腾亲自发布了腾讯在智能网联领域的最新合作成果——由广汽集团自主研发的iSPACE智联电动概念车。
30 22 13 3 4
该款车载智能网联终端产品基于智能网联平台，并融合了腾讯车联“AIinCar”系统在安全、内容、大数据、云和AI方面的积累。
30 23 13 4 4
根据产品开发规划，广汽与腾讯将在汽车前端和后端展开定制化开发，计划于2018年实现量产。
30 24 14 1 3
与百度关注无人驾驶不同，腾讯此次侧重于汽车本身的智能化。
30 25 14 2 3
在人车交互场景智能方面，iSPACE概念车可智能识别感知多种出行场景，包括通勤、约会、机场接送、购物停车、自驾出游等，未来还会包含车况场景和汽车周边场景。
30 26 14 3 3
此前更有知情人士透露，腾讯已经开发出了自己的自动驾驶系统，正式进入未来价值420亿美元的市场。
30 27 15 1 3
在不久前召开的2017腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯将AI定位新的开放方向之一。
30 28 15 2 3
为了在AI领域追赶对手，腾讯还提出一条“基础研究-场景共建-AI开放”的实施路径。
30 29 15 3 3
阿里在AI上的热情更是不容忽视，不仅在一个月前成立前沿技术研究机构“达摩院”，还计划三年投入1000亿元，在全球招揽顶尖人才布局基础科学和颠覆性创新领域，首批方向聚焦量子计算、机器学习等多个产业领域。
30 30 16 1 1
“从智能驾驶车量产的时间来看，百度在AI方面的进展的确很快，这说明百度的智能驾驶技术已经接近成熟。”张旭向北京商报记者坦言，“但是考虑到量产时间如此之快，可能量产的车型并不是为智能驾驶专门设计的，有可能是在传统汽车上搭载了智能驾驶模块，我们还是更期待在未来4-5年内可以看到完整为智能驾驶设计的车型出现。”
30 31 17 1 2
不过，他同时也肯定了百度在AI战略上的执行力。
30 32 17 2 2
“百度的智能驾驶落地计划要比谷歌等其他对手更快。百度的速度可以倒逼其他企业加快研发脚步，在智能驾驶行业，如果只有一两家企业竞争的话肯定不行，需要全产业链进行配合，百度、腾讯和阿里这些头部互联网企业更加超前一些。”
30 33 18 1 1
王京京则补充道，“和全球科技巨头相比，在智能语音语义的交互上，百度的竞争力在于中文语言天然的壁垒。百度在互联网领域多年的积累和生态布局，可以说在这一轮国际化比拼中非常具有竞争力，但是国内的竞争也异常激烈，百度还是要继续加油”。
31 1 1 1 1
目前在智能汽车领域特斯拉肯定还是当之无愧的老大，电动汽车结合无人驾驶技术也是今后汽车发展不争的目标，国内外的互联网、汽车界都在努力研发自己的黑科技，苹果、谷歌、奔驰、特斯拉在很多年前就宣布开始成立部门，最近倒没有太大的动静，应该是在厚积薄发。
31 2 2 1 1
现在造车的高科技工艺基本都在国外巨头手中，不过未来几年可能这个排名就要发生变化了。
31 3 3 1 1
百度准备在2018年7月和金龙汽车首先合作无人驾驶小巴车，并且实现量产计划，明年运营时将先在封闭的道路上测试，转眼一想，还有45天不就2018年了？没想到无人汽车真是离普通车主们越来越近了。
31 4 4 1 1
看到百度那么给力腾讯当然也不会落后，腾讯和广汽集团又联手推出了一款新车，计划也是2018年实现量产，不过它并不是台无人驾驶车，而是智联电动概念车。
31 5 5 1 1
在两年前手机世界彻底改变，一台简单的通讯工具变成了生活中最重要的全能工具，在未来两年汽车也将改变世界，一台交通设备也会成为生活中最重要的全能工具，真是厉害了我的互联网汽车。
32 1 1 1 2
新华社北京11月16日电（记者张辛欣、鲁畅）2017百度世界大会16日召开，百度公司董事长李彦宏在大会上指出，目前，无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。
32 2 1 2 2
此外，百度也与江淮、北汽等合作伙伴联合推出更多款车型的无人驾驶汽车。
32 3 2 1 3
随着人工智能技术日益成熟，其应用也向更多领域拓展，无人驾驶就是其中之一。
32 4 2 2 3
世界很多国家都将无人驾驶视为人工智能应用爆发点，纷纷布局于此，我国也不例外。
32 5 2 3 3
不久前发布的《新一代人工智能发展规划》就将包括自动驾驶汽车在内的智能运载工具列为重点方向之一。
32 6 3 1 4
百度无人驾驶车项目于2013年起步，其技术核心是“百度汽车大脑”，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制几大模块。
32 7 3 2 4
通过车联网，车与车之间、车与交通设施之间互联，无人车可以科学判断信号灯、道路车辆等信息，提高出行效率。
32 8 3 3 4
目前已经完成驾驶测试，并在多个城市进行实际路况试点。
32 9 3 4 4
预计到无人车正式商用时，与人工驾驶相比，综合价格不到后者的三分之一。
32 10 4 1 3
人工智能不仅意味着无人驾驶，也能更好地帮助普通车辆安全出行。
32 11 4 2 3
在现场，李彦宏展示了百度研发的疲劳驾驶监测系统，可以对司机身体状况进行监测，一旦出现困倦，系统会自动提醒他注意行车安全，并播放欢快的歌曲帮助提神。
32 12 4 3 3
“当监测到司机处于重度疲劳时，系统会为他导航到最近的休息区。未来，车自己就能够开到休息区。”他说。
33 1 1 1 1
把无人车“开上”五环，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏到底被开罚单了没？11月16日，在2017百度世界大会上，李彦宏首次承认百度无人车吃到了一张罚单。
33 2 2 1 4
此前，在百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人驾驶汽车参会，直播的视频在网络中热传，不少网友质疑：乘无人驾驶汽车上路，是否涉嫌违法？在这段视频中，李彦宏坐在一辆小客车的副驾驶座位上，旁边的方向盘上并没有驾驶员双手在操作。
33 3 2 2 4
李彦宏通过视频直播连线介绍了自己的体验，并明确驾驶员位置上的同伴并没有操作方向盘。
33 4 2 3 4
李彦宏乘无人驾驶汽车驶入社会道路，而且还是环路主路。
33 5 2 4 4
百度随即回应称，李彦宏所乘无人驾驶汽车驾驶座上有人乘坐，只是双手没有触碰方向盘。
33 6 3 1 1
李彦宏称，“7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
33 7 4 1 3
李彦宏还表示，自己在去逛商场的时候曾被人认出来，还被追问何时能让大家座上无人车？按照李彦宏的说法，关于无人驾驶，业内的基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
33 8 4 2 3
但李彦宏称，希望能够把这个时间表再提前一些。
33 9 4 3 3
“百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。今天在奥森，智行者扫地汽车已经搭载上了阿波罗系统。”
33 10 5 1 1
李彦宏透露，在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年推出自动驾驶汽车。
33 11 6 1 3
10月27日，百度发布了截至9月30日的2017年第三季度财报，其实现总营收235亿元（约合35.3亿美元），净利润79亿元（约合12亿美元）。
33 12 6 2 3
其中，用于研发支出为32亿元（约合4.87亿美元），同比增长24%，研发支出的同比增长，主要是因为研发人员相关成本的增长。
33 13 6 3 3
在过去的2016财年，百度研发投入约100亿元。
33 14 7 1 5
在大会现场，李彦宏演示了疲劳驾驶监测系统，该系统基于百度大脑图像识别技术研发。
33 15 7 2 5
通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
33 16 7 3 5
一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
33 17 7 4 5
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
33 18 7 5 5
甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
33 19 8 1 2
李彦宏还披露，百度已经开放了80多项百度大脑的能力（API），有37万多个开发者在使用百度大脑各种各样的能力。
33 20 8 2 2
百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。
33 21 9 1 3
同时，百度也在推进Apollo平台和DuerOS生态。
33 22 9 2 3
目前百度初步形成了对话式人工智能和自动驾驶生态系统，为行业输出多层次、立体化的AI解决方案。
33 23 9 3 3
此外，百度人工智能技术已覆盖金融、教育、医疗、交通、家电等各行各业。
33 24 10 1 1
大家好！各位来宾、各位合作伙伴、各位媒体界的朋友们，上午好！欢迎大家来到2017百度世界！大家知道，百度世界是我们一年一度的百度技术和产品创新大会，而今年的百度世界和往年又有一点不一样，其中最大的不同之处就是我们推迟到冬天召开了，以前都是在8月或者9月，这是因为我们在7月份的时候刚刚召开过一次百度AI开发者大会。
33 25 11 1 2
7月到11月虽然只有短短4个月的时间，但其实很多东西已经发生了改变，已经有很多新的技术、新的产品、新的值得我们和大家分享的东西来了。
33 26 11 2 2
那么，在7月份的百度开发者大会上，给大家留下最深刻印象的东西是什么？从那次开发者大会到现在，人们问我最多的问题是什么？你有没有吃到罚单？我在这里统一地给大家回复一下，我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？
33 27 12 1 2
从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，我们已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开放代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
33 28 12 2 2
它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益。
33 29 13 1 6
从7月到现在，我唯一一次去逛商场被认出来，被问到的第一个问题就是“李总，我什么时候能坐上你们的无人车？”我说“我们在努力”。
33 30 13 2 6
当前，整个业界对这个事情的判断和时间表大概是什么呢？在2020年的时候，我们的无人车可以实现量产。
33 31 13 3 6
但是，我们并不满足，我们希望能够更早地去生产、去量产无人车。
33 32 13 4 6
所以，在前不久我们刚刚宣布和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，在2018年7月份实现量产。
33 33 13 5 6
在两边的大屏幕上大家可以看到，这个小巴车没有方向盘、没有驾驶位，它是一个真正的无人驾驶汽车。
33 34 13 6 6
当然在明年开始运营的时候，它会先在相对封闭的道路上进行运营。
33 35 14 1 4
除了金龙之外，其实我们还有各种各样新的合作伙伴。
33 36 14 2 4
比如在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年的时候推出自动驾驶汽车。
33 37 14 3 4
如果今天大家有机会到奥森去看的话，可以看到奥森的“智行者”扫地车也已经是用Apollo来支持运营了。
33 38 14 4 4
自动驾驶汽车的行业发展非常快，百度非常兴奋能够置身其中，并且做出相应的努力和贡献。
33 39 15 1 2
人工智能不仅对于汽车会是一个巨大的改变，对于整个人类社会的方方面面都会有非常大的改变。
33 40 15 2 2
所以，我们也很快会发布和雄安的战略合作，希望能够帮助将雄安打造成为一个没有拥堵、出行效率最高，各种各样的安检、各种各样的身份认证都非常的简单，不需要有繁杂流程的新“千年大计”的城市。
33 41 16 1 2
其实不仅仅是雄安，百度和很多城市都有类似的合作。
33 42 16 2 2
比如说我们和保定、芜湖、重庆的两江新区、北京亦庄开发区、上海汽车城都在做类似的合作。
33 43 17 1 2
这些进展的背后，其实都是我们去年百度世界讲的一个东西所支持的——大家可能还记得，这个东西叫作“百度大脑”。
33 44 17 2 2
百度大脑的四项基本能力，包括语音识别、图像识别、自然语言理解、用户画像，这些技术现在也大多是通过开放平台的形式提供给我们的开发者。
33 45 18 1 4
从去年到现在，我们已经开放了超过80个核心的AI能力，主要是通过API的形式供大家使用，已经有37万多个合作伙伴加入了百度大脑开放平台，都在使用我们各种各样的能力。
33 46 18 2 4
而使用的频次怎么样呢？每天，百度大脑各种各样的能力被调用的次数是2188亿次。
33 47 18 3 4
所以今天大家在使用各种各样的App、使用各种各样的电器、使用各种各样的设备时，背后很可能是在调用百度大脑的能力，只不过外表的品牌没有使用百度品牌而已。
33 48 18 4 4
但它调用的次数已经非常非常多、非常非常频繁了。
33 49 19 1 3
人工智能除了在手机、汽车等场景的使用之外，其实在家庭中也有非常多的应用。
33 50 19 2 3
比如说电视，我经常调侃说我们大多数人都不会使用电视的摇控器，因为摇控器上20几个按纽，绝大多数人都搞不清楚那些按纽是干什么用的。
33 51 19 3 3
但是当电视和百度的人工智能技术，尤其是度秘DuerOS的技术结合的时候，电视就会变成一个“聪明的电视”，它就会听得懂人话。
33 52 20 1 2
大家可以看到，电视不用学习那么多遥控器按钮的使用方式，但是它的聪明程度已经比学会使用所有遥控器按钮还更有能力，更要符合人类的需求。
33 53 20 2 2
这里当然也是有很多百度大脑的能力，比如语音识别能力、自然语言理解能力，还有一个非常重要的就是对于视频内容理解的能力，这些能力是现在的遥控器无论加多少按钮都无法实现的。
33 54 21 1 3
当然，现在这种加载了DuerOS的电视，它和人的交互还是需要你按住去说话的。
33 55 21 2 3
今天我们在市场上见到的很多智能音箱，当你和它交流的时候，虽然不需要按住，但还是需要一个唤醒词——通常是四个字的唤醒词，再来和它进行交互。
33 56 21 3 3
这仍然不是一个很自然的交互方式。
33 57 22 1 2
这个月底，我们发布手机百度语音版本的时候，大家可以自然地和手机进行交互。
33 58 22 2 2
当你的眼睛需要看别的地方，当你的手需要做别的事情的时候，你仍然可以自然地和机器、和手机、和各种各样的设备进行自然语言的对话，这是我们能够看到的AI带给大家的方便。
33 59 23 1 2
我在展示这么多各种各样使用场景的时候，大家会感到很兴奋，很有意思，也很期待。
33 60 23 2 2
但是在我看来，这一切仅仅是刚刚开始，我们仍然处在AI时代的黎明，我们还有很多没有发现的美好未来。
33 61 24 1 3
这让我想起了2006年第一届百度世界大会举办的时候，那个时候百度的理想、百度的使命是“让人们平等便捷地获取信息、找到所求”。
33 62 24 2 3
十二年过去了，“平等、便捷、找到信息”这样的诉求其实对很多人来说已经不再是梦想，甚至连小学生都能非常方便地获得他们想要找的信息。
33 63 24 3 3
而今天，随着技术的不断演进，这个世界变得越来越纷繁复杂，每天都有新的电器、新的设备、新的工具被发明，其实人类社会的发展历史基本上就是一个工具不断被发明的历史，但是每发明一个新的工具，我们的人类就又多了一个新的负担，我们要去学习如何使用这个工具。
33 64 25 1 4
在很多人看来，世界正在不可避免地变得越来越复杂。
33 65 25 2 4
拥堵、排队、身份验证、PM2.5太高等等，各种各样的事情都使得我们的生活没有我们希望得那么美好，都浪费了很多我们不应该被浪费的时间。
33 66 25 3 4
但是随着AI时代的到来，百度相信我们可以用技术的方法改变这些情况。
33 67 25 4 4
AI技术的发展，可以使得机器越来越学会使用各种各样的工具，听人的话，适应人的需求，让人的负担变得更低、更少。
33 68 26 1 1
十二年前，因为百度更懂中文，人们逐步地发现获取信息不再是一件难事，不再是一个复杂的事情，而是一个非常简单的事情；今天，随着人工智能时代的到来，百度希望用人工智能的技术把复杂的世界变得更简单。
34 1 1 1 1
11月16日，2017百度世界大会在北京举行。
34 2 2 1 1
百度在会上发布了手机百度10.0和全新人工智能硬件「ravenH」等软硬件产品。
34 3 3 1 1
百度董事长兼首席执行官李彦宏在主题演讲中表示，十二年前首届百度世界大会，百度通过「更懂中文」让人们获取信息越来越便捷，而在世界越来越复杂的今天，人工智能技术让「百度更懂你」，百度将实现用科技让复杂的世界更简单的伟大使命。
34 4 4 1 1
百度ravenH智能音箱，由渡鸦科技团队研发。
34 5 5 1 2
李彦宏谈到，从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
34 6 5 2 2
它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益。
34 7 6 1 3
而在前不久，百度刚刚宣布了和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，小巴车将在2018年7月份实现量产。
34 8 6 2 3
而在发布会上公布的视频来看——这个小巴车没有方向盘、没有驾驶位，它是一个真正的无人驾驶汽车。
34 9 6 3 3
李彦宏说道，在明年开始运营的时候，它会先在相对封闭的道路上进行运营。
34 10 7 1 2
百度认为人工智能不仅对于汽车行业会是一个巨大的改变，对于整个人类社会的方方面面都会有非常大的改变。
34 11 7 2 2
李彦宏还宣布了百度很快会发布和雄安的战略合作，希望能够帮助将雄安打造成为一个没有拥堵、出行效率最高，没有各种各样的安检、各种各样的身份认证都非常的简单，不需要有繁杂流程的新「千年大计」的城市。
34 12 8 1 3
不仅仅是雄安，百度和很多城市都有类似的合作。
34 13 8 2 3
比如说保定、芜湖、重庆的两江新区、北京亦庄开发区、上海汽车城都在做类似的合作。
34 14 8 3 3
李彦宏说，他希望未来的城市和今天大家感受到的城市会很不一样，会没有拥堵、没有雾霾、没有排队、没有各种各样繁杂的流程。
34 15 9 1 3
从去年到现在，百度大脑已经开放了超过80个核心的AI能力，主要是通过API的形式供大家使用，已经有37万多个合作伙伴加入了百度大脑开放平台，都在使用百度各种各样的能力。
34 16 9 2 3
「而使用的频次怎么样呢？每天，百度大脑各种各样的能力被调用的次数是2188亿次。
34 17 9 3 3
」李彦宏谈到。
34 18 10 1 3
「它的准确率已经很高了，在会场环境下，文字的识别能力能够达到95%。
34 19 10 2 3
英文的翻译其实也非常不错，至少你是能够看懂的，到什么程度呢？我们如果拿大学英语六级翻译考题来进行测试的话，总共15分的翻译题，百度大脑可以得到13.6分。
34 20 10 3 3
这个成绩已经远远超过了普通大学生参加六级考试的平均成绩。
34 21 11 1 1
百度展示了DuerOS的电视视频，电视不用学习那么多遥控器按钮的使用方式，但是它的聪明程度已经比学会使用所有遥控器按钮还更有能力，更符合人类的需求。
34 22 12 1 3
而在图像方向，百度认为AI同样大有可为。
34 23 12 2 3
百度为大家展示百度Apollo的疲劳驾驶监测系统，这个监测系统可以监测到，用户当处于重度疲劳驾驶的时候，它会自动检测并且提供导航到最近的休息区。
34 24 12 3 3
而这个系统也配备了红外检测，在司机戴上墨镜、当人看不清楚他眼睛的时候，疲劳监测系统依然能够持续工作。
34 25 13 1 1
李彦宏在最后提到——十二年前，因为百度更懂中文，人们逐步地发现获取信息不再是一件难事，不再是一个复杂的事情，而是一个非常简单的事情；今天，随着人工智能时代的到来，百度希望用人工智能的技术把复杂的世界变得更简单。
35 1 1 1 2
11月16日，2017百度世界大会在北京召开。
35 2 1 2 2
在大会上，百度创始人兼首席执行官（CEO）李彦宏集中介绍和展示了百度酝酿许久的人工智能“黑科技”。
35 3 2 1 2
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。
35 4 2 2 2
李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
35 5 3 1 4
李彦宏透露，百度将在2018年7月底率先推出无人驾驶量产车，这一时间将比业界普遍认为的无人车量产时间提前了两年。
35 6 3 2 4
据悉，该款量产车为百度阿波罗与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴，名为“阿波龙”。
35 7 3 3 4
另外，到2019年-2020年，百度将与江淮汽车、北汽集团、奇瑞汽车共同推出无人车。
35 8 3 4 4
并且，目前搭载了百度阿波罗系统的无人扫地车已经在北京的奥林匹克森林公园开始工作。
35 9 4 1 2
李彦宏还透露，目前百度的智能汽车开放平台——Apollo（阿波罗）已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据。
35 10 4 2 2
阿波罗已经成为了一个活跃的开放系统。
35 11 5 1 1
“雄安是‘千年大计’，怎么能够少得了人工智能呢？”李彦宏表示，Apollo计划将携手雄安新区在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
35 12 6 1 1
在李彦宏及百度的设想里，未来的雄安将会成为一个没有拥堵、干净、绿色、环保、高效的城市，“没有各种各样的身份认证，没有繁琐的程序。我们非常期待看到雄安的进步和发展”。
35 13 7 1 1
李彦宏还透露，百度同时也在和其他城市、地区进行合作，包括河北保定、安徽芜湖、重庆两江新区、北京亦庄开发区以及上海汽车城等，百度与这些城市地区在无人驾驶以及人工智能、智能城市行业的项目上都会展开合作。
35 14 8 1 2
除了智能汽车，百度的另一大智能产品就是AI交互语音系统。
35 15 8 2 2
今年上半年，百度曾经展示了智能语音交互中自定义唤起词技术，但李彦宏觉得还不够：“我们希望智能语音交互能够像人与人的交流一样，任何唤起词都是多余的。”
35 16 9 1 1
为什么需要取消唤起词？李彦宏打了个比方，“在日常生活中，人和人进行交互的时候，我不用拉着你的手才能和你说话，也不用每说一句话都叫一次你的名字。”
35 17 10 1 1
据李彦宏介绍，本月底百度就将把无需唤起词的语音交互技术推向市场，新版手机百度语音版就将搭载这一技术。
35 18 11 1 2
什么叫做没有唤起词的语音交互？在一段演示视频中，李彦宏一边在百度食堂吃早饭，一边打开手机百度观看语音播报新闻，他不时地发出“上一条”、“下一条”、“返回”这样的指令，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，同时也可以直接向手机百度提出类似“什么是鬼兰”这样的问题。
35 19 11 2 2
这一过程中，李彦宏不需要长按语音按钮，也不用使用规定的词汇唤起语音交互系统，只需像日常交流一样与手机对话就可完成全部过程。
35 20 12 1 1
同样是基于智能语音交互，当人工智能被运用在家电产品上时表现令人惊艳。
35 21 13 1 1
“我经常调侃说我们大多数人都不会使用电视的摇控器，因为摇控器上20多个按纽，绝大多数人都搞不清楚那些按纽是干什么用的。但是当电视和百度的人工智能技术，尤其是度秘DuerOS的技术结合的时候，电视就会变成一个‘聪明的电视’。”李彦宏说道，随即他播放了一段智能电视的演示视频。
35 22 14 1 2
“请直接跳到张翰出场的那段。”演示者话音刚落，一段刚刚开始播放的《战狼》电影突然开始快进，直到演员张翰的身影出现在屏幕上。
35 23 14 2 2
“请问画面最左边的人是谁？”“帮我找出吴京的其他作品，与《战狼》同题材的”……随着一系列指令的发出，智能电视都做出了准确的反应。
35 24 15 1 2
在人脸识别技术上，李彦宏展示了一款利用该技术建立的疲劳驾驶监测系统。
35 25 15 2 2
该系统基于度大脑的图像识别技术研发，通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
35 26 16 1 2
在演示中，卡车司机即便佩戴了墨镜，系统也能检测到司机是否处于疲劳状态，一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。
35 27 16 2 2
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
35 28 17 1 1
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。
35 29 18 1 2
李彦宏表示，百度人工智能的技术背后就是“百度大脑”。
35 30 18 2 2
其中的基本技术，包括百度语音识别技术、自然语言理解技术、用户画像技术，以及图象识别技术。
35 31 19 1 2
“这些技术从去年到现在发生了巨大的变化，最主要的变化还是使用人数越来越多。大家在平时使用各种各样的移动App、电器以及设备时，背后很可能就是百度大脑的能力在起作用。”李彦宏透露，目前百度已经开放了80多项百度大脑的能力（API），有37万多个开发者在使用百度大脑的能力。
35 32 19 2 2
百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。
35 33 20 1 1
谈到百度在人工智能上的目标，李彦宏表示，过去百度的目标是“更懂中文”，今天是“百度更懂你”。
35 34 21 1 1
“我们现在见到的人工智能的新功能都只是冰山一角。未来的世界中每一个东西都会被AI所改变，会变得更加的美好和精彩。”李彦宏说道，“人类的历史基本上就是一个不断发明新工具的历史，而每发明一个新的工具和设备，我们人都要去重新学习这个工具，世界反而变得越来越复杂。但是有了AI，这个趋势将会被改变。过去是人学习使用工具，未来应该是工具学习人。”
36 1 1 1 2
IT之家11月16日消息今天百度世界大会2017在北京国贸大酒店举行，百度创始人、CEO李彦宏发布了现场主题演讲。
36 2 1 2 2
在开场一开始，李彦宏就谈到了百度的无人车计划。
36 3 2 1 1
演讲的开始，李彦宏提到了今年7月5日举行的百度AI开发者大会，在该次大会上，百度现场展示了李彦宏乘坐百度无人车前往会场的画面，由于直播中有无人车实线并线的违规画面，因此一时引发外界巨大关注。
36 4 3 1 2
李彦宏表示，此前一段时间人们问他最多的事情就是无人驾驶测试时吃到罚单了吗？他的回答是的确吃到了一张罚单。
36 5 3 2 2
但李彦宏转而继续称，“无人驾驶罚单已经来了，量产还会远吗？”
36 6 4 1 1
根据业内人士的预测，大量的无人驾驶技术应用、无人车上市的时间是2020年，但李彦宏表示百度将走得更快，与金龙合作的无人车小巴将在2018年量产，其他的合作无人车将在2019年或之后陆续量产。
36 7 5 1 1
此外，他在细数了最近达成了一系列合作成功，包括与江淮、北汽、奇瑞等车企进行量产自动驾驶汽车的合作，还与亦庄、雄安、上海、重庆等城市和区域达成合作，打造最智能的无人出行服务，他还特别提到与“千年大计”雄安达成的合作，据介绍，在百度的帮助下，雄安将会被打造成完全智能化无人化的智能出行城市。
37 1 1 1 2
在今天上午举办的2017百度世界大会上，百度“厂长”李彦宏登台发表主题演讲。
37 2 1 2 2
演讲一开始，李彦宏就公布了一项重磅消息，百度无人车将于2018年量产。
37 3 2 1 2
李彦宏表示，7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。
37 4 2 2 2
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
37 5 3 1 3
李彦宏称，对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
37 6 3 2 3
但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些。
37 7 3 3 3
百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。
37 8 4 1 2
在百度世界大会现场，快科技前方编辑捕捉到了百度金龙合作的无人驾驶小巴车。
37 9 4 2 2
从实车来看，该无人驾驶小巴车尺寸不大，车辆周身安置了多款雷达和传感器，采用双门设计，无方向盘，预计可载乘客四名。
37 10 5 1 1
从官方资料来看，该车为绿色纯电动巴士，搭载易驱智慧能源系统，车辆采用RTM新型复合材料，采用低地板、电动塞拉门设计，支持百度阿波罗L4级别自动驾驶能力，内置DuerOS人车AI交互系统，同时支持龙翼无人车云端运营管理，支持多重安全冗余防护，支持OTA软件升级。
37 11 6 1 1
笔者猜测，该车前期应该主要应用于封闭园区、点对点通勤，暂时不会公开上路。
38 1 1 1 2
新浪科技讯11月16日上午消息，以“BringAItoLife”为主题的2017百度世界大会今天在北京国贸大酒店和北京嘉里大酒店举行。
38 2 1 2 2
会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏发表演讲。
38 3 2 1 2
“7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。
38 4 2 2 2
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
38 5 3 1 2
现在，百度Apollo开放平台已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，也有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据。
38 6 3 2 2
阿波罗已经是一个非常活跃的开放系统。
38 7 4 1 5
对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
38 8 4 2 5
但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些。
38 9 4 3 5
百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。
38 10 4 4 5
今天在奥森，智行者扫地汽车已经搭载上了阿波罗系统。
38 11 4 5 5
”
38 12 5 1 4
李彦宏在百度世界现场演示了一段在食堂吃早饭的视频。
38 13 5 2 4
视频中，在打开手机百度用语音播报内容的时候，李彦宏只需要说“上一条”、“下一条”、“返回”，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，同时也可以直接向手机百度提出类似“什么是鬼兰”这样的问题。
38 14 5 3 4
这中间不需要按着说话，也不需要唤醒词。
38 15 5 4 4
在11月底发布的手机百度语音版上，用户就能使用上这个功能。
38 16 6 1 2
李彦宏在现场介绍，从去年到现在百度已开放超过80个核心AI能力，超37万接入AI平台，每天百度大脑被调用2188亿次。
38 17 6 2 2
百度语音识别翻译的准确率已达到：会场级别95%，大学CET-6翻译测试能达到13.6分，满分是15分。
39 1 1 1 1
导读：“如果我们在线下运维中对于车辆定损、清洁、巡检等环节，运用自动图象识别、图象学习能力来解决，会带来很大提升，从人的经验走向人工智能是必由之路。”高钰表示。
39 2 2 1 2
11月13日，百度、盼达用车、力帆汽车无人驾驶战略合作发布会在北京举行。
39 3 2 2 2
现场展示了首款应用无人驾驶技术的共享汽车。
39 4 3 1 3
盼达用车创始人及CEO高钰博士在会上表示，通过两年的发展，盼达用车验证了共享出行模式的可行性，但规模化也带来了精细化管理的痛点。
39 5 3 2 3
随着车辆增加，清洁、调度、巡检、能源补给等运维人工成本正大幅上升。
39 6 3 3 3
在今年年底，盼达用车的运营车队数量将突破1.5万辆，运维困难不能靠人的经验来解决，而需要人工智能来解决。
39 7 4 1 1
“如果我们在线下运维中对于车辆定损、清洁、巡检等环节，运用自动图象识别、图象学习能力来解决，会带来很大提升，从人的经验走向人工智能是必由之路。”高钰表示。
39 8 5 1 3
据了解，盼达用车计划在30天内选定一个城市或区域，从点线面开始无人驾驶应用。
39 9 5 2 3
第一步解决停车／找车的交接问题。
39 10 5 3 3
高钰对第一个无人驾驶出行场景描述道：“走出公寓，汽车自动开到人面前，行驶过程中汽车会自行决策行驶的路线，不会出现违章、交通事故等，到达目的地后，我们仅需关车门离开，汽车自己驾驶到不挡道的地方，这样的地方却不一定是专用停车场，甚至只是某个特定时段不挡其他车通行的道路，或是自动去寻找能源补给进行充换电。”
39 11 6 1 3
解决“车找人”的问题后，盼达用车将进一步推动车辆实现自主调度和运营。
39 12 6 2 3
50天后，盼达将发布下一代合作落地的应用和解决方案。
39 13 6 3 3
此外，盼达用车将在2018年启动100位AI骑士（AI-Rider）招募工作，驾驭无人驾驶车辆上路测试，并协助协线下运维、调度、保险等工作。
39 14 7 1 3
今年4月19日百度正式发布阿波罗计划，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整自动驾驶系统。
39 15 7 2 3
无人驾驶技术的落地除了需要一颗可以自我学习的最强大脑外，离不开车辆的本身作为载体，汽车人工智能依靠高精度地图数据，城市的交通道路数据，例如红绿灯的优化、道路的限流分流等进行自我学习，这些都是基于大数据作为支撑。
39 16 7 3 3
而盼达这样的大型共享出行项目，可以给予无人驾驶技术自我学习的数据反馈，推动无人驾驶技术中算法的快速迭代，支撑无人驾驶解决方案的成熟度问题。
39 17 8 1 2
据盼达官方介绍，盼达的核心发展方向是以庞大出行数据库为基础，基于LBS面向消费场景的布局；另一个方向是推动车辆如何更加智能更懂人类，盼达成立了自己的X-pand实验室，应用各样的黑科技在共享汽车上以提升用车体验。
39 18 8 2 2
而大数据、智能化与百度Apollo计划的落地需求刚好契合，能够更快地帮助百度完成自动驾驶技术的优化和商业化运营，共同探索自动驾驶汽车的创新模式。
40 1 1 1 1
重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用落地。
40 2 2 1 1
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
40 3 3 1 4
基于Apollo平台解决方案的第一辆力帆无人驾驶车在本次战略合作发布会亮相，未来也是盼达租赁的实际用车。
40 4 3 2 4
该车基于力帆820EV进行打造，官方表示，该车可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器。
40 5 3 3 4
车主只要向导航系统输入目的地，车辆即可自动行驶，前往目的地。
40 6 3 4 4
在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度。
40 7 4 1 2
盼达用车计划明年在全国招募100名“AI-Rider”驾驶力帆自动驾驶车辆上路测试，同时协助线下运维、调度、保险等工作。
40 8 4 2 2
首先，盼达用车将在2018年选定落地城市，进行智能停车场布局；然后，在落地城市的固定区域内开展布局；最后，在公开道路上实现无人驾驶。
40 9 5 1 1
据了解，除了与百度的合作，盼达用车此前还与阿里方面达成合作，在今年5月和8月，盼达用车分别与芝麻信用、阿里云签署了战略合作协议，从而实现了用户无押金用车与数据精细化管理。
41 1 1 1 2
【TechWeb报道】11月14日消息，昨日晚间，力帆股份发布公告称，公司全资子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆乘用车”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将主要围绕自动驾驶展开合作，并不断推进共享汽车在自动驾驶领域的商业应用。
41 2 1 2 2
目前，无人驾驶汽车已经发布。
41 3 2 1 1
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
41 4 3 1 1
关于盼达与百度的具体合作进程，盼达用车CEO高钰表示，接下来的30天内，盼达将选择一个城市进行示范项目，并且在50天内公开第二代自动驾驶车辆以及相关战略。
41 5 4 1 2
盼达用车计划明年在全国招募100名“AI-Rider”，经过无人驾驶系统驾驭无人车辆上路测试，同时协助线下运维、调度、保险等工作。
41 6 4 2 2
首先，盼达用车将在2018年选定落地城市，进行智能停车场布局；然后，在落地城市的固定区域内开展布局；最后，在公开道路上实现无人驾驶。
41 7 5 1 1
据了解，除了与百度的合作，盼达用车此前还与阿里方面达成合作，在今年5月和8月，盼达用车分别与芝麻信用、阿里云签署了战略合作协议，从而实现了用户无押金用车与数据精细化管理。
41 8 6 1 1
10月8日，力帆发布公告称，根据新能源战略发展规划，拟对盼达用车投资1,575万元，盼达用车原股东、公司控股股东重庆力帆控股有限公司、关联方重庆汇洋控股有限公司以及自然人高钰、盼达用车拟设立的员工持股平台也将同时按照相同的价格参与本次增资，使盼达用车注册资本由人民币1,000万元增至人民币10,000万元，本次增资均为货币出资，本次增资完成后，力帆股份将取得盼达用车15%股权。
41 9 7 1 1
力帆昨日晚间发布的公告显示，本次增资涉及工商部门变更手续尚未办理完成。
42 1 1 1 2
中新网11月14日电13日，盼达用车与百度在北京召开发布会，宣布双方将在无人驾驶和示范运营等多个领域和层面达成战略合作。
42 2 1 2 2
盼达用车创始人及CEO高钰博士、百度智能汽车事业部总经理顾维灏、百度智能汽车副总经理张少宇出席发布会并致辞，盼达与百度的此次合作将成为共享出行领域第一个无人驾驶商业应用项目。
42 3 2 1 3
据悉，截至十月盼达用车用户数已近200万，投放车辆超过万台。
42 4 2 2 3
盼达用车CEO高钰博士表示，此次双方的合作是无人驾驶在共享出行领域的第一个商业应用项目，盼达一直致力于通过互联网、车联网、人工智能等创新技术来提升用户的用车体验，通过接入第三方征信免除押金、第三方用车接口等来简化用户的用车流程，在各个方面，盼达都已经走在了前列。
42 5 2 3 3
此次与百度合作发布搭载无人驾驶的共享汽车，将开启共享出行领域全新的服务模式，也将给用户带来全新的出行方式。
42 6 3 1 1
业内人士分析，共享出行+无人驾驶，盼达与百度此次的合作具有深远的战略意义，这标志着无人驾驶技术，首次从科技公司的测试阶段走向了面向商业应用的落地阶段，加速了全社会对无人驾驶的认可度和接受度。
42 7 4 1 3
双方在发布会现场宣布，盼达用车与百度将共同成立一个支撑无人驾驶商业运营的技术服务公司，目前，该项目正在选择示范落地的城市，而该模式也是百度阿波罗计划里落地应用的示范。
42 8 4 2 3
百度智能汽车事业部总经理顾维灏在现场作了相关介绍，利用百度的无人驾驶技术，盼达用车将实现更深层次的智能化，进一步优化用户的用车体验，提高产品的人机交互体验。
42 9 4 3 3
示范运营项目的落地，有助于双方在各自领域实现快速发展，全面打造“共享汽车+无人驾驶”的新生态。
42 10 5 1 1
目前国家对自动驾驶还未出台相应的法律法规，但无人驾驶和新能源这两个点已经成为行业内可预见的趋势，此次盼达与百度合作落地示范运营，开辟行业先河的同时，也将为积极探索无人驾驶在共享出行领域的商业配套和相关法律法规的出台积累宝贵的经验，积极推动制定行业的相关准入标准。
43 1 1 1 1
11月13日下午，力帆、百度等召开发布会，力帆汽车、盼达用车将正式成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
43 2 2 1 3
近年来，随着人工智能的快速发展，国内制造业面临前所未有的大变革。
43 3 2 2 3
在发布会现场，力帆还展示旗下基于Apollo平台解决方案的第一辆无人驾驶商用共享汽车。
43 4 2 3 3
力帆集团总裁马可表示，力帆汽车希望通过与百度、盼达的合作，充分利用各自的资源优势，共同推进无人驾驶技术的发展和商业化推广应用。
43 5 3 1 1
据力帆集团副总裁沈浩杰透露，三方合作内容主要包括三个部分，首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆汽车则负责协调盼达用车的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。
43 6 4 1 1
此外，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，共享汽车是百度极为关注的无人驾驶商业化场景，此次Apollo与力帆汽车及盼达用车的合作，将使无人驾驶技术能够在共享汽车领域落地，这是无人驾驶产品在商业化场景实际应用中历史性的一刻。
43 7 5 1 3
据证券时报·e公司记者了解，这辆车是基于力帆820EV改造而成的无人驾驶汽车，可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器。
43 8 5 2 3
车主只要向导航系统输入目的地，汽车即可自动行驶，前往目的地。
43 9 5 3 3
在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度。
44 1 1 1 3
中新网北京11月13日电(记者刘贤)百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。
44 2 1 2 3
力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
44 3 1 3 3
三方将推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
44 4 2 1 1
据力帆集团副总裁兼汽车研究院院长沈浩杰透露，合作内容主要包括三个部分：首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆则负责协调盼达的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。
44 5 3 1 4
百度的Apollo平台旨在帮助汽车行业及自动驾驶领域的合作方结合车辆和硬件系统，搭建一套属于自己的自动驾驶系统。
44 6 3 2 4
百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，一直以来，共享汽车都是百度极为关注的自动驾驶商业化场景。
44 7 3 3 4
此次Apollo与力帆和盼达的合作，使自动驾驶技术能够在共享汽车领域落地，极具市场潜力。
44 8 3 4 4
百度可以帮助盼达解决一些问题，例如用户怎么方便地找到汽车，并且提高共享汽车的运营效率。
44 9 4 1 4
力帆集团旗下的力帆股份是A股上市企业(股票代号601777)。
44 10 4 2 4
作为一家汽车生产商，力帆在发布会上展示其基于Apollo平台解决方案的第一辆无人驾驶汽车。
44 11 4 3 4
它具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器。
44 12 4 4 4
在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度。
44 13 5 1 3
盼达是由力帆控股战略投资的新能源汽车智能出行平台，已在重庆等地进行汽车分时租赁业务。
44 14 5 2 3
其CEO高钰在发布会上宣布，会在30天内选定一个城市落地合作运营示范项目。
44 15 5 3 3
她在接受中新网记者采访时称，示范项目会在一个现成的园区运营，先从解决园区内交通做起，如用户从企业到园区管委会、到食堂等地点的用车。
44 16 6 1 1
谈到无人驾驶技术应用于共享汽车的具体时间表，力帆集团总裁马可表示，这需要大量的测试，尚且不能给出推进的时间表。
45 1 1 1 1
今年7月，李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车驶上北京五环的视频，引来了当地交管部门的调查，也让智能驾驶普及之前法律适用性问题得到了社会各界的关注。
45 2 2 1 1
距离无人车真正上路，法规还需要走多远？11月10日-11月12日，在杭州举行的2017未来出行高层论坛上，百度副总裁邬学斌给出了答案。
45 3 3 1 1
“我们研究了与无人驾驶、高级智能驾驶相关的法律法规，在中国一共涉及到6部法律、12部行政法规和2部部门规章。这个里面有17个条款对我们实现自动驾驶非常非常关键。”邬学斌在题为“智能驾驶政策与战略”的闭门会议上发言时称。
45 4 4 1 1
在国家强制标准方面，邬学斌表示，与智能驾驶相关的强制标准有80个，其中汽车行业相关的79个，测绘行业1个。
45 5 5 1 1
“我们看到，在这些强制标准中有6个条款如果要改革的话难度非常大。如果说在一夜之间（政策）全部改掉没有这个能力。”邬学斌建议，国家先出一个顶层指导意见，在此基础之上由地方或者示范区先行一步进行探索，“短期可以在《道路交通法》或者《测绘法》上进行修改，但修改的前提是各部门要尽快拿出保证安全的方案。”
45 6 6 1 1
“这些政策方面的梳理，是我们和监管部门共同探讨研究的结果。”在会后，邬学斌向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，百度与各监管部门保持着密切的联系，期望能共同推进智能驾驶、无人驾驶相关的政策、法规的修改和落地。
45 7 7 1 1
澎湃新闻记者梳理相关法规发现，以《道路交通安全法》为例，其中一条规定“驾驶机动车应依法取得机动车驾驶证”，这一条款实际上禁止了由人类以外的对象为主体来操控汽车，即禁止了车辆自动驾驶。
45 8 8 1 3
在今年7月5日举行的百度AI开发者大会上，百度播放了一则百度创始人李彦宏乘坐无人驾驶汽车行驶在公路上的视频。
45 9 8 2 3
该视频经互联网传播后，引发了热议。
45 10 8 3 3
有交管系统的相关人士表示，现行的法律并不允许无人驾驶车上路。
45 11 9 1 2
法律法规的空白也让无人驾驶汽车在国内开展实地路测，成了一种踏雷区的行为。
45 12 9 2 2
就在11月7日召开的世界智能网联汽车大会上，同济大学汽车学院汽车安全研究所所长朱西产透露，国家正在研究无人车路测的合规化，2018年6月可能会发布首张自动驾驶汽车上路测试牌照。
45 13 10 1 2
对此，邬学斌表示，百度会积极争取成为第一批获得路测牌照的企业。
45 14 10 2 2
“目前来看实地路测还是非常关键的，它的作用不可取代，尽管目前百度的无人驾驶模拟器已经非常强大。”邬学斌说道，“但在政策之前，首先安全的问题需要得到保证，这也是政策改革的前提。如果不能解决，人工智能就不可能在汽车行业应用。我们理解的安全是可以允许一些情况的发生，但是机器和系统要在发生后要把危害控制在不影响功能的范围之内。”
45 15 11 1 3
资料显示，邬学斌2016年9月加入百度，现任百度公司副总裁，负责自动驾驶事业部及相关团队。
45 16 11 2 3
邬学斌是一名传统汽车行业的老兵，曾供职于通用、博世、福特等汽车及相关企业。
45 17 11 3 3
在加入百度之前，他曾在北汽集团担任北汽股份副总裁以及北汽股份汽车研究院院长。
45 18 12 1 3
目前，智能驾驶是百度人工战略中颇为重要的一环。
45 19 12 2 3
今年3月，百度宣布，将自动驾驶事业部（L4）与智能汽车事业部（L3）合并，成立了新的智能驾驶事业群（IDG）；随后又在4月公布了“Apollo（阿波罗）计划”，向全产业链开放百度在自动驾驶方面的技术能力，打造智能汽车界的“安卓”。
45 20 12 3 3
目前阿波罗平台1.0已经上线，并将于年底推出1.5版本。
45 21 13 1 1
邬学斌向澎湃记者表示，百度不会自己造车，未来不会有“百度汽车”，“造不起来的，这个太难了，我敢说现在新成立的这些汽车的初创公司未来会有大批死掉。阿波罗计划非常明确的一点就是合作共赢，用我们的技术和别人的制造能力。”
45 22 14 1 2
在邬学斌看来，智能驾驶发展的路径分为两个阶段：第一个阶段以车本身的智能化为主，而以外部的V2X等整个网络的智能化为辅。
45 23 14 2 2
第二个阶段，则是网络的智能化成熟，到了这个阶段，智能汽车的成本会明显下降。
45 24 15 1 1
“最终世界上所有的车都可以在云端上指挥，红绿灯也没了、路灯也没了，所有的车接受云端上的指令。下一步当智能化到来之后，云可能是汽车公司必要的业务之一。”邬学斌认为，这一阶段实现以后对汽车企业的商业模式会产生重要影响，“未来每一辆汽车全生命周期的数据全部掌握在汽车公司的手里，整个汽车相关的产业链都将产生巨大的变化。”
45 25 16 1 1
至于智能汽车大规模普及的时代何时到来？邬学斌表示，他比较认同的观点是，2025年会是智能化和高级智能化的拐点，到2030年智能化汽车市场份额会达到1%，2045年-2050年将实现无人车的大规模应用。
46 1 1 1 1
自从百度宣布AIIinAI（人工智能）以来，百度总裁陆奇在公开场合谈到百度人工智能战略时，绕不开的一个关键词是商业化落地。
46 2 2 1 1
11月7日，在2017创新与新兴产业发展国际会议上，百度集团总裁兼首席运营官（COO）陆奇再次阐释了百度人工智能背后的商业化逻辑。
46 3 3 1 1
在题为“开放共赢加速人工智能产业化落地”的报告演讲中，陆奇表示，百度发展人工智能的基本发展思路和整体战略布局，就是打造最开放的AI平台。
46 4 4 1 1
“我们认为，AI商业化的最佳途径对百度来说，就是平台化、生态化。一个开放的生态最具活力最有竞争力。”陆奇说道。
46 5 5 1 1
从百度今年以来落地的AI项目中，不难发现平台化战略已被付之实践。
46 6 6 1 1
百度先后上线了DuerOS和Apollo（阿波罗）两个开放技术平台，前者专注于为智能硬件厂商提供对话式的自然语音交互技术，后者则是目前国内惟一向全产业链上下游开放的智能驾驶技术平台。
46 7 7 1 1
陆奇在演讲中介绍DuerOS的发展定位时表示，历史上每一次计算机革命都是交互能力的提升，DuerOS作为一个自然语言的交互平台，它在人与器件的交互变革中，会发挥重要的作用。
46 8 8 1 2
“它可以放在车子里、不同的设备和器件里，音响、冰箱、空调、家用电器，乃至锁，当然还有穿戴式的手表等……所以我们这个新的平台是有一个非常长远的定位的。首先它的应用场景是智能出行、家居，长期可以影响更多行业。因为它是一个无处不在，智能交互的新的平台。”陆奇说道。
46 9 8 2 2
据了解，目前DuerOS已经与海尔、美的、中信国安广视等智能家电产品厂商达成合作关系。
46 10 9 1 4
百度另一大技术开放平台就是今年4月发布的“Apollo（阿波罗）计划”。
46 11 9 2 4
陆奇在当天的演讲中指出，自主体系是今天这个时代，最前沿的计算机技术。
46 12 9 3 4
在自主体系里面最能够实现商业化的就是汽车。
46 13 9 4 4
这也是百度推出阿波罗计划和大力发展无人驾驶技术的重要原因。
46 14 10 1 1
陆奇表示，“我们把百度过去四年多所累积的无人驾驶技术和信息技术开放出来，供合作伙伴使用。我们的合作伙伴可以拿到百度的技术，同时它也可以贡献它的资源。你贡献的越多，得到的越多。这样的创新速度会非常非常快，它会超过任何一个单独的一个实体。我们以一种简单商业模式，使得百度和每一个合作伙伴都可以持续共赢。”
46 15 11 1 3
据陆奇介绍，在阿波罗1.0版本刚刚发布后，就有开发者通过该平台仅花费三天的时间打造出了一辆具有部分自动驾驶功能的汽车。
46 16 11 2 3
而在今年9月阿波罗上线了1.5版本，并将于今年年底推出“阿波罗2.0”。
46 17 11 3 3
“2.0总体能力可以使得任何一个开发者可以用阿波罗平台来组装一辆无人驾驶车，可以在城市环境内实现简单的无人驾驶。”陆奇表示。
46 18 12 1 2
陆奇还在演讲中讲述了当下发展人工智能的重要意义。
46 19 12 2 2
在他看来，人工智能是中国发展正在面临的历史性机遇。
46 20 13 1 1
“我认为中国有结构化的优势来发展人工智能。”陆奇指出，“中国有非常好的人才，中国的技术开发、特别是互联网公司已经累积了相当可观技术，中国有足够的资本，并且中国的网民有7亿多，市场足够大……更为重要的是，中国的国情和整个的政策环境（也支持）。”
46 21 14 1 1
今天非常高兴有一个机会在这个重要的会议上代表百度来分享这个主题：开放共赢，加速人工智能产业化落地。
46 22 15 1 3
首先，人工智能是新一代技术推进的大波浪。
46 23 15 2 3
我们认为，人工智能对整个社会经济影响深度和广度是堪比前三次工业革命的。
46 24 15 3 3
人工智能核心思想与刚才各位领导他们所讲的重要的核心观念——中国经济发展、上海创新、每个行业创新都紧密相关，都会起到非常大的推动作用。
46 25 16 1 6
那首先，人工智能大家讲了很多，什么是人工智能的真谛？我可以把人工两个字拿掉，什么是智能？把这问题想得越深，越清晰，就认识到我们百度的整个发展方向。
46 26 16 2 6
智能从工程和科学角度来讲，是我们可以实现的一个能力，它是获得知识、应用知识、达到目的的能力。
46 27 16 3 6
现在从科学上，从工程制造上，我们有能力来建立系统，它可以获得知识、运用知识、达到目的。
46 28 16 4 6
这是一个非常非常重要的，它代表了前所未有的驱动力。
46 29 16 5 6
人类社会发展的整个历史都是靠人来获得知识，人发明了农业、工业、信息化，人工智能将开启一个新时代，因为有人可以建造系统，系统可以高速地获取知识。
46 30 16 6 6
我们整个产业、各个行业的发展速度将会跟以前非常不一样。
46 31 17 1 6
在这里再分享一个比较重要的观点。
46 32 17 2 6
社会生产，它都有基于一个核心的生产力来推动。
46 33 17 3 6
马克思讲生产力决定生产关系、社会关系。
46 34 17 4 6
在农业社会，核心生产力是土地；在工业社会是工人、设备、厂房；在人工智能时代，一个很重要的生产力是数据。
46 35 17 5 6
数据不是无中生有，任何数据都是一个数据产生体系里感知的代表，数据是知识的载体。
46 36 17 6 6
有了数据，我们可以高速地获得知识。
46 37 18 1 3
再举一个简单的例子，在现在人工智能时代，不是靠很多人开发系统，比方说我可以有一万、一百万、一千万个工程师，你是造不出一个体系它可以听懂你说话、看懂你上课的。
46 38 18 2 3
你必须有数据。
46 39 18 3 3
数据起到了一个非常核心的作用。
46 40 19 1 6
人工智能也带来了新的一个计算平台。
46 41 19 2 6
计算是信息时代核心驱动力，我们整个工业可以从某种意义上来讲，经过了这样一个五个不同的计算时代，最早是单机PC到PC加上区域化，当时微软和苹果早期就是靠着这一波计算平台建立起来的。
46 42 19 3 6
互联网建立的一系列产业，把世界变平了，移动、图像、计算世界所有的知识和信息都随着人来运转，有大规模的计算能力和规模去驱动。
46 43 19 4 6
任何一个时代的计算平台，它都是有两个层面来构成的，前端是人类计算的互动的方式，所谓交互——手指也好，鼠标也好，键盘也好。
46 44 19 5 6
在人工智能时代，我们将进入一个全新的计算平台，它的前端是能听、能看、能说、能懂、能理解、能交互、能提供服务的，后端不光是简单的云，将来的云它将聚集大量的数据每个行业的知识。
46 45 19 6 6
可以推动任何一个行业的创新，将来它的前端可以让每一个设备、每个器件、每一个物体实体、一个桌子、一个椅子、一个冰箱……它都有智能的能力，所以从这个角度来讲，这是一个新的计算平台。
46 46 20 1 2
基于人工智能的核心和新的计算平台，它将改变和提升任何一个现有行业，它可以改造传统行业，它会创造新的产品、新的商业、新的行业和新的需求。
46 47 20 2 2
但是人工智能商业化、工业化落地需要有一个非常完整的产业规模，基于人工智能核心。
46 48 21 1 3
首先要有数据，数据是观察每一个产品的核心，它是知识的载体。
46 49 21 2 3
有了数据之后，我们可以通过算法让硬件来获取这样的知识，同时用这一系列来创造用户价值和商业价值，从而创造更多的数据，造成一个创新的闭环。
46 50 21 3 3
其次是场景化，刚才提到的闭环是人工智能来改造和提升任何一个行业的主要路径。
46 51 22 1 4
对中国来讲，人工智能是一个历史性的机会。
46 52 22 2 4
在过去历史上，信息工业可以说主要是以美国驱动的，因为美国拥有核心的要素——人才、技术、资金、市场。
46 53 22 3 4
这一些中国现在也都具有。
46 54 22 4 4
中国有非常好的人才，中国的技术开发，特别是互联网公司已经累积了相当可观技术，中国有足够的资本，中国的市场非常大，中国的网民有7亿多，中国的消费者在不断的升级，更为重要的是，中国的国情和整个的政策环境。
46 55 23 1 4
我认为中国有结构化的优势来发展人工智能。
46 56 23 2 4
我所强调的是，这是一个结构化的优势，来推动人工智能。
46 57 23 3 4
因为数据是人工智能的核心生产行动力，因为中国可以更多、更好、更快地获取数据，打通数据，整合数据，来推动经济发展。
46 58 23 4 4
我认为中国完全有能力抓住这个机会，来推动中国的创新改革，这是毫无疑问的。
46 59 24 1 6
在这个大环境下，对百度我们现在非常明确，是一个AI公司，AllinAI。
46 60 24 2 6
从某种意义上，这跟我们的历史也有关系。
46 61 24 3 6
大家观察一下，在美国，谷歌在AI上面非常领先。
46 62 24 4 6
在中国，百度在技术上我们认为能领先，这跟我们原来的核心业务搜索引擎有关。
46 63 24 5 6
它是AI的一个非常早期的数据，把搜索引擎做到极致就能解决AI的所有的一切问题。
46 64 24 6 6
百度过去接近18年的历史，引进了非常强的技术，非常好的、强大的研发人才，包括百度所有积累的非常丰富和广泛的用户数据，这一切使百度有能力、有信心成为中国在人工智能时代的一个标杆企业。
46 65 25 1 3
我们基本发展思路和整体战略布局，是打造最开放的AI平台。
46 66 25 2 3
我们认为，虽AI商业化的最佳途对百度来说，就是平台化、生态化。
46 67 25 3 3
一个开放的生态是最活力最有竞争力。
46 68 26 1 1
我们布局核心是百度大脑，所有的计算能力的载体是百度云刚才讲到百度云在新的时代会成为智能云，它能够预测各种各样的行业趋势，提供行业解决方案，促进各个行业的创新和提升。
46 69 27 1 5
同时在人工智能时代，我刚才讲到，新一代的人工智能计算平台的端，它是有智力的，在这方面我们有DuerOS，它是一个能唤醒万物的平台。
46 70 27 2 5
阿波罗是我们无人驾驶、自动驾驶的一个平台。
46 71 27 3 5
同时我们也在打造新的移动生态的平台。
46 72 27 4 5
大家都看到人工智能的核心技术，对手机、对每个设备都带来非常大智能化的机会，包括最近一系列的新的智能手机出来，都带来了更多的感知的能力，三维视觉能力，有专门应用的硅晶片来做人工智能计算等。
46 73 27 5 5
百度在这个时代是非常有能力来做非常个性化信息流的推荐，提升我们的传统的搜索，把搜索提到新的高度，使得百度在人工智能时代提供信息和内容是高度个性化的，它无处不在，它可以让每一个人都随时随地获得数据，得到数据。
46 74 28 1 5
接下来我详细讲一下我们的百度大脑和阿波罗平台。
46 75 28 2 5
这张图我简单讲一下，这是百度整个AI核心技术的一个聚集。
46 76 28 3 5
我们在不断完善这个平台。
46 77 28 4 5
在中国我们可以看到这个平台式最开放，而且整个技术最有前瞻性、最活跃的AI平台。
46 78 28 5 5
它的底层载体是云技术。
46 79 29 1 6
下面我讲一下DuerOS，刚才讲到它是新的时代、自然语音交互为主的一个新的平台。
46 80 29 2 6
在技术上、应用上都是非常非常的重要的。
46 81 29 3 6
我稍微讲一下，因为在历史上，每一次计算机革命，实际上都是交互的提升。
46 82 29 4 6
鼠标、键盘加上图像视频，就造就了第一代的像苹果、微软这样的公司。
46 83 29 5 6
它把整个企业的管理、企业的数字化进行了提升。
46 84 29 6 6
手指上下划动，小到可以放在口袋里，更大程度上改变了世界，让每个人随时随地、无处不在地可以获得知识，得到信息，做丰富的交互。
46 85 30 1 3
那么DuerOS将大规模地提升交互形式，它不光是可以听得清、听得懂。
46 86 30 2 3
光听得清这一项就需要做很多工作，特别是延长的语音交互。
46 87 30 3 3
我们技术创新、整个工业设计，在声音主要是原厂的麦克风阵列、已经在麦克风阵列上面的深度学习的模型，包括信号的处理、计算，核心都是做在端上，关键是任何一个环境，比如电视机开着、边上有人讲话，它都能听得清、听得懂。
46 88 31 1 3
更重要的是它将来会发展到视觉，三维视觉，不光是看懂你的脸，还有你的手势，所以将来的交互会越来越智能，不需要学习它都能听得懂看得见，能理解，能提供服务。
46 89 31 2 3
更为重要的是，这个平台它可以无处不在，它可以放在车子里、不同的设备和器件里，音响也好、冰箱、空调、家用电器，乃至锁，当然还有穿戴式的手表等。
46 90 31 3 3
比如我们说在车子里，手指touch（触摸）这个交互是非常不应该的，因为手应该放在方向盘上，在车载领域更好的交互方式应该是用语音。
46 91 32 1 4
所以我们这个新的平台是有一个非常非常长远的定位的。
46 92 32 2 4
首先它的应用场景是智能出行、家居，长期可以影响更多行业。
46 93 32 3 4
因为它是一个无处不在，智能交互的新的平台。
46 94 32 4 4
它的核心技术包括远场语音、计算机视觉、知识图谱、语音生成、自然语音交互等等，同时百度这个平台也把百度所聚集的信息、知识、服务有机地整合在一起，使用户可以非常方便、便捷地获得知识获得服务做交互。
46 95 33 1 3
我们DuerOS是一个开放的平台，我们有非常大的合作伙伴矩阵和开发者阵营。
46 96 33 2 3
开发者可以为我们提供新的性能，合作伙伴可以把我们的技术做在各种器件里。
46 97 33 3 3
在中国我们已经有100多家好的合作伙伴，一些成长速度非常快的合作企业和我们一起打造新的行业机会。
46 98 34 1 3
接下来我讲一下我们阿波罗自动驾驶平台，这也是第一个开放的创新机制。
46 99 34 2 3
简单来讲，你可以把它想象成是安卓对车子，但是它比安卓开放得多得多，它研究的能力也大大超越安卓。
46 100 34 3 3
因为汽车比手机从各个方面、譬如计算等的要求都要高。
46 101 35 1 5
我有几个观点要分享一下，第一为什么要做无人驾驶汽车，无人驾驶对百度来说为什么很重要。
46 102 35 2 5
前面有嘉宾谈到了一点，就是“自主系统”，它特别重要。
46 103 35 3 5
举个简单例子，我们观察自然世界，为什么动物有大脑，植物没有大脑？因为动物是一个自主体系，动物需要动，植物不需要动。
46 104 35 4 5
如果需要动，就必须要有很强的感知能力。
46 105 35 5 5
你必须要有很强的智能能力来做抽象、预测和快速行动。
46 106 36 1 2
所以自主体系，我认为是今天这个时代，最前沿的计算机技术。
46 107 36 2 2
在自主体系里面最能够实现商业化、行业化的是汽车，它所带来的各种核心技术可以用在其他不同的场合。
46 108 37 1 8
基于这样的理念，我们开发了这个开放的平台。
46 109 37 2 8
因为从今天的汽车工业的现状和将来的对智能无人驾驶的需求，必须要走过这条路，技术开发加快创新速度，要累积大量的数据。
46 110 37 3 8
我们写了一个阿波罗宣言，16个字：开放能力，共享资源，加速创新，持续共赢。
46 111 37 4 8
我们把百度过去四年多所累积的无人驾驶技术和信息技术开放出来，供合作伙伴使用。
46 112 37 5 8
我们的合作伙伴可以拿到百度的技术，同时它也可以贡献它的资源。
46 113 37 6 8
我们有一个核心里面，你贡献的越多，得到的越多。
46 114 37 7 8
这样的创新速度会非常非常快，它会超过任何一个单独的一个实体。
46 115 37 8 8
我们以一种简单商业模式，使得百度和每一个合作伙伴都可以持续共赢。
46 116 38 1 2
接下来看到的这个是百度阿波罗的技术平台，技术平台是技术引擎，自定位模块、感知、规划和控制技术；端到端当中有操作系统来操控所有的资源；上面有高精地图，它可以精确到厘米级，探测到每一个车道。
46 117 38 2 2
然后我们的仿真引擎是一个非常核心的技术，它可以使我们的开发者日行百万公里，包括我们数据平台、车内交互平台、各种各样的计算和传感器等。
46 118 39 1 3
这是我们在今年7月发布的阿波罗1.0的平台，当时发布后就有美国和中国的开发者用这个平台，花了三天的时间制造出了有无人驾驶功能的汽车，大大减少了开发时间。
46 119 39 2 3
在今年9月份，我们开发了阿波罗1.5，开放了新的技术，包括高清地图、仿真能力、规划支持、雷达等。
46 120 39 3 3
今年年底我们将发布阿波罗2.0，2.0总体能力可以使得任何一个开发者可以用阿波罗平台来组装一辆无人驾驶车，可以在城市环境内实现简单的无人驾驶。
46 121 40 1 4
阿波罗生态在高速成长，今年4月9日才宣布，现在已经有70多个合作伙伴，包括福特、戴姆勒、大陆、英伟达、Mobileye以及一系列的初创公司。
46 122 40 2 4
我们商业化的途径越来越多，明年会有商业化的L4级别的无人驾驶商用客车量产，到2019年会有好几个合作厂商的L3级别的量产轿车。
46 123 40 3 4
速度非常快，但远不如此，无人驾驶不光是出行，它是人将来生活和工作的新的环境，它是将来真正智慧城市的核心和基础。
46 124 40 4 4
阿波罗和很多合作伙伴，包括政府、研究机构、高校、政策机关等在打造一个以数据为主的新的智慧城市。
46 125 41 1 3
最后，人工智能已经高速发展、势不可挡，百度非常有信心与业界每一个公司、政府每一个机构在中国、在上海、在全球合作。
46 126 41 2 3
我们阿波罗已经在美国和新加坡成立子公司，开发当地的业务，DuerOS已经进入日本，将来一定有越来越多的合作与商业的机会。
46 127 41 3 3
谢谢大家！
47 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月7日消息，据彭博社报道，据知情人士透露，腾讯已经开发了自己的自动驾驶系统，成功挤入这个价值420亿美元的产业领域。
47 2 2 1 1
知情人士称，腾讯打算利用其映射和人工智能技术在该领域与其它公司竞争，该领域已经吸引了Alphabet公司旗下的Waymo、当地竞争对手百度以及Alphabet公司投资。
47 3 3 1 1
目前还不清楚腾讯的开发工作进展到什么程度了，但腾讯已有了一个原型，并开始在内部测试这个系统。
47 4 4 1 1
香港股市涨幅达3%，达到腾讯2004年首次公开募股（IPO）以来的最高水平。
47 5 5 1 1
现在无处不在的腾讯微信服务就是一个内部开发项目，腾讯将成为中国最大的进入自主驾驶汽车领域的企业。
47 6 6 1 1
虽然3月份腾讯收购了特斯拉公司5％的股份，并大力投资了共享出行服务巨头滴滴出行和地图制作公司四维图新（NavInfo），但很少有人预料到这家游戏和社交媒体公司会开发出自己的无人驾驶技术。
47 7 7 1 1
这将对百度形成正面冲击，百度投入了数十亿美元在人工智能（AI）和自动驾驶研究上，并打算到2018年让自动驾驶汽车上路。
47 8 8 1 2
自主驾驶被认为是能帮助中国制造商变得更具创新和竞争力的关键领域。
47 9 8 2 2
此前，腾讯曾押注在地图，互联网连接和图像识别上，这些都可以帮助腾讯在世界竞争最激烈的电动汽车市场上与百度展开竞争。
47 10 9 1 1
腾讯董事长马化腾3月份表示，他希望未来腾讯能开发基于AI的无人驾驶汽车技术。
47 11 10 1 2
腾讯也是中国互联网企业家李斌（WilliamLi）创办的电动汽车初创公司Nio（蔚来）的早期投资者。
47 12 10 2 2
蔚来曾许诺，要在2020年之前将插电式自动驾驶汽车推向美国市场。
47 13 11 1 3
根据彭博社采集的数据显示，腾讯现在是特斯拉的第四大股东。
47 14 11 2 3
特斯拉正准备在今年末开始生产适合大众市场的Model3。
47 15 11 3 3
目前还不清楚腾讯与特斯拉如何就更具体的项目展开合作。
48 1 1 1 2
百度副总裁邬学斌认为，自动驾驶汽车市场将在2030年出现拐点，2040年将主导市场。
48 2 1 2 2
到2050年L4级自动驾驶将占据市场95%份额。
48 3 2 1 2
如今汽车的智能化、共享化、智能化趋势已经成为行业共识，其中汽车智能化具体表现就是实现车联网、自动驾驶等功能。
48 4 2 2 2
根据美国交通部下属的NHSTA（国家高速路安全管理局）以及SAEInternational，（国际汽车工程师协会）对自动驾驶的级别规定，自动驾驶将被划分L0至L5一共6个级别。
48 5 3 1 1
当车企厂商对于自动驾驶级别完成度而争论不休时，作为IT行业代表之一的百度却给出了清晰的规划。
48 6 4 1 1
11月2日，在第五届中韩汽车产业发展论坛上，百度副总裁邬学斌明确表示：2050年95%汽车将实现L4级自动驾驶。
48 7 5 1 3
论坛会上，邬学斌指出目前百度汽车智能化业务主要在车联网、L3级、L4级的自动驾驶等领域。
48 8 5 2 3
这样的业务开展正式基于AI时代的来临，而AI时代的来临有三个先决条件，第一，芯片计算能力大幅增加，而且计算成本大大下降；第二，大数据集中度的进一步提升被利用；第三，云计算规划化普及分布式计算成为可能。
48 9 5 3 3
这三个条件促使AI技术得到工业化应用。
48 10 6 1 3
有了汽车智能化条件的加持，汽车智能化呈现三个新的特点：第一，云和端的结合，今天汽车和汽车之间基本上处于无联系状态，未来汽车之间可以实现交流；另外，在高精度地图应用层面，地图也将弥补感知缺陷，提供先验信息，实现精准控制。
48 11 6 2 3
最终地图将呈现汽车识别；最后在智能应用层面，汽车将依据移动计算平台，增值应用软件可以进行各种语音进行编程。
48 12 6 3 3
也就说车辆可以根据不同的工况进行反应。
48 13 7 1 4
邬学斌认为，自动驾驶汽车市场将在2030年出现拐点，2040年将主导市场。
48 14 7 2 4
到2050年L4级自动驾驶将占据市场95%份额。
48 15 7 3 4
由此将衍生出更大的业务空间。
48 16 7 4 4
据权威统计，到2030年，数据业务将产生4500-7500亿美元的市场，其中车辆共享增长最迅速达46倍。
48 17 8 1 1
为此百度发布阿波罗计划，根据阿波罗计划框架显示，该计划依据整车平台，其主责任单位仍是主机厂，只是在一些线控线控技术、动力系统、转向系统、自动系统、换挡系统等方面需百度系统来加持。
48 18 9 1 4
在阿波罗计划框架内，未来人工智能阶段，不仅是CPU、GPU、FPGA甚至还有更新的计算芯片可能也会诞生。
48 19 9 2 4
在人机界面上，根据阿波罗框架未来汽车里面将不再出现开关甚至触屏，只需语音操作。
48 20 9 3 4
等同于车内存在一个虚拟驾驶者不仅可以帮开车而且还可以聊天。
48 21 9 4 4
这便是百度阿波罗计划最核心的部分，这被百度称为“车脑”部分。
48 22 10 1 2
为积累自动驾驶数据，百度汽车阿波罗计划将对外开放，任何人可以进行下载，并且不需要对百度有任何承诺。
48 23 10 2 2
邬学斌指出，这样做的目的就是有更多的人参与数据积累，也就有更多的数据可供采集，这也是阿波罗资源共享的体现。
48 24 11 1 2
根据时间规划，阿波罗资源共享将在今年年底对社会进行数据平台2.0版本开放。
48 25 11 2 2
到2020年底，百度自动驾驶功能将全部开放，包括城市道路，高速路。
48 26 12 1 2
当然，自动驾驶并不是仅靠百度一家就可完成，百度所推出的阿波罗计划是一个生态概念，需要主机厂、零部件、科研机构、政府等部门的协同支持配合才可完成。
48 27 12 2 2
目前中国中央政府、地方政府对此非常重视，非常支持，也使得无人驾驶数据得以快速积累。
48 28 13 1 3
百度也在中美两国进行公开道路实测，在实际路测中，也发现两国交通环境、开车习惯一样。
48 29 13 2 3
在未来无人驾驶全球化平台下，只需满足当地法规，进行适当调整即可。
48 30 13 3 3
除了中美两国实际路测外，百度汽车也收集到其他国家提供的数据支持，包括南美洲欧洲等国家。
48 31 14 1 2
百度无人驾驶车计划的进展离不开高精度地图和定位能力支持，据邬学斌介绍百度高清度地图目前精确度已经达到厘米级。
48 32 14 2 2
未来的定位必须保证车辆在一个车道上，在定位数据收集上，百度依靠真实路况行驶车辆进行收集，同时将收集的数据进行随机组合从而组成新的数据，依据模拟器进行无人驾驶模拟从而得出各种路况。
49 1 1 1 1
2017年10月19日有外国媒体报道，智能芯片公司英伟达CEO黄仁勋在GPU技术大会上对无人驾驶汽车的市场作了前瞻性预测，认为2020年无人驾驶出租车将大量出现。
49 2 2 1 1
无独有偶，10月17日，一则百度与金龙客车签署战略合作协议的新闻闹得沸沸扬扬，双方承诺将于明年7月将小批量产合作研发的无人驾驶微循环车投入试运营。
49 3 3 1 3
无人驾驶汽车一直是近几年来各大行业经久不衰的话题，互联网科技巨头对这块巨大的蛋糕也早已“虎视眈眈”。
49 4 3 2 3
加之汽车保有量的提高，以及传统汽车性能不断提升和改善，人们对于汽车依赖性越来越强。
49 5 3 3 3
但同时，传统汽车在发展中暴露的问题也在不断催生无人驾驶汽车的出现。
49 6 4 1 2
近几年来，无人驾驶汽车的发展可谓如火如荼，不管是在中国还是美国抑或欧洲，都有适合它生长的土壤。
49 7 4 2 2
在安全、交通、环境、资本介入等各种因素的催化下，无人驾驶汽车实现了跳跃式的快速发展，其背后是社会、科技、互联网等领域共同作用的结果。
49 8 5 1 4
其一，传统汽车的安全问题推动了无人汽车的发展。
49 9 5 2 4
《2016年国民经济和社会发展统计公报》显示，去年末全国民用汽车保有量19440万辆，比上年末增长12.8%，其中私人汽车保有量16559万辆，增长15.0%。
49 10 5 3 4
但与此同时，其背后所带来的事故也让人头皮发麻：2016年，我国因道路交通事故死亡的人数为40824人，与2015年的36178人相比，增长了12.84%。
49 11 5 4 4
BBC纪录片显示，全世界每年因交通事故造成的人员死亡有百万人之多。
49 12 6 1 2
汽车的安全问题一直让人诟病，人们对于驾驶汽车的安全性越来越感到忧虑，尽管各大汽车厂商都在寻求技术突破，各国政府也一直在积极呼吁人们遵守交通规则，但传统汽车的人为驾驶决定了汽车的安全问题无法完全规避。
49 13 6 2 2
可以说，正是传统汽车屡禁不止的驾驶事故在倒逼着无人驾驶的出现，而这些安全问题更是在不断拔高整个社会对无人驾驶“智能大脑”的要求。
49 14 7 1 4
其二，交通压力、环境污染等问题迫使人们改变出行方式。
49 15 7 2 4
随着时代的进步，不仅是传统汽车的安全问题，还有交通拥挤、环境污染问题愈发迫在眉睫。
49 16 7 3 4
据统计，每年我国因交通拥堵带来的经济损失高达2500亿元，2016年全国机动车排放污染物超4400万吨。
49 17 7 4 4
在提倡节能减排的时代，无人驾驶汽车更是作为主角粉墨登场。
49 18 8 1 3
其三，科技巨头们的加入加速了无人汽车的研发。
49 19 8 2 3
无人驾驶汽车概念自问世以来，各界对其关注就从未停止过，且研发的进度和力度不断加快。
49 20 8 3 3
各大车企、科技公司、互联网公司等已经开始布局，将无人驾驶汽车的上市目标提上了日程。
49 21 9 1 3
研究机构cbinsights的调查报告显示，近几年来涉足研发无人驾驶汽车的企业越来越多。
49 22 9 2 3
该报告指出，研发无人驾驶的企业从2015年的25家现已上升到了44家，还有很多创业公司未计算在内。
49 23 9 3 3
而互联网公司研发的无人驾驶汽车主要以美国的谷歌、中国的百度为代表，无人驾驶汽车制造商则可以以特斯拉为主，看无人驾驶的新动向。
49 24 10 1 2
以谷歌、特斯拉、百度为代表的巨头试图自研无人汽车，从而占据无人车市场的半壁江山。
49 25 10 2 2
巨头们看到了无人驾驶巨大的市场潜力，都在努力将无人驾驶汽车变现为自己手中的一张王牌。
49 26 11 1 1
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
49 27 12 1 2
2009年，谷歌分别对七辆传统汽车进行改装并上路测试，初步开启了谷歌无人驾驶研发的新征程。
49 28 12 2 2
2012年，谷歌向外界展示了自己研发的自动驾驶技术赛车，而在同年的5月份，美国内华达州政府为谷歌无人驾驶汽车颁发了一张合法的上路牌照，这意味着谷歌无人驾驶汽车的测试又向前推进了一步。
49 29 13 1 2
2014年，谷歌无人驾驶汽车使用的软件系统已经可以全方位监测路上的目标，包括行人、汽车等，确保该车的安全性及可靠性。
49 30 13 2 2
彼时谷歌研发的真正意义上的无人驾驶汽车“萤火虫”面世，该车去掉了方向盘、刹车、油门等传统汽车配件，可实现一键启动的自动驾驶。
49 31 14 1 2
拥有大量的搜索数据支撑及雄厚的资金支持，从无人驾驶汽车项目的上马、到测试车辆上路、再到研发出自己的产品，谷歌只用短短的几年就成为了无人驾驶汽车行业的佼佼者。
49 32 14 2 2
虽然几度换负责人致使进展缓慢，但谷歌还是毅然拿下了无人汽车市场。
49 33 15 1 2
谷歌在无人驾驶领域相对于其他企业有优势，但是也存在着局限性。
49 34 15 2 2
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。
49 35 16 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 36 16 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
49 37 17 1 1
事实上，无人驾驶汽车的研发是一个系统性工程，投入的资金和精力巨大，单靠自身力量难以完成，因此，百度巧妙地将自己定位为底层技术服务商，“广交朋友”吸纳合作伙伴，这一举动无疑加速了百度无人驾驶汽车的研发进程，也间接加快了智能汽车产业化的速度。
49 38 18 1 2
但百度研发无人驾驶汽车并非一帆风顺，近几年，百度一直在试图摆脱贴吧、医疗事件的影响，随着高层人事的大换血，百度在最快时间内调整了战略方向，将人工智能的无人驾驶汽车纳入百度发展的主航道上。
49 39 18 2 2
砍掉了诸多“累赘”的百度其实更希望能通过无人驾驶汽车重新洗牌，挽救口碑渐下的百度品牌。
49 40 19 1 1
如果说美国的谷歌和中国的百度作为无人驾驶汽车研发领域里标杆的话，那么特斯拉就是这个领域里新升的旗帜。
49 41 20 1 2
与谷歌、百度做搜索的出身不同，特斯拉汽车公司更直接地接触汽车制造、生产、与研发环节。
49 42 20 2 2
特斯拉将自研无人驾驶技术作为一个辅助性的工具帮助人类实现驾驶，说到底，谷歌和百度是以数据起家的，他们更依赖于数据、计算机进行操作，特斯拉则能更快落地，直接触达核心产品。
49 43 21 1 3
特斯拉于2003年成立于硅谷，经过短短十几年的发展，如今已经成为了行业巨头。
49 44 21 2 3
2014年，特斯拉开始涉足无人驾驶领域，其自研的Autopilot2.0系统目前已发布，和谷歌一样获得了加州颁发的上路牌照。
49 45 21 3 3
特斯拉研发无人驾驶汽车的优势在于，在实际的无人驾驶测试里程上，特斯拉拥有更多的数据；且打着纯电动的旗号，特斯拉以环保节能等特点赢得市场了的青睐，纯电动+无人驾驶本身就是很好的卖点。
49 46 22 1 2
从研发的角度来说，特斯拉前期的目标和谷歌是相一致的，即完全的自动驾驶，但是2016年测试中出现的车祸导致司机死亡的事件让特斯拉痛定思痛，特斯拉开始转换思路，领悟到无人驾驶不能完全依赖计算机，而应该作为一项技术进行辅助，帮助人类安全驾驶。
49 47 22 2 2
特斯拉没有因为事故放缓自己的研发进程。
49 48 23 1 2
对于特斯拉来说，最致命的缺陷莫过于自己还是个造车新手，毕竟只有短短十几年的发展，对于更高端产品的研发，在性能的要求上特斯拉吃得苦要比其他车企吃得更多。
49 49 23 2 2
与此同时，消费者对电动汽车的续航能力还存在着很大的质疑，电动汽车充电桩的建设远没有跟上，这些都可能会成为特斯拉难以打破的困局。
49 50 24 1 1
无人驾驶汽车从测试到量产还要走过很漫长的道路，互联网科技类公司要不断投入资金进行研发，克服技术上的难题；而汽车制造企业同样需要面对重资产模式下的创新改革，现阶段的无人驾驶汽车已经驶入了研发深水区，其中的困难必不会少。
49 51 25 1 3
其一，无人驾驶汽车与现有法律冲突。
49 52 25 2 3
无人驾驶汽车已然出现在法律的空白页里，申报上路测试、发放测试牌照、保证测试车辆的正常上路等一系列问题都亟需解决，现有法律无法满足、也无法判断无人驾驶汽车正常上路是否违法或违规，而一项技术的成熟除了在实验室里不停地进行实验之外，还要将试验品搬到它应该出现的地方不断反复试验，不停收集试验数据。
49 53 25 3 3
“法律总是滞后于技术”，法律的缺失无疑是拖了无人汽车发展的后腿。
49 54 26 1 3
其二，无人驾驶汽车处理紧急事件的能力仍是个问号。
49 55 26 2 3
众所周知，紧急事件的处理是人的本能，而无人驾驶汽车本身就是一个机器，它没有像人脑一样的中枢神经系统，没有人类所具备的反应能力，人工智能在紧急事件的处理上反应如何仍然值得怀疑。
49 56 26 3 3
更为重要的是，人们对人工智能犯错的容忍度远低于对人类自己造成错误的容忍，这也是无人驾驶汽车一起事故就会对整个产业造成强烈冲击的原因之一。
49 57 27 1 2
其三，无人驾驶汽车的标准化难以实现。
49 58 27 2 2
无人驾驶汽车和飞机一样，需要一套应答系统实现车与车之间的直接交流，而无人汽车竞争日趋激烈，各个车企、互联网巨头研发的产品各不相同，无人驾驶汽车能否实现产品的标准化和统一化还是一个未知数。
49 59 28 1 2
无人驾驶汽车是一个时代的进步，在未来它将解放人们的双手，让复杂的驾驶变得简单、轻松、有趣。
49 60 28 2 2
但从实际出发，无人驾驶汽车发展中遇到的问题正在一个一个显现出来，只有着力克服技术障碍，打破人们的心理防线，无人驾驶汽车才会走进人们的生活，被人们所接纳。
49 61 29 1 1
2017年10月19日有外国媒体报道，智能芯片公司英伟达CEO黄仁勋在GPU技术大会上对无人驾驶汽车的市场作了前瞻性预测，认为2020年无人驾驶出租车将大量出现。
49 62 30 1 1
无独有偶，10月17日，一则百度与金龙客车签署战略合作协议的新闻闹得沸沸扬扬，双方承诺将于明年7月将小批量产合作研发的无人驾驶微循环车投入试运营。
49 63 31 1 3
无人驾驶汽车一直是近几年来各大行业经久不衰的话题，互联网科技巨头对这块巨大的蛋糕也早已“虎视眈眈”。
49 64 31 2 3
加之汽车保有量的提高，以及传统汽车性能不断提升和改善，人们对于汽车依赖性越来越强。
49 65 31 3 3
但同时，传统汽车在发展中暴露的问题也在不断催生无人驾驶汽车的出现。
49 66 32 1 2
近几年来，无人驾驶汽车的发展可谓如火如荼，不管是在中国还是美国抑或欧洲，都有适合它生长的土壤。
49 67 32 2 2
在安全、交通、环境、资本介入等各种因素的催化下，无人驾驶汽车实现了跳跃式的快速发展，其背后是社会、科技、互联网等领域共同作用的结果。
49 68 33 1 4
其一，传统汽车的安全问题推动了无人汽车的发展。
49 69 33 2 4
《2016年国民经济和社会发展统计公报》显示，去年末全国民用汽车保有量19440万辆，比上年末增长12.8%，其中私人汽车保有量16559万辆，增长15.0%。
49 70 33 3 4
但与此同时，其背后所带来的事故也让人头皮发麻：2016年，我国因道路交通事故死亡的人数为40824人，与2015年的36178人相比，增长了12.84%。
49 71 33 4 4
BBC纪录片显示，全世界每年因交通事故造成的人员死亡有百万人之多。
49 72 34 1 2
汽车的安全问题一直让人诟病，人们对于驾驶汽车的安全性越来越感到忧虑，尽管各大汽车厂商都在寻求技术突破，各国政府也一直在积极呼吁人们遵守交通规则，但传统汽车的人为驾驶决定了汽车的安全问题无法完全规避。
49 73 34 2 2
可以说，正是传统汽车屡禁不止的驾驶事故在倒逼着无人驾驶的出现，而这些安全问题更是在不断拔高整个社会对无人驾驶“智能大脑”的要求。
49 74 35 1 4
其二，交通压力、环境污染等问题迫使人们改变出行方式。
49 75 35 2 4
随着时代的进步，不仅是传统汽车的安全问题，还有交通拥挤、环境污染问题愈发迫在眉睫。
49 76 35 3 4
据统计，每年我国因交通拥堵带来的经济损失高达2500亿元，2016年全国机动车排放污染物超4400万吨。
49 77 35 4 4
在提倡节能减排的时代，无人驾驶汽车更是作为主角粉墨登场。
49 78 36 1 3
其三，科技巨头们的加入加速了无人汽车的研发。
49 79 36 2 3
无人驾驶汽车概念自问世以来，各界对其关注就从未停止过，且研发的进度和力度不断加快。
49 80 36 3 3
各大车企、科技公司、互联网公司等已经开始布局，将无人驾驶汽车的上市目标提上了日程。
49 81 37 1 3
研究机构cbinsights的调查报告显示，近几年来涉足研发无人驾驶汽车的企业越来越多。
49 82 37 2 3
该报告指出，研发无人驾驶的企业从2015年的25家现已上升到了44家，还有很多创业公司未计算在内。
49 83 37 3 3
而互联网公司研发的无人驾驶汽车主要以美国的谷歌、中国的百度为代表，无人驾驶汽车制造商则可以以特斯拉为主，看无人驾驶的新动向。
49 84 38 1 2
以谷歌、特斯拉、百度为代表的巨头试图自研无人汽车，从而占据无人车市场的半壁江山。
49 85 38 2 2
巨头们看到了无人驾驶巨大的市场潜力，都在努力将无人驾驶汽车变现为自己手中的一张王牌。
49 86 39 1 1
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
49 87 40 1 2
2009年，谷歌分别对七辆传统汽车进行改装并上路测试，初步开启了谷歌无人驾驶研发的新征程。
49 88 40 2 2
2012年，谷歌向外界展示了自己研发的自动驾驶技术赛车，而在同年的5月份，美国内华达州政府为谷歌无人驾驶汽车颁发了一张合法的上路牌照，这意味着谷歌无人驾驶汽车的测试又向前推进了一步。
49 89 41 1 2
2014年，谷歌无人驾驶汽车使用的软件系统已经可以全方位监测路上的目标，包括行人、汽车等，确保该车的安全性及可靠性。
49 90 41 2 2
彼时谷歌研发的真正意义上的无人驾驶汽车“萤火虫”面世，该车去掉了方向盘、刹车、油门等传统汽车配件，可实现一键启动的自动驾驶。
49 91 42 1 2
拥有大量的搜索数据支撑及雄厚的资金支持，从无人驾驶汽车项目的上马、到测试车辆上路、再到研发出自己的产品，谷歌只用短短的几年就成为了无人驾驶汽车行业的佼佼者。
49 92 42 2 2
虽然几度换负责人致使进展缓慢，但谷歌还是毅然拿下了无人汽车市场。
49 93 43 1 2
谷歌在无人驾驶领域相对于其他企业有优势，但是也存在着局限性。
49 94 43 2 2
首先，从测试车型的装备上看，激光雷达、传感器、高效处理器等设备昂贵，造成造价成本高，量产难度大；其次，谷歌本身是一家互联网公司，有大量的可靠数据作为参考，但是对于硬件的研发和要求却严重依赖于其他的合作伙伴，谷歌在无人汽车的硬件制造上要受制于人；最后，谷歌的无人驾驶汽车去掉了传统的方向盘、刹车、油门，完全依靠计算机来操作驾驶，其安全性能还有待实践的考验。
49 95 44 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 96 44 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
49 97 45 1 1
事实上，无人驾驶汽车的研发是一个系统性工程，投入的资金和精力巨大，单靠自身力量难以完成，因此，百度巧妙地将自己定位为底层技术服务商，“广交朋友”吸纳合作伙伴，这一举动无疑加速了百度无人驾驶汽车的研发进程，也间接加快了智能汽车产业化的速度。
49 98 46 1 2
但百度研发无人驾驶汽车并非一帆风顺，近几年，百度一直在试图摆脱贴吧、医疗事件的影响，随着高层人事的大换血，百度在最快时间内调整了战略方向，将人工智能的无人驾驶汽车纳入百度发展的主航道上。
49 99 46 2 2
砍掉了诸多“累赘”的百度其实更希望能通过无人驾驶汽车重新洗牌，挽救口碑渐下的百度品牌。
49 100 47 1 1
如果说美国的谷歌和中国的百度作为无人驾驶汽车研发领域里标杆的话，那么特斯拉就是这个领域里新升的旗帜。
49 101 48 1 2
与谷歌、百度做搜索的出身不同，特斯拉汽车公司更直接地接触汽车制造、生产、与研发环节。
49 102 48 2 2
特斯拉将自研无人驾驶技术作为一个辅助性的工具帮助人类实现驾驶，说到底，谷歌和百度是以数据起家的，他们更依赖于数据、计算机进行操作，特斯拉则能更快落地，直接触达核心产品。
49 103 49 1 3
特斯拉于2003年成立于硅谷，经过短短十几年的发展，如今已经成为了行业巨头。
49 104 49 2 3
2014年，特斯拉开始涉足无人驾驶领域，其自研的Autopilot2.0系统目前已发布，和谷歌一样获得了加州颁发的上路牌照。
49 105 49 3 3
特斯拉研发无人驾驶汽车的优势在于，在实际的无人驾驶测试里程上，特斯拉拥有更多的数据；且打着纯电动的旗号，特斯拉以环保节能等特点赢得市场了的青睐，纯电动+无人驾驶本身就是很好的卖点。
49 106 50 1 2
从研发的角度来说，特斯拉前期的目标和谷歌是相一致的，即完全的自动驾驶，但是2016年测试中出现的车祸导致司机死亡的事件让特斯拉痛定思痛，特斯拉开始转换思路，领悟到无人驾驶不能完全依赖计算机，而应该作为一项技术进行辅助，帮助人类安全驾驶。
49 107 50 2 2
特斯拉没有因为事故放缓自己的研发进程。
49 108 51 1 2
对于特斯拉来说，最致命的缺陷莫过于自己还是个造车新手，毕竟只有短短十几年的发展，对于更高端产品的研发，在性能的要求上特斯拉吃得苦要比其他车企吃得更多。
49 109 51 2 2
与此同时，消费者对电动汽车的续航能力还存在着很大的质疑，电动汽车充电桩的建设远没有跟上，这些都可能会成为特斯拉难以打破的困局。
49 110 52 1 1
无人驾驶汽车从测试到量产还要走过很漫长的道路，互联网科技类公司要不断投入资金进行研发，克服技术上的难题；而汽车制造企业同样需要面对重资产模式下的创新改革，现阶段的无人驾驶汽车已经驶入了研发深水区，其中的困难必不会少。
49 111 53 1 3
其一，无人驾驶汽车与现有法律冲突。
49 112 53 2 3
无人驾驶汽车已然出现在法律的空白页里，申报上路测试、发放测试牌照、保证测试车辆的正常上路等一系列问题都亟需解决，现有法律无法满足、也无法判断无人驾驶汽车正常上路是否违法或违规，而一项技术的成熟除了在实验室里不停地进行实验之外，还要将试验品搬到它应该出现的地方不断反复试验，不停收集试验数据。
49 113 53 3 3
“法律总是滞后于技术”，法律的缺失无疑是拖了无人汽车发展的后腿。
49 114 54 1 3
其二，无人驾驶汽车处理紧急事件的能力仍是个问号。
49 115 54 2 3
众所周知，紧急事件的处理是人的本能，而无人驾驶汽车本身就是一个机器，它没有像人脑一样的中枢神经系统，没有人类所具备的反应能力，人工智能在紧急事件的处理上反应如何仍然值得怀疑。
49 116 54 3 3
更为重要的是，人们对人工智能犯错的容忍度远低于对人类自己造成错误的容忍，这也是无人驾驶汽车一起事故就会对整个产业造成强烈冲击的原因之一。
49 117 55 1 2
其三，无人驾驶汽车的标准化难以实现。
49 118 55 2 2
无人驾驶汽车和飞机一样，需要一套应答系统实现车与车之间的直接交流，而无人汽车竞争日趋激烈，各个车企、互联网巨头研发的产品各不相同，无人驾驶汽车能否实现产品的标准化和统一化还是一个未知数。
49 119 56 1 2
无人驾驶汽车是一个时代的进步，在未来它将解放人们的双手，让复杂的驾驶变得简单、轻松、有趣。
49 120 56 2 2
但从实际出发，无人驾驶汽车发展中遇到的问题正在一个一个显现出来，只有着力克服技术障碍，打破人们的心理防线，无人驾驶汽车才会走进人们的生活，被人们所接纳。
50 1 1 1 2
“这一轮玩无人驾驶汽车的都是豪门，巨资入场”，10月20日，语境汽车CEO告诉新京报记者，最近互联网巨头入局互联网汽车，巨头们和很多数据提供方都是商业交易的方式，相关合作很多。
50 2 1 2 2
互联网汽车产业已经是暗流涌动。
50 3 2 1 4
BAT布局互联网汽车的雄心都已明确。
50 4 2 2 4
在百度的阿波罗计划之后数月，10月13日，阿里巴巴选择在云栖大会上重磅推出搭载AliOS的智联网汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，并预计将于2018年推出。
50 5 2 3 4
当天晚上，李彦宏访问北汽，并于10月17日宣布将提前一年实现无人驾驶汽车量产。
50 6 2 4 4
百度还与厦门金龙联合汽车工业有限公司签署战略合作协议，双方将于2018年7月小批量产合作研发的无人驾驶微循环车，后续投入试运营，有望成为国内首个实现量产的无人驾驶客车。
50 7 3 1 2
一直定位在“连接器”角色的腾讯，也并不想落下对互联网汽车的布局，将于11月9日举办开放平台大会。
50 8 3 2 2
业内有分析称，腾讯将另辟蹊径，在力争成为车联网最大的CP（内容提供商）外，巨资投入电动车领域。
50 9 4 1 1
阿里动物园里又添了一种新动物：斑马。
50 10 5 1 2
天猫商城、蚂蚁金服、菜鸟网络、神马搜索、千牛、闲鱼、飞猪，如今斑马网络作为战略合作伙伴的加入，则为阿里在互联网汽车上的布局又添一子。
50 11 5 2 2
随着斑马加入，阿里出人意料地宣布互联网汽车的日程表：2018年实现量产。
50 12 6 1 2
10月中旬，阿里巴巴在云栖大会上，宣布将推出搭载AliOS的智联网汽车，明确了阿里巴巴在互联网汽车进阶之路上的平台路线。
50 13 6 2 2
同时，AliOS携手斑马网络与神龙汽车就未来汽车智能化达成战略合作，即将陆续推出搭载AliOS的智联网汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，并将于2018年量产。
50 14 7 1 1
根据阿里云总裁胡晓明介绍，斑马网络是由阿里巴巴和上汽共同投资，各占股50%组成的一家为汽车厂商提供服务的互联网平台。
50 15 8 1 2
新京报记者根据天眼查发现，阿里巴巴和上汽投资集团通过上海赛为投资中心、上海赛云投资管理有限公司等间接持股。
50 16 8 2 2
斑马网络也带有阿里巴巴的创业基因，其法定代表人姜鹏曾任阿里巴巴副CTO、阿里云总裁等职。
50 17 9 1 1
胡晓明也强调了阿里巴巴相关基金、包括产业基金的开放性，称“欢迎所有的汽车厂商和互联网公司共同进来，用互联网、用人工智能、用互联网服务去提升驾驶体验和驾驶安全，我们对此乐此不疲”。
50 18 10 1 1
阿里造车消息发布后，百度宣布在无人驾驶汽车上“快马加鞭”。
50 19 11 1 1
在阿里云栖大会刷屏之际，百度李彦宏夜访北汽，宣布了先后于2019年、2021年的量产无人驾驶汽车计划，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助AI，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
50 20 12 1 3
10月17日，百度宣布，Apollo计划开放能力后的首批无人驾驶量产车，最快将于明年问世。
50 21 12 2 3
百度与厦门金龙联合汽车工业有限公司签署战略合作协议，双方将于2018年7月小批量产合作研发的无人驾驶微循环车，后续投入试运营。
50 22 12 3 3
以抢夺国内首个实现量产的无人驾驶客车的席位。
50 23 13 1 1
与百度的Apollo平台聚焦于汽车不同，AliOS的布局似乎超出了汽车范畴，谋求万物互联。
50 24 14 1 3
独立IT分析师唐欣认为，阿里巴巴选择的切入点是车载系统，侧重点在于打造一个基于汽车的互联网生态。
50 25 14 2 3
目前阿里的OS系统主要是为汽车提供电子商务、金融、导航和通讯等功能。
50 26 14 3 3
可以说，阿里车载系统所对标的是苹果的Carplay以及谷歌的Android车载系统，这也是车企比较乐意开放的板块。
50 27 15 1 1
阿里巴巴从2014年开始研发汽车操作系统，2016年正式在量产车中实现了汽车操作系统的商用，并率先提出“去APP化”的全新生态模式：AliOS采用“场景地图桌面+无缝连贯服务体验”的架构和生态，相比PC时代Windows架构实现“人找内容”，手机时代“桌面+APP”架构实现“人找应用”，AliOS则进一步打通了让“服务找人”的模式。
50 28 16 1 2
胡晓明表示，汽车是AliOS驱动万物智能的开始，阿里将定义一个不同于PC和移动时代的物联网操作系统。
50 29 16 2 2
未来，AliOS将重点布局手机、汽车、PAD，目标是将这些设备连接起来通过云计算赋能产生价值，AliOS未来希望把语音、视觉、计算、感知联结在一起，将边缘计算整合在物联网体系当中，成为物联网时代的整体解决方案，使物联网具备智能而成为智联网。
50 30 17 1 1
与阿里巴巴抛出AliOS的智联网汽车并开源的计划不同，百度旨在打造一个“自动驾驶的安卓”。
50 31 18 1 2
此前2017年4月19日，百度宣布开放自动驾驶平台，在这个取名“Apollo”的新计划中，百度表示将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
50 32 18 2 2
在今年7月，阿里新任主帅陆奇表示，Apollo比安卓更加开放、能力更强。
50 33 19 1 2
在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
50 34 19 2 2
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品。
50 35 20 1 4
唐欣认为，百度的“阿波罗计划”更侧重于自动驾驶和人工智能技术，可以说和公司的战略转型一脉相承。
50 36 20 2 4
目前百度在自动驾驶技术上的积累已经处于国内前列，未来阿波罗计划的生态还会囊括百度大脑和智能云等项目。
50 37 20 3 4
其竞争对手除了以谷歌为代表的自动驾驶技术提供商外，还有特斯拉、丰田等一众有意开发自动驾驶技术的车企。
50 38 20 4 4
和阿里的车载系统相比，百度对汽车的渗透要更为深入，因此也容易触及车企的底线。
50 39 21 1 1
“中国自动驾驶产业在3-5年有能力和机会站到世界前沿”，陆奇表示。
50 40 22 1 1
百度在AI领域的无人车方面一直在蓄力，此前陆奇任职雅虎、微软，2013年出任微软集团全球执行副总裁，2016年9月宣布从微软离职。
50 41 23 1 4
陆奇履新后一个多月，今年3月1日，百度宣布成立智能驾驶事业群组，陆奇亲任总经理。
50 42 23 2 4
该事业群组由百度原来的自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（CarLifeetc。
50 43 23 3 4
）共同组成。
50 44 23 4 4
陆奇对无人驾驶的重视可见一斑。
50 45 24 1 2
也正因为如此，百度势必不会在这场互联网汽车决战中示弱。
50 46 24 2 2
“对于无人驾驶，百度号称allin。因为百度面临其他业务下滑，不得不allin在互联网汽车领域，而阿里还有很多招，阿里云、电子商务、物流等领域的储备有优势。”一位互联网汽车圈内人士告诉新京报记者。
50 47 25 1 2
按照陆奇的说法，今年9月份，Apollo开放固定车道自动驾驶能力和开放部分仿真引擎数据；到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口。
50 48 25 2 2
2018、2019、2020年，Apollo会加强开发能力，加速开放速度，直到最后实现完全自动无人驾驶。
50 49 26 1 2
重要的是，百度得到了重量级合作伙伴的支持。
50 50 26 2 2
百度和北汽已经宣布，在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地。
50 51 27 1 1
“当智能、物联网出现以后，如果这车不是智能的，在接下来的3到5年一定会成为古董”，胡晓明如此预判未来三到五年的互联网汽车趋势。
50 52 28 1 4
中国作为汽车大国，2016年汽车销量突破2800万辆，连续八年蝉联全球第一，汽车保有量已经突破3亿。
50 53 28 2 4
汽车的互联网化刚刚开始，面临巨大的市场，互联网巨头都在加紧布局。
50 54 28 3 4
三到五年，是关键的时间节点。
50 55 28 4 4
互联网巨头已经纷纷携手汽车业合作伙伴，开始第一次跑马圈地。
50 56 29 1 3
阿里巴巴正在传统汽车行业寻找自己的盟友，并力争通过盟友一举实现市场份额过半。
50 57 29 2 3
去年7月，上汽和阿里巴巴共同打造互联网SUV荣威RX5。
50 58 29 3 3
诞生15个月来，上汽共有25万辆互联网汽车行驶在道路上。
50 59 30 1 2
目前AliOS把语音的交互系统作为最核心的东西。
50 60 30 2 2
胡晓明认为，对一辆互联网汽车来说，未来最核心的交互方式是语音，而不是用手去指挥它，这个事情不是单纯的安卓或者是苹果能够提供的。
50 61 31 1 2
在本地化服务方面，无论是本地化的出行、外卖，包括本地加油服务、ETC服务、音乐服务，汽车厂商需要的服务等等，也都不是一个软件就可以解决的，而是整体的生态链服务。
50 62 31 2 2
为此，阿里巴巴集团积极和上汽、神龙公司合作，把各种服务整合到一起，给汽车厂商，给驾驶员提供更好的驾驶体验。
50 63 32 1 3
胡晓明表示，汽车厂商会越来越多地往智联网汽车发展，这是一个大趋势。
50 64 32 2 3
在这个过程中AliOS会和汽车厂商一起合作，会有越来越多汽车厂商和越来越多款汽车跟斑马和AliOS合作。
50 65 32 3 3
胡晓明认为在未来这个急速成长的互联网汽车市场上，阿里巴巴平台的份额将超过50%。
50 66 33 1 1
对于百度来说，其合作伙伴不仅仅是北汽一家。
50 67 34 1 3
从Apollo发布至今5个月，奇瑞、一汽、江淮等国内老牌车企先后与百度宣布合作。
50 68 34 2 3
据媒体报道，Apollo合作伙伴目前已突破70家，涵盖整车厂、tier1、芯片厂、科研机构、高校、创业公司等等。
50 69 34 3 3
从目前看，在合作的深度和广度上，百度要大于阿里和腾讯。
50 70 35 1 1
阿里能否依靠万物互联打法成功争取足够多的汽车业合作伙伴，从而谋求互联网汽车业的半壁江山，尚需观察。
50 71 36 1 2
在BAT中，腾讯在互联网汽车领域的直接布局似乎没阿里和百度那样全力投入。
50 72 36 2 2
不过从其投资方向来看，腾讯更加看重电动车等新能源车领域，并在此方面动作频频。
50 73 37 1 3
2015年3月，腾讯与富士康、和谐汽车一起组建了汽车产业基金——和谐富腾。
50 74 37 2 3
爱车和FMC两个新能源造车项目就是出自于和谐富腾孵化。
50 75 37 3 3
但不到两年，和谐富腾解体，爱车和FMC两个项目单独自立门户，腾讯也陆续从中撤资。
50 76 38 1 4
2015年9月2日，据媒体报道，蔚来汽车宣布获得包括腾讯、京东在内的多家重量级投资机构的投资。
50 77 38 2 4
投资将全部用于“智能电动车”造车计划。
50 78 38 3 4
而在该次投资中，腾讯是最大股东。
50 79 38 4 4
今年3月15日，蔚来再次完成数亿美元融资，腾讯再度领投。
50 80 39 1 1
据外媒报道，腾讯、富士康共同投资了一家汽车初创公司FutureMobilityCorp，共计划投资116亿元，在南京建设高端智能电动车生产工厂，将在2020年前发布自动驾驶电动汽车。
50 81 40 1 2
今年上半年腾讯以17.78亿美元收购了特斯拉5%的股份，成为其第五大股东。
50 82 40 2 2
今年9月，腾讯公司又领投了生产电动飞行汽车的德国航空公司Lilium。
50 83 41 1 1
此外，腾讯还与广汽在车联网服务、智能驾驶、云平台、大数据、汽车生态圈、智能网联汽车营销和宣传等领域开展业务合作。
50 84 42 1 1
不过，据一位腾讯内部人士介绍，腾讯汽车在AI方面，目前主要还是连接器的角色，会整合公司内部，包括云、地图、大数据以及各种车联平台、新技术平台、孵化平台、内容平台等，为汽车行业提供可定制的智能化的解决方案。
50 85 43 1 3
今年9月，腾讯收购欧洲地图提供商Here的收购案告吹。
50 86 43 2 3
9月26日，欧洲大型数字地图提供商Here宣布，停止接受腾讯控股等3家企业的出资。
50 87 43 3 3
据路透社报道，原因是未能获得美国监管机构的批准。
50 88 44 1 1
腾讯在地图上更大的布局被终止，不过，在互联网汽车业内人士、语境汽车赵龙飞看来，腾讯在内容、社交上有优势，未来汽车不需要人驾驶，高清音乐、社交会是车内的暴增需求，或许腾讯会在云端内容上掌控话语权，从而成为车联网内版权内容的“头牌”供应商。
51 1 1 1 2
【PConline资讯】据报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏周二在WSJD．Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注无人驾驶汽车行业。
51 2 1 2 2
目前百度正在与北京汽车合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。
51 3 2 1 3
李彦宏表示，自动驾驶是一个非常巨大的市场，大到无法估量。
51 4 2 2 3
汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一。
51 5 2 3 3
百度将来有希望利用包括销售数据、模拟系统、高清地图、甚至是销售保单等方式取得相应利润。
51 6 3 1 1
谈到百度每年的研发支出，李彦宏透露每年大约为15亿美元，相当于其收入的15％左右，并且基本上全部投向人工智能（AI）相关领域。
51 7 4 1 2
此外，百度昨日在官方渠道公布，与金龙客车签署战略合作协议，决定于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营。
51 8 4 2 2
这是继北汽和雄安之后，这个月内百度的第三次重大合作。
51 9 5 1 2
百度聚焦AI的战略决心重获资本市场的青睐。
51 10 5 2 2
截至2017年10月17日，百度股价最高至273．05美元，市值达946．18亿美元，创历史最高点。
51 11 6 1 2
百度目前聚焦的人工智能（AI）领域是全球科技和资本热门。
51 12 6 2 2
据《乌镇指数：全球人工智能发展报告（2016）》分析，人工智能未来会在金融、医疗、教育、零售、自动驾驶、安防等领域发挥重要作用。
51 13 7 1 2
目前，美国、中国、英国、德国等国处于人工智能领先位置。
51 14 7 2 2
尤其是中美英三国，在各个指标均遥遥领先。
51 15 8 1 1
投资者如果看好人工智能领域的投资机会，可以选择聚焦于这一领域的基金，减少集中持股的风险。
51 16 9 1 1
在美股市场，ARKIndustrialInnovationETF（ARKQ）是一支聚焦于工业创新和人工智能领域的主题基金，其中有三分之一的持仓与自动驾驶相关，特斯拉（TSLA）、英伟达（NVDA）、百度（BIDU）列席十大持仓股，其中TSLA权重约9％，NVDA和BIDU分别6％和4％。
51 17 10 1 1
GuggenheimChinaTechnologyETF（CQQQ）是一支聚焦中国科技先锋企业的主题基金，前十大持仓股占约60％权重，包括持仓前三名腾讯（00700）、阿里巴巴（（BABA）、百度，分别占比11％、10％和7％。
52 1 1 1 3
无人驾驶量产何时实现？业内普遍认为是2020年。
52 2 1 2 3
但或许，无人驾驶量产会来得更快一些。
52 3 1 3 3
而且，不用再羡慕开上百万特斯拉的私家车主，再过一两年，你可能只需拿着公交卡就能坐上无人驾驶巴士。
52 4 2 1 1
10月17日，百度Apollo（阿波罗）与金龙客车的合作再落实锤，双方宣布，将在2018年7月底前实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，这将是国内首个实现量产的无人驾驶客车。
52 5 3 1 1
百度Apollo计划的首批无人驾驶量产车，最快将于明年问世，这将早于业界“2020年量产无人驾驶”的目标整整2年时间，很快我们就能在国内的园区里看到并且尝鲜到无人巴士了。
52 6 4 1 3
在百度与金龙客车的签约仪式上，双方公布了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的外观设计。
52 7 4 2 3
金龙客车第二代无人驾驶微循环车定位解决“最后一公里”的出行问题。
52 8 4 3 3
据悉，这款无人驾驶微循环车可实现特定场景下的完全无人驾驶。
52 9 5 1 5
有分析认为，适用于特定场地的商用车在实现无人驾驶方面具有先天优势。
52 10 5 2 5
例如，大型园区内的接驳车、机场摆渡车、旅游景点的观光车等。
52 11 5 3 5
此类场景的驾驶环境简单、路线单一，便于发挥无人驾驶的优势。
52 12 5 4 5
另一方面，无人驾驶还能节约企业的用人成本，提高效率。
52 13 5 5 5
相比乘用车，政府、企业及机构也比个人对无人驾驶技术有着更高的支付意愿。
52 14 6 1 1
除了百度，阿里巴巴集团9月27日宣布升级操作系统战略，发布全新的AliOS品牌，并提出“携手斑马网络和更多汽车全产业链的合作伙伴，共同推动汽车行业的智能化转型”。
52 15 7 1 2
与此同时，车企与互联网企业争相“联姻”：上汽携手阿里巴巴开发互联网汽车；车和家与华晨汽车集团合作研制智能家庭汽车；广汽集团与腾讯联手发力多个汽车智能领域；百度则与江淮汽车、奇瑞等开展合作；华为牵手东风汽车目标“智慧汽车”……此外，各大创投资本、股权私募也争相入场。
52 16 7 2 2
中国智能汽车产业正在以产业联姻、跨界融合的态势快速发展。
52 17 8 1 2
“借力打力”，这是一位资深投资人对中国智能汽车产业发展的概括。
52 18 8 2 2
“智能汽车本身就是跨界新生事物。单干谁都不行，跨界融合能产生集聚效应，这也是中国智能汽车发展的特色。”他说。
52 19 9 1 3
企业投入热情的背后是国家战略。
52 20 9 2 3
6月12日，中国智能网联汽车产业创新联盟成立，行业协会、车企、互联网企业、科研院所参与其中。
52 21 9 3 3
9月15日，国家发展改革委表示，我国已启动国家智能汽车创新发展战略起草工作，将明确未来一个时期智能汽车发展的战略方向、发展目标、主要路径、重点任务、保障措施，并在战略中提出近期行动计划，确保尽早启动、有序实施。
52 22 10 1 1
“智能汽车的发展是大势所趋，更是中国汽车业发展的重大机遇。”国家发改委相关负责人指出，汽车产业和产品是新技术应用的重要载体，在这一轮智能化浪潮中，全球产业中的重大变革将集中表现在智能汽车突破运用上。
52 23 11 1 2
平安证券研报显示，到2020年，我国智能汽车市场规模接近600亿元。
52 24 11 2 2
有机构表示，在政策扶持和汽车技术突破的推动下，无人驾驶产业化步伐将提速，并催生硬件终端、传感器、运营服务在内的车联网市场空间，潜在规模达千亿元级别。
52 25 12 1 1
北京时间10月17日下午消息，通用汽车计划成为第一家在纽约市测试无人驾驶汽车的公司，以此确立他们在这一领域的领导地位，并有可能向着这项技术的商业化迈出重要一步。
52 26 13 1 2
通用汽车旗下无人驾驶公司CruiseAutomationCEO凯勒·沃格特（KyleVogt）表示，该公司将于明年初在纽约市部署一支由雪佛兰Bolt电动汽车组成的无人驾驶车队，在曼哈顿下城5平方英里的范围内测试。
52 27 13 2 2
沃格特称，在纽约展开路测可以加快无人驾驶车辆上路的进程，在纽约，人口稠密，复杂的路面交通情况，可以检测出很多不寻常的情况，而后解决，提高硬件系统，比在其他城市路测会有效率得多。
52 28 14 1 2
通用汽车表示，每辆车的驾驶座上都会配备安全人员，一方面可以收集数据，另一方面也可以在出问题时控制汽车。
52 29 14 2 2
今年9月，卡迪拉克公司也在美国多城市展开了路测，无人驾驶车辆的线路包括一段纽约的路。
52 30 15 1 2
目前，已有不少国家瞄准了无人驾驶的商用市场。
52 31 15 2 2
譬如，英国已经在伦敦的格林威治测试无人驾驶公交车，未来还将用于希思罗机场到市区的接驳；法国EasyMile公司将其制造的无人驾驶巴士EZ10投放至芬兰、法国、意大利、西班牙以及瑞士等地进行试运行；芬兰在赫尔辛基、达埃斯波和坦佩雷等地也开始实验无人驾驶公交车。
53 1 1 1 2
10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。
53 2 1 2 2
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
53 3 2 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
53 4 3 1 1
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”
53 5 4 1 3
双方合作研发的这款无人驾驶微循环车可实现特定场景下的完全无人驾驶，并计划在2018年7月底实现小规模量产及试运营。
53 6 4 2 3
据悉，这款无人驾驶微循环车将是国内首款量产的无人驾驶巴士。
53 7 4 3 3
“Apollo基因”将注入这款车的研发全流程，Apollo平台除了提供自动驾驶解决方案之外，还渗透到整车设计的全过程，包括整体车辆外观和内饰设计、人车交互系统的整体设计、特定场景需求架构设计以及微循环车特定的自动驾驶系统设计等环节。
54 1 1 1 1
在百度2017年9月20日举行的Apollo1.5开放技术发布会上，金龙客车基于Apollo1.0组建的一款自动驾驶巴士，让全汽车行业看到大型商用汽车实现自动驾驶的可行性。
54 2 2 1 2
如今，这一梦想正照进现实。
54 3 2 2 2
2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
54 4 3 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
54 5 4 1 3
签约仪式上，百度与金龙客车一起揭晓了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的神秘面纱。
54 6 4 2 3
它将解决公共交通未覆盖的“最后一公里”的出行问题。
54 7 4 3 3
双方合作研发的这款无人驾驶微循环车可实现特定场景下的完全无人驾驶，并计划在2018年7月底实现小规模量产及试运营。
54 8 5 1 2
这款无人驾驶微循环车将是国内首款量产的无人驾驶巴士，“Apollo基因”将注入其研发全流程。
54 9 5 2 2
Apollo平台除了提供自动驾驶解决方案之外，还渗透到整车设计全过程，包括整体车辆外观和内饰设计、人车交互系统的整体设计、特定场景需求架构设计以及微循环车特定的自动驾驶系统设计等环节。
54 10 6 1 1
金龙第二代无人驾驶微循环车依托金龙客车扎实的研发实力和车辆制造平台，结合Apollo的自动驾驶解决方案，开启了国内无人驾驶巴士整车设计、量产标准和上路运行模式的探索先河，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
54 11 7 1 5
Apollo与金龙客车此前便达成了深度合作伙伴关系。
54 12 7 2 5
金龙客车是Apollo首批生态合作伙伴，也是首个加入Apollo生态的客车企业。
54 13 7 3 5
早在2017年4月初Apollo计划发布时，金龙客车就同百度建立了联系，2017年6月份双方正式签署了技术合作协议。
54 14 7 4 5
在9月20日Apollo1.5开放技术发布会上，借助Apollo1.0高效的赋能，金龙微循环公交实现了平稳的自动循迹驾驶以及流畅的控制体验。
54 15 7 5 5
在大会上，双方表示还将继续深化合作，推进自动驾驶的商业化项目，并根据行业标准和政策法规的发展和要求，适时的推动自动驾驶在中国的示范运营。
54 16 8 1 3
商用车运行环境较为单纯、运行工况更加稳定，并且更易产生规模经济效应，被业界普遍认为是自动驾驶技术最先落地的场景。
54 17 8 2 3
Apollo与金龙客车在无人驾驶巴士和公共交通出行设计上的合作，给自动驾驶时代的中国公共交通提供了发展范本，还将为国内复杂的交通状况提供优化方案。
54 18 8 3 3
拥有“智能”大脑，无人驾驶巴士能够科学准确地做出决策，缓解交通拥堵，节省出行时间，提升运行效率，并减少交通事故。
54 19 9 1 1
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
54 20 10 1 1
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的‘一大步’。”
54 21 11 1 1
如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板。
55 1 1 1 1
新浪美股讯北京时间18日早间消息，据国外媒体报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏表示，正积极开发无人驾驶汽车，计划明年在中国发布一款全自动驾驶公共汽车。
55 2 2 1 2
李彦宏周二在《华尔街日报》WSJD.Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注自己能够成为无人驾驶汽车行业的一个主要参与者。
55 3 2 2 2
李彦宏称，百度正在与北京汽车股份有限公司合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。
55 4 3 1 1
但首先，百度希望到明年与一家中国公共汽车生产商合作，完成一辆在预定线路上行驶的全自动驾驶公共汽车。
55 5 4 1 2
百度希望利用其开源软件吸引那些不愿与谷歌母公司Alphabet旗下无人驾驶部门Waymo合作的汽车生产商。
55 6 4 2 2
李彦宏说，他向汽车生产商表示，与Waymo那样的封闭系统相比，阿波罗将给予他们更大的数据和用户体验控制权，汽车生产商将在更大程度上掌握自己命运。
55 7 5 1 3
鉴于阿波罗的开源性质，百度可能不会通过销售这一软件来盈利，但李彦宏表示，有许多其它的商业机会，包括销售数据、模拟系统、高清地图、甚至是销售保单。
55 8 5 2 3
他表示，这是一个非常巨大的市场，大到无法估量。
55 9 5 3 3
他称，汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一。
55 10 6 1 2
李彦宏表示，百度还在筹划通过互动屏和娱乐来实现无人驾驶汽车的沉浸式技术体验。
55 11 6 2 2
他说，百度的愿景是，当乘客进入一辆汽车之后就无需再碰手机了。
55 12 7 1 1
李彦宏表示，百度每年的研发支出大约为15亿美元，相当于其收入的15%左右，并且基本上全部投向人工智能（AI）相关领域。
56 1 1 1 2
新浪科技讯10月17日晚间消息，百度今天与金龙客车签署战略合作协议，将于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营。
56 2 1 2 2
百度方面表示，此次合作也意味着国内首款无人驾驶巴士量产。
56 3 2 1 2
据双方介绍，双方合作研发的金龙客车第二代无人驾驶微循环车可以实现特定场景下的完全无人驾驶，主要应用场景为公共交通未覆盖的“最后一公里”出行。
56 4 2 2 2
除提供自动驾驶解决方案外，百度无人驾驶平台Apollo还参与了包括整体车辆外观与内饰、人车交互系统、特定场景需求架构、微循环车特定自动驾驶系统等设计环节。
56 5 3 1 3
此前，Apollo平台已与金龙客车达成深度合作伙伴关系，在今年6月正式签署了技术合作协议。
56 6 3 2 3
据百度方面在今年9月20日Apollo1.5发布会上透露，金龙中巴借助Apollo1.0已经能够实现平稳自动循迹驾驶及流畅控制体验。
56 7 3 3 3
双方此前表示将继续深化合作，推出自动驾驶的商业化项目，并根据行业标准和政策法规的发展和要求，适时推动自动驾驶在国内的示范运营。
56 8 4 1 1
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。
56 9 5 1 1
对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
56 10 6 1 1
金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”（周峰）
57 1 1 1 4
陈刚表示，雄安新区是一个从零开始建设的城市，把这张蓝图绘好需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。
57 2 1 2 4
雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成未来雄安新区的路网结构和空间分配模式。
57 3 1 3 4
未来雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法，按照人的尺度来设计，把城市还给人，把路面、空间还给人。
57 4 1 4 4
百度集团在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室、高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。
57 5 2 1 2
百度集团总裁兼首席运营官陆奇指出，百度集团在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作，服务于雄安新区千年大计、国家大事。
57 6 2 2 2
（原题为《雄安新区与百度集团对接座谈！透露这些重要信息》）
58 1 1 1 1
10月13日，北汽集团与百度战略合作协议签约仪式在北京汽车产业研发基地举行。
58 2 2 1 1
在刚刚结束的发布会上，我们和北汽达成了集团层面的战略合作，将在自动驾驶、车联网、云服务等领域，全面打造“人工智能＋汽车”生态。
58 3 3 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊，党委副书记、总经理张夕勇，和百度CEO李彦宏、副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇等出席了签约仪式。
58 4 4 1 2
在人工智能的大势之下，科技公司与传统车企的跨界合作成为一种潮流。
58 5 4 2 2
我们需要更全面、更深度地综合双方优势，共同探索中国汽车产业智能化升级之路。
58 6 5 1 1
北汽集团是中国骨干汽车企业集团之一，目前已建成自主品牌、合资合作、新能源汽车、零部件、服务贸易等十大业务板块综合发展的产业体系。
58 7 6 1 2
百度作为人工智能科技公司，拥有领先的自动驾驶技术。
58 8 6 2 2
今年9月，Apollo1.5正式对外发布（点击蓝字查看详情），开放了包含障碍物感知、决策规划、云端仿真、高精地图服务、端到端的深度学习（End-to-End）等五大核心开放能力，并支持昼夜定车道自动驾驶。
58 9 7 1 1
Apollo作为一个开放的、完整的、安全的平台，希望能为汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供技术，使他们能够快速搭建属于自己的完整的自动驾驶系统。
58 10 8 1 1
随着人工智能技术的兴起，传统制造业正在面临一场前所未有的大变革，需要我们以更加创新、开放的精神，积极迎接未来。
58 11 9 1 1
智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。
58 12 10 1 1
我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。
58 13 11 1 1
一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新的工业系统，并且一直引领制造业前沿创新。
58 14 12 1 1
今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
58 15 13 1 1
在自动驾驶方面，以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，将在2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
58 16 14 1 2
在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
58 17 14 2 2
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台。
58 18 15 1 1
我们和北汽还共同探讨了在云服务领域的相关合作，希望打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务。
58 19 16 1 1
在规划中，合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业实现全面落地。
58 20 17 1 1
百度选择以“Apollo”命名自己的自动驾驶开放平台的初衷，就是希望我们的开放平台具备开创性的同时，也汇聚共同参与者们的力量，能为社会发展带来巨大推动力。
59 1 1 1 2
10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。
59 2 1 2 2
双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。
59 3 2 1 1
在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
59 4 3 1 1
此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
59 5 4 1 1
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
59 6 5 1 1
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：“百度与北汽走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。”
59 7 6 1 2
按照规划，未来双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车等各个车型上。
59 8 6 2 2
预计到2018年底，北汽集团自主品牌将全面搭载百度Apollo车联网产品，而搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将在2019年底突破100万辆。
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】10月14日消息，北汽集团与百度战略合作协议签约仪式在北京汽车产业研发基地举行。
60 2 1 2 2
当天，双方宣布在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能＋汽车”生态。
60 3 2 1 3
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：随着人工智能技术的兴起，传统制造业正在面临一场前所未有的大变革，需要我们以更加创新、开放的精神，积极迎接未来。
60 4 2 2 3
智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。
60 5 2 3 3
我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。
60 6 3 1 2
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新工业系统，并且一直引领制造业前沿创新。
60 7 3 2 2
今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
60 8 4 1 4
现场，双方宣布在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
60 9 4 2 4
同时，在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
60 10 4 3 4
预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台。
60 11 4 4 4
此外，双方共同探讨在云服务领域展的相关合作，打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务。
60 12 5 1 1
按照规划，双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地。
61 1 1 1 1
新浪科技讯10月13日晚间消息，百度今天与北汽集团在北京汽车产业研发基地举行合作协议签约仪式，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，全面打造“人工智能+汽车”生态。
61 2 2 1 1
签约仪式上，双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
61 3 3 1 1
此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
61 4 4 1 2
据双方预计，到2018年底，北汽集团自主品牌将全面搭载百度Apollo车联网产品，而搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将在2019年底突破100万辆。
61 5 4 2 2
此外，双方还将在云服务领域展开相关合作，打造云生态系统，对智慧交通、移动出行等大数据增值服务进行探索。
61 6 5 1 1
按照规划，双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车等各个车型上。
61 7 6 1 1
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏、百度副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇；北汽集团党委书记、董事长徐和谊、北汽集团党委副书记、总经理张夕勇等出席签约仪式。
61 8 7 1 2
李彦宏表示，一百多年前，汽车完成了从0到1的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活，更创造了崭新的工业系统，并一直引领制造业前沿创新。
61 9 7 2 2
今天，百度与北汽一起，将完成自动驾驶汽车从0到1的创新与应用，并推动汽车工业，甚至整体制造业水平进入全新历史阶段。
62 1 1 1 1
要是有人问现在汽车技术的风向标是什么，那自动驾驶一定是其中的一个重要研究方向，无论是中国品牌还是跨国车企都在着手研发自动驾驶技术，甚至连华为、百度都跨界加入到自动驾驶研发的行列中。
62 2 2 1 1
作为欧洲百年汽车品牌的雷诺，目前在武汉蔡甸区的中法生态示范城中建立了一个自动驾驶示范区，这个示范区面向公众开放，公众可以在示范区内体验到雷诺在自动驾驶上的研发成果。
62 3 3 1 1
按照国际通用的自动驾驶分级来看，雷诺的这款自动驾驶已经达到了L4的级别，在限定的道路和环境条件下，车辆可以完成绝大部分驾驶操作。
62 4 4 1 1
雷诺、日产、三菱汽车9月16日发布了“联盟2022”六年发展计划，根据规划联盟成员将陆续推出40款不同等级的自动驾驶车辆，而L4级别（无需驾驶员干预）的无人驾驶车辆将在2022年上市。
62 5 5 1 1
2018：推出可在高速公路上实现高度自动驾驶的车辆（需驾驶员保持对周围环境的监控）。
62 6 6 1 1
2020：推出可在城市路段实现高度自动驾驶的车辆（需驾驶员保持对周围环境的监控）。
62 7 7 1 1
2020：推出可在高速公路上实现高度自动驾驶的车辆（只需驾驶员在必要时干预驾驶）。
62 8 8 1 1
2022：推出第一款实现完全自动驾驶的车辆（无需驾驶员干预）。
62 9 9 1 1
雷诺在武汉试验的无人驾驶车辆是在一台纯电动ZOEEV上打造的，这台技术验证车辆在前挡风玻璃、前保险杠以及左右翼子板上设置了摄像头、激光雷达、毫米波雷达等多种传感器，通过这些传感器来接受路面信息。
62 10 10 1 1
无人驾驶车辆在外观上相比传统的汽车多了很多传感器，通过传感器来感知车辆周围的道路状况。
62 11 11 1 1
侦测到的道路信息会呈现在监视器中，黄色物体为路面障碍物（树木、草坪灯），绿色矩形则为车辆行驶前方道路两侧的人员。
62 12 12 1 2
摄像头和声波传感器主要负责对行驶方向的物体进行判断，3块激光雷达主要负责对车辆周围可能进入道路的物体进行判断，收集的信息汇聚到尾箱内的电脑进行计算。
62 13 12 2 2
尾箱内的电脑控制系统基本上占据了这台ZOEEV的全部后备厢空间，整个控制系统还是比较复杂的。
62 14 13 1 1
来自ibeo公司的激光雷达拥有110度的宽视角，探测距离为0.3-200米，并且采用了可以避免静电危险的1级激光，激光不会对人体或皮肤产生损害。
62 15 14 1 1
目前雷诺的这套自动驾驶系统通过GPS系统实现定位，再配合无人驾驶试验区的高精度地图运算车辆的行驶轨迹，最终实现车道保持、自动定位、自动驾驶、自动刹车、行人及障碍物识别、自动转向、位置校验等多项自动驾驶功能。
62 16 15 1 1
武汉蔡甸无人驾驶试验区内可体验的距离有限，为了保证安全行驶的速度被限制在20km/h，在车辆的起步、转弯、正常停车的过程中，无人驾驶系统的操作与人类老司机没有区别，即便是调头的弯道也不会有不舒适的感觉。
62 17 16 1 1
在欧洲的测试中，这款无人驾驶车辆速度可以达到50km/h，但蔡甸的试验场道路条件限制，速度被控制在20km/h左右。
62 18 17 1 2
但是当系统监测到障碍物有可能进入道路的时候，系统对于车辆的制动还是会有些突兀，车内人员此时基本上是前仰后趴的状态。
62 19 17 2 2
自动驾驶系统并不会向人类驾驶员那样对路况等作出预判，当有障碍物进入道路划分线内，系统预见有危险，就会直接刹停车辆。
62 20 18 1 1
同时为了应对一些紧急情况，雷诺在自动驾驶车型上搭载了一套Safestop安全系统，用于在发生特殊情况下驾驶者可以自主切断自动驾驶，从而接管车辆的控制。
62 21 19 1 1
由于传感器是有性能边界的，有些场景是传感器无法感知的，比如路面的曲率、坡度，而这些信息对车辆纵向、横向的重心转移会产生影响，这就需要高清地图来采集这些信息，并通过基站将这些信息传递给车辆系统来控制车辆，才能保证车辆的控制如“老司机”一样开的平稳。
62 22 20 1 1
监视器中两条白线为自动驾驶系统识别的车道，系统需要实时进行定位，才能保证车辆的正常行驶。
62 23 21 1 1
GPS卫星定位、手机SIM卡定位、专用无线基站定位，这三种系统既能相互配合也互为备份，无论哪一种定位都要求车辆能够接受到稳定的信号源，才能实现无人驾驶，且无人驾驶的定位需要达到厘米级才能有效保证行驶的安全性。
62 24 22 1 1
雷达、摄像头等传感器都需要适应恶劣天气，才能让自动驾驶走入消费者的日常用车生活中。
62 25 23 1 1
无论是激光雷达还是摄像头，对于环境的适应能力都是有限的，例如扬尘的天气下激光传感器工作的稳定性；暴雨、东雪等恶劣天气摄像头对于车道的识别等等，都对车载传感器的工作性能提出了更高的要求。
63 1 1 1 2
新浪科技讯9月15日下午消息，2017新一代互联网基础设施论坛在京召开。
63 2 1 2 2
会上，中国电信、百度、大唐共同发布了“基于车联网的无人驾驶行动计划”，此外，中国电信还与国家电网、华为共同启动联合创新项目，发力5G切片电力行业应用。
63 3 2 1 2
“在不久的未来，可能汽车会全面转向无人驾驶，特别到2035年，整个汽车销售占比将超过1100万辆的量级”，据中国电信北京研究院朱博士介绍，无人驾驶经过十多年的发展，现在逐渐开始进入试点和部署的阶段，而网络在其中起到了关键作用。
63 4 2 2 2
他认为，在无人驾驶和车联网之间，存在一个天然的联系，此次三者联手各自分工明确，百度拥有无人驾驶技术，大唐移动拥有车联网技术，而中国电信在边缘计算以及传输网络方面又有多年的积累，三者联手可做到优势互补协同创新，该行动计划将从数据分析与平台、安全驾驶系统、智能车路协同系统三个领域展开车联网技术研究，助推我国无人驾驶技术和产业的发展。
63 5 3 1 2
此外，中国电信北京研究院还联合中国电力科学研究院以及华为公司正式启动“5G电力切片基础前瞻联合创新项目”。
63 6 3 2 2
据悉，5G切片技术能够在同一套硬件资源上根据不同业务划分多个切片网络，在形成端到端业务保障的同时，集约高效地使用基础网络资源，实现“一网多赢”。
63 7 4 1 4
中国工程院院士余少华指出，当前，数据通信、移动通信以及光纤通信技术正在向着“3S-abc”方向演进，“3”意味着人到网再到物的千亿级万物互联，“S”代表软件定义网络、网络功能虚拟化与开源，“a”指的是网络人工智能化，“b”是网络大数据化；“c”是网络云化。
63 8 4 2 4
未来10年，万物互联将连接整个世界，更远的未来将出现超级智能体。
63 9 4 3 4
超级智能体集合了人类的智慧，是一个遍布全球的，无时无处不在的巨大智能体。
63 10 4 4 4
届时，人类将可能被重新定义，人工智能和生物科技将彻底变革人类社会和经济，甚至是人类的身体和心智。
63 11 5 1 1
人民邮电报社社长张学军表示，面对新的形势，推进新一代互联网基础设施的发展和建设已经刻不容缓，一方面需要加快推进技术进步，实现网络重构，适应互联网应用创新的需求；另一方面，需要加快推进跨域合作，实现融合创新，不断为信息经济发展提供新动能。
63 12 6 1 2
会上，中国电信北京研究院还发布了《5G时代光传送网技术白皮书》。
63 13 6 2 2
5G业务对承载网的宽带、容量、时延和组网灵活性等方面提出了新的更高的要求，《白皮书》还提出了基于光传统网的承载方案，并对5G时代光传送网的技术演进趋势进行了解读。
64 1 1 1 4
当“互联网＋”风潮席卷诸多传统产业时，汽车产业也站上了“风口”。
64 2 1 2 4
随着电子信息领域智能化新技术不断涌现，物联网、云计算、大数据等技术纷纷向汽车业渗透，驱动实现跨越式发展。
64 3 1 3 4
无人驾驶无疑是汽车行业最热门的话题和最值得期待的领域，成为当下市场竞逐的焦点。
64 4 1 4 4
全球无人驾驶技术的发展正迎来新一轮热潮，而中国企业也在积极布局无人驾驶领域的核心技术研发和产业化应用。
64 5 2 1 2
随着互联网、超级计算等一系列技术的加速突破和广泛应用，人工智能正在迈入历史新阶段，这一阶段呈现出跨界融合、自主超控等一系列新特征。
64 6 2 2 2
汽车是人工智能发力的重要领域之一，被认为很可能成为继智能手机之后，智能应用的又一个集大成平台。
64 7 3 1 2
科技部部长万钢此前出席在天津举办的首届世界智能大会时表示，新一代人工智能技术将会带来重大颠覆性、替代性影响，成为引领新一代产业革命的驱动力量。
64 8 3 2 2
它催生了新产业、新业态和新模式，推动经济社会从数字化、网络化向智能化加速跃升，对生活方式、思维方式等产生前所未有的深刻影响。
64 9 4 1 4
其实，这几年我国汽车业陷入“微增长”焦虑，一直在探索新的行业动能。
64 10 4 2 4
据中国汽车工业协会发布的数据，今年1至6月，我国新车销售1335万辆，同比增长3.8％，增速远低于去年同期的8.1％，更无法与过往动辄两位数的增长相提并论。
64 11 4 3 4
为缓解销售压力，上半年，长安、哈弗、宝骏等主流自主品牌及国外品牌有不少选择降价或其他优惠措施以提振市场。
64 12 4 4 4
可喜的是，智能科技开始为困顿中的汽车业开辟出一条发展的新路径。
64 13 5 1 2
中国智能交通协会理事长吴忠泽说，为提高汽车的智能化及安全性能，汽车制造厂商正在为汽车零部件加装越来越多的传感器。
64 14 5 2 2
从轮胎气压监测，到车身稳定控制技术、自适应巡航技术、车道偏离预警系统等，每辆汽车每小时基于各类传感器的监测数据达到5G到250G。
64 15 6 1 2
新型概念车产生的数据则更多，如谷歌的无人驾驶汽车每秒就产生约1G的数据，汽车几乎已经变成了一个数据工厂。
64 16 6 2 2
同时，有关汽车安全以及位置信息服务的数据感知与交互也越来越受到重视，并成为汽车服务的重要内容。
64 17 7 1 2
中国智能交通协会副秘书长关积珍、吴忠泽等专家认为，随着智能化、信息化步伐不断加快，我国汽车大数据、智能化时代已经到来。
64 18 7 2 2
快速增长的汽车在途状态数据，一旦与现有的制造和研发数据结合起来，将为汽车生态系统内的所有公司提供巨大的价值拓展空间。
64 19 8 1 2
大数据时代的来临将带来汽车的电动化、轻量化、智能化、网络化相互融合。
64 20 8 2 2
此前，北京市交通信息中心就和日本日产汽车公司共同实施了动态路径诱导和汽车节能驾驶辅助服务项目，探索智能交通和汽车节能的可能，已经取得了初步成效。
64 21 9 1 2
在智能化、大数据背景下的汽车时代，汽车产品本身甚至将不再是车企的主要盈利点，汽车产品上所搭载的定制化服务和用户在使用服务时所产生的行为信息将成为未来汽车生态链中最大的盈利因素。
64 22 9 2 2
大数据正在推动制造产业转型升级为服务产业，将形成巨大的市场。
64 23 10 1 3
在智能时代，汽车行业最令人期待的应用莫过于无人驾驶。
64 24 10 2 3
它的出现不但可以为驾驶提供更多可靠的安全保障，而且在货物配送等领域有更大发挥空间。
64 25 10 3 3
这一领域也成为当下市场竞逐的焦点。
64 26 11 1 2
百度将无人驾驶视为公司的未来，投入了巨大的精力和财力。
64 27 11 2 2
在首届世界智能大会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏就透露，百度将发布一个重大的整体战略计划，主要方向就是无人驾驶、自动驾驶。
64 28 12 1 2
就在8月底，江淮汽车向百度交付了数十辆瑞风S3汽车，助力百度高精地图采集。
64 29 12 2 2
在交付活动中，百度和江淮汽车对外透露了清晰的合作规划：双方将于2019年推出自动驾驶量产车型，这也成为百度发布Apollo开放平台以来，其自动驾驶解决方案首批量产落地的里程碑式事件。
64 30 13 1 3
高精地图是自动驾驶实现规划决策与保证安全性的关键所在。
64 31 13 2 3
据百度高精地图负责人介绍，高精地图在自动驾驶过程中主要有三大功能：自动驾驶的“千里眼”——提前知晓位置信息，精确规划行驶路线；自动驾驶的“透视镜”——在摄像头看不清或雷达检测不到的地方，及时反馈数据；充当自动驾驶过程中的“安全员”——精确识别交通标志、标线等上百种目标，提前做出准确判断和决策。
64 32 13 3 3
百度高精地图的研发工作早在2013年就启动，这也为其后期自动无人驾驶技术提供支撑。
64 33 14 1 2
在“排放门”事件中遭受挫折的大众集团也将无人驾驶和新能源车作为翻盘的关键一步。
64 34 14 2 2
不久前，大众汽车投资参股了德国人工智能研究中心，以进一步强化其在面向未来无人驾驶与数字化技术领域的竞争力。
64 35 15 1 2
此外，广汽集团也已介入无人驾驶研发中。
64 36 15 2 2
据广汽集团相关负责人说，广汽集团新能源无人驾驶汽车开发采取分阶段推进方式：第一阶段，进行自动驾驶关键技术的开发，完成自动驾驶样车的高速、低速初步路试；第二阶段，将车联网和车网充电引入智能汽车中，实现信息化智能驾驶；第三阶段，整合相关资源建立“信息云”、“能量云”平台，实现新能源智能汽车的示范运营和关键零部件的产业化。
64 37 16 1 4
目前，广汽已完成第一阶段，即无人驾驶关键技术开发。
64 38 16 2 4
由其设计的无人驾驶增程式纯电动概念车已在国内各大车展以及底特律车展上亮相。
64 39 16 3 4
下一步，广汽集团为支撑未来车辆的无人、清洁行驶，正在探索搭建新能源无人驾驶汽车“能量云”平台。
64 40 16 4 4
新能源无人驾驶汽车将成为“能量云”的组成部分，作为分布式储能器，帮助电网“削峰填谷”。
64 41 17 1 3
不过，与无人驾驶参与各方的亢奋不同，来自政策上的限制很可能会泼上一盆冷水。
64 42 17 2 3
目前，我国有关部门尚未制定和公布无人驾驶的相关法律法规。
64 43 17 3 3
从国际范围看，无人驾驶由于是太过前沿的新生事物，普遍存在立法缺失。
64 44 18 1 1
今年7月5日，百度在举办的“百度AI开发者大会”上，正式发布了其Apollo无人驾驶平台计划，李彦宏更是为Apollo亲自站台，坐着Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶车抵达会场。
64 45 19 1 2
不过，事后北京市交管部门表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
64 46 19 2 2
对于百度无人驾驶车上路违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
64 47 20 1 3
早在2016年李彦宏参加全国“两会”时，其提案就聚焦加快制定无人驾驶车政策法规。
64 48 20 2 3
在他看来，无人驾驶车具有巨大的节能潜力，在减少交通事故、改善拥堵、提高道路及车辆利用率等方面意义深远。
64 49 20 3 3
针对现有汽车行业的相关行业标准、技术标准、法律法规及保险等都不适用于无人驾驶车的问题，他建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障。
64 50 21 1 2
目前，我国有关部门尚未制定和公布无人驾驶的相关法律法规，这给百度等一批正在研发无人驾驶汽车的企业造成了一定困难。
64 51 21 2 2
有业内人士表示，更尴尬的是，不仅研发公司进入开放道路测试无人驾驶汽车不合法，交通管理部门对这样的行为进行处罚其实也缺乏法律依据。
64 52 22 1 2
从国际范围看，无人驾驶由于是太过前沿的新生事物，普遍存在立法缺失。
64 53 22 2 2
只有联合国欧洲经济委员会及美国等少数国际组织、国家以条约、准则等形式规范无人驾驶的上路行驶，但这并不意味着无人驾驶完成专业立法。
64 54 23 1 2
特斯拉是无人驾驶领域的先行者，年初，有关特斯拉在国内一起事故中开启自动驾驶后导致4车连环相撞的消息在网络上发酵。
64 55 23 2 2
记者向特斯拉中国公司求证，对方表示，经核实，特斯拉驾驶员在事故发生时并未开启自动辅助驾驶功能。
64 56 24 1 2
2016年5月，在美国也曾发生一起特斯拉驾驶员在使用自动驾驶功能时发生事故死亡的案例。
64 57 24 2 2
美国国家公路交通安全管理局在今年初公布的调查结果称，未检测到特斯拉自动紧急制动系统与自动辅助驾驶系统存在设计与表现缺陷。
64 58 25 1 4
这些事故为无人驾驶技术的普及推广蒙上了一层阴影。
64 59 25 2 4
美国权威IT研究与顾问咨询公司高德纳的一项最新调查发现，民众对于乘坐无人驾驶汽车仍然持谨慎态度。
64 60 25 3 4
这项调查针对美国和德国近1500人进行了访问。
64 61 25 4 4
结果显示，55％的人不愿搭乘全自动驾驶的汽车主要出于两大忧虑：担心汽车可能在发生意外时出现系统故障，并且担心系统故障可能会危及他们的生命安全。
64 62 26 1 1
除了无人驾驶的安全性，智能化时代的汽车行业还引发了人们的更多担忧，比如数据共享存壁垒、数据安全缺保障以及市场化应用难推广等。
64 63 27 1 3
——汽车厂商众多数据共享存在难题。
64 64 27 2 3
目前，国内外汽车厂商数量众多，相关数据检测方式多样，信息模式复杂，造成数据种类繁多，且缺乏统一的标准，各厂商的数据资源缺乏互通与共享。
64 65 27 3 3
长远看，这将成为汽车大数据使用的瓶颈与障碍。
64 66 28 1 2
——数据资源安全性面临挑战。
64 67 28 2 2
事实上，在数据开放的同时，需要探讨如何从法律和行政法规上确保和加强数据的安全监管，提高数据资源的安全性，尊重和保护相关政府部门、汽车制造商以及个人的机密和隐私不受侵犯。
64 68 29 1 3
——数据利用率不高。
64 69 29 2 3
吴忠泽称，数据的类型多种多样，海量数据中可能有很多并不见得能发挥多大作用。
64 70 29 3 3
如何提升汽车数据资源的综合利用效率，将汽车相关数据信息进行有效地联系、汇聚和发掘，改善汽车使用者的服务水平是摆在面前的主要问题。
64 71 30 1 2
——大数据市场化应用尚缺乏相应机制。
64 72 30 2 2
目前汽车行业尚缺乏有效的市场化推进机制，基于汽车大数据的信息服务产业链、价值链尚未真正形成。
64 73 31 1 2
——汽车行业大数据缺乏顶层设计。
64 74 31 2 2
大数据使用的各个环节均需要加强统筹协调，不过，目前汽车及相关产业的数据壁垒没有打通，丰富且分散的数据资源不能有效协调利用。
64 75 32 1 2
智能时代是难以阻挡的历史潮流，更是汽车等传统产业发展的难得机遇。
64 76 32 2 2
与其抗拒变革，不如拥抱变革，如此，才能成为弄潮儿，不被时代所抛弃。
64 77 33 1 1
行业专家表示，迎接大数据、智能化时代对汽车产业技术发展带来的机遇与挑战，应立足国情、运用新技术手段，结合智能交通系统建设发展，加快汽车大数据分析技术研发，促进汽车制造商服务转型，这将是我国汽车产业重要的发展方向。
64 78 34 1 1
首先，无人驾驶应在法律法规框架内明确标准或门槛，为行业创新留下空间。
64 79 35 1 4
专家表示，无人驾驶技术可以直接带动智能汽车后市场等产业的快速发展。
64 80 35 2 4
当前，全球无人驾驶技术的发展正迎来新一轮热潮，而中国企业也在积极布局无人驾驶领域的核心技术研发和产业化应用。
64 81 35 3 4
在这种背景下，政策制定在经过一段时间观察后，应尽快出手，为无人驾驶技术的发展规划好路径。
64 82 35 4 4
如果认为其安全性存疑，就应在无人驾驶上路准入上制定高标准门槛，而不是放任行业无序发展。
64 83 36 1 5
同时，要加快发展车联网、车路协同、智能汽车等关键技术，推广汽车融合技术的应用。
64 84 36 2 5
车联网将有可能实现汽车大数据的产业化。
64 85 36 3 5
可探索建立统一的车车、车路通信协议，加强海量异质车辆数据的采集、传输、存储与发布技术研发。
64 86 36 4 5
在车辆动态组网、状态实时获取、环境智能感知、车路信息交互等前沿技术领域取得突破。
64 87 36 5 5
综合交通出行大数据，完善汽车相关大数据采集与交互技术体系，持续提升车辆感知智能化水平。
64 88 37 1 1
吴忠泽建议，推进汽车行业的数据标准化建设，建立和完善接口规范和数据标准体系，为跨部门、跨区域、跨厂商的汽车及交通信息系统的互联互通奠定基础。
64 89 38 1 2
与此同时，加强数据安全防范措施，提升数据监管和保护能力，维护数据的安全使用。
64 90 38 2 2
整合汽车结构化与非结构化的数据资源，形成汽车大数据资源的共享与服务平台，提升汽车相关数据资源的整体服务能力。
64 91 39 1 3
此外，要创新汽车大数据分析应用，实现基于大数据技术的智能化辅助设计与制造、维修、销售新模式。
64 92 39 2 3
整合汽车车辆及零部件生产制造的相关数据，指导车辆的设计、制造过程，优化汽车各种性能，提升汽车的行驶安全性，减少排放。
64 93 39 3 3
可以预见的是，通过大数据分析能改善原有的维修模式，由定期检修向实时状态检修转变，由被动安全向主动安全转变，及早发现隐患，并采取措施，提高汽车安全性的同时节约维修费用。
64 94 40 1 3
专家还表示，基于移动互联，可构建新一代智能出行信息服务系统，改善和提高公众出行的服务水平。
64 95 40 2 3
为解决大城市“打车难”等出行难题，可综合应用大数据、云计算、移动互联、移动智能终端等新技术，推进个性化的移动服务发展，鼓励汽车制造商、交通管理部门、信息通信产业、金融保险业等多方组成联盟，共同推进新一代智能化交通信息服务系统的建立。
64 96 40 3 3
创造新型商业模式，探索“互联网＋汽车＋交通”的商业模式，发掘类似滴滴打车、百度导航等智能出行信息服务系统，让民众真正享受到交通信息智能服务带来的便利，缓解城市交通拥堵。
65 1 1 1 1
今年的百度AI开发者大会上，陆奇坦言百度的阿波罗计划就是要成为汽车工业中的安卓。
65 2 2 1 1
无独有偶，在大洋的那一边，去年年底从谷歌拆分出来的Waymo，好像也有点要做无人驾驶安卓的意思。
65 3 3 1 1
虽然没官宣，但自从谷歌时代的遗产“萤火虫”退役之后，Waymo做整车的计划似乎已经一去不复返。
65 4 4 1 1
相比整车制造，今天的Waymo似乎更倾向于打造从算法到硬件的一整套体系，让汽车厂商拿回去装在自家车上就成了自动驾驶——恰似安卓在智能手机中的上游位置。
65 5 5 1 1
虽然具体计划差别很大，但为车企提供人工智能能力、云端服务、无人驾驶数据，并且建立相对开放的开发平台，这些思路上阿波罗与Waymo可谓保持了非常高的相似度。
65 6 6 1 3
从搜索引擎到人工智能，再到无人驾驶，似乎百度与谷歌总有比较一致的步调。
65 7 6 2 3
但同时问题也来了。
65 8 6 3 3
我们知道高等级的自动驾驶和无人驾驶，对平台的兼容能力和优质数据要求很高，虽然现在各玩各的，但无人驾驶全球化的浪潮下两家难免有一战。
65 9 7 1 2
以AI平台和软件为基础，融入无人驾驶圈子的玩家并不多，阿波罗和Waymo的交锋也许会比想象中更早。
65 10 7 2 2
这些交锋可能发生在哪些关键节点？通往“车之安卓”的路上又如何分出胜败？
65 11 8 1 2
我们总结了五个关键节点，来测算AI+开放平台在无人驾驶格局中的卡位赛。
65 12 8 2 2
未来无人驾驶界的关键剧情反转，或许就发生在这五局之中。
65 13 9 1 1
或许由于中美市场文化的不同，阿波罗和Waymo虽然大方向相似，但对外宣传的方式却完全不同。
65 14 10 1 1
阿波罗平台虽然刚建立没多久，但自一亮相就发布了大模块小模块组成的完整计划，而Waymo则倾向于做一个说一个，每当有新专利、新实验和新官司（基本都是跟Uber的）才有消息。
65 15 11 1 1
但不管何种话术，作为无人驾驶的框架与平台，最有说服力的东西只有一个：实车上路数据。
65 16 12 1 1
在中外媒体对比两家平台的时候，Waymo从谷歌时代开始进行了多年的实车上路和极端环境测试都被认为是最大优势。
65 17 13 1 2
而刚刚建立的阿波罗，则在实车上路表现上处于劣势。
65 18 13 2 2
百度AI大会期间李彦宏坐无人车上五环，引来的也更多是质疑而非赞美。
65 19 14 1 3
接下来的市场开展里，实车上路必然继续成为隔空角力的关键环节。
65 20 14 2 3
一方面实车实验和长距离实验是无人车搜集关键数据，不断改进性能和解决方案的基础。
65 21 14 3 3
一方面合作者、资本和社会舆论，也要从实车数据来判断无人驾驶平台的价值。
65 22 15 1 3
比如关键数据带来的对比。
65 23 15 2 3
无人驾驶事故率、人类干预驾驶频次，以及拥堵环境通过率等等，都是考验一个平台能力的关键。
65 24 15 3 3
像Waymo刚刚挑战了极端高温条件下的无人驾驶，就获得了广泛好评。
65 25 16 1 2
接下来是否能拿出稳定、大量的实车测试数据，是体现平台商业前景和量产可能性的核心。
65 26 16 2 2
这一战对未来需要大量合作伙伴与资金支持“无人驾驶安卓”意义重大。
65 27 17 1 2
Waymo与阿波罗已经显现出的一个核心区别，在于Waymo似乎并不愿意放弃硬件体系的主导权。
65 28 17 2 2
比如Waymo今年核心推动的就是低价版激光雷达。
65 29 18 1 3
而阿波罗则似乎更愿意显现出开放的姿态，以多领域的人工智能技术、平台服务、软件服务为主。
65 30 18 2 3
在硬件端，阿波罗提出的是构建参考硬件体系，此举显然也是希望吸引更多垂直硬件领域的合作者。
65 31 18 3 3
虽然看起来差别不大，但这个差别事实上却影响深远。
65 32 19 1 3
因为这关乎一个“无人驾驶安卓”到底如何定义、都包括哪些内容的问题。
65 33 19 2 3
Waymo的思路似乎是，除了车本身继续由车企造，其他的我们全包了。
65 34 19 3 3
阿波罗的思路则相对开放，愿意在很多能力上引入合作者共同合作。
65 35 20 1 3
这里暗藏着一个有待检验的矛盾：似乎无人驾驶系统全部由一方打造比较安全，众包式研发可能带来的问题隐患会更多。
65 36 20 2 3
但Waymo的思路似乎是车企在无人驾驶上什么都不用做，最后等我们研发好过来买就行了——但这显然不现实。
65 37 20 3 3
Waymo漫长的研发进度早就饱受质疑，有钱有技术的车企也绝不愿意错过无人驾驶这波风口。
65 38 21 1 1
本田、特莱斯勒等原本与Waymo合作的车企纷纷开始后撤，很大程度上来自于Waymo对整车方案的固执己见。
65 39 22 1 2
个人认为，平台对无人驾驶方案的完全封闭和完全开放都是死路一条。
65 40 22 2 2
只有在其中不断拿捏取舍，找到效率与质量间的平衡点才可言生存。
65 41 23 1 2
参与无人驾驶的企业大体可以分为5种：平台（比如Waymo、百度阿波罗）；硬件供应商（比如英特尔、英伟达）；车企（比如宝马、戴姆勒）；车辆零部件企业（比如博世）；技术解决方案提供者（比如mobileye）。
65 42 23 2 2
当然未来可能会加入其它创业者与开发者身份。
65 43 24 1 2
有意思的是，除了以AI能力入局平台的企业之外，另外四种企业似乎正在围绕英特尔-宝马和英伟达-戴姆勒形成两个不同体系的联盟。
65 44 24 2 2
这就让有志成为“安卓”的平台或多或少有点尴尬：到底是站队还是左右逢源呢？
65 45 25 1 3
更本质的问题，是平台到底如何处理与合作者群落之间的关系。
65 46 25 2 3
要知道行业的普遍共识，是独立完成无人驾驶是任何企业都做不到的。
65 47 25 3 3
而是需要大量企业进行优势互补、技术整合和数据共享才有可能成功。
65 48 26 1 1
在合作关系上，Waymo和阿波罗似乎各有问题。
65 49 27 1 3
比如Waymo处在合作者不断减少、合作方开始与其他联盟眉来眼去的尴尬境地。
65 50 27 2 3
主要原因可能是相比风生水起的几大无人驾驶联盟，Waymo的进度实在太慢，也让人难以看到商业化前景。
65 51 27 3 3
这之后Waymo的主要动作都是专利和实验，多少有点自娱自乐的意思。
65 52 28 1 2
而开启了几个月的阿波罗计划，受到的质疑主要来自合作者多是挂名，没有实质性合作展开。
65 53 28 2 2
也有声音开始怀疑阿波罗计划提出的一套完整开放平台，是否能兼容多种软硬件厂商、传感器厂商。
65 54 29 1 1
这两种质疑，代表了无人驾驶平台的两个需求：首先不能合作者太少，造成原本应该更后端的技术与平台无的放矢；其次必须保证合作具体落实，否则技术驱动的产业信任会逐渐流失。
65 55 30 1 3
做一个底层与后端的无人驾驶平台，可能注定了永远离不开庞大的合作者体系。
65 56 30 2 3
难点在于把控自身的商业化进度，满足合作者的合理预期；其次平台本身的具体价值要逐步释放，获得技术接入的刚性入口；再有就是合作者之间的关系也很重要，目前无人驾驶领域合纵连横好不热闹。
65 57 30 3 3
处处讨好和自成一派恐怕都不是长久之计——当然中国市场的特殊性会让阿波罗少一些此类顾虑。
65 58 31 1 2
优秀平台的血液，是优质的开发者群落。
65 59 31 2 2
这是安卓、IOS都验证过了的道理。
65 60 32 1 1
无人驾驶可能不需要移动开发者那么多的创意，但是驾驶技术升级本身应用的技术集群十分庞杂，各地区、各场景的解决方案需求十分巨大。
65 61 33 1 1
AI时代最强的技术力量来自于众包，但无人驾驶领域的众包研发确实个全新命题。
65 62 34 1 4
第一、好用的开发平台和实验平台：无人驾驶是一个要求无限接近零误差的领域，而且涉及的开发工具、平台能力特别多。
65 63 34 2 4
成为众多技术的后台，就必须提供足够兼容，使用便捷的开发平台。
65 64 34 3 4
而且无人驾驶涉及的实验需求巨大，如何实侧技术是重要问题。
65 65 34 4 4
阿波罗提出的仿真引擎，以及国外有无人驾驶公司使用游戏测试，都是为了解决虚拟实验问题。
65 66 35 1 3
第二、关键数据共享：高级自动驾驶的核心，是大量数据反复模拟和处置，让智能体获得自主解决方案。
65 67 35 2 3
这就需要大量优质数据作为研发基础。
65 68 35 3 3
平台一方面需要不断收集合作企业的数据、自我积累数据，还需要把数据提供给开发者，组成良性闭环。
65 69 36 1 2
第三、扶持重点团队：这点很好理解，当大家都眼巴巴看着核桃的时候，就先找一个会剥壳的人。
65 70 36 2 2
无人驾驶一直被认为是巨头游戏，如果其中能写进开发者和初创团队的故事，那想来会有不少附加反应。
65 71 37 1 3
第四、良性技术回收能力：还是说回无人驾驶体系的多元性。
65 72 37 2 3
无论软件技术、运算技术还是感知技术，单独拆分出来都有太多的可能。
65 73 37 3 3
平台如何建立有效回收机制，将开发者创造的价值聚拢，并且效率最高的运用到自身体系里，催化更大商业价值，是开发者关系的基础。
65 74 38 1 2
无人驾驶领域的众包和创业风口，到今天为止还处在美好的想象中。
65 75 38 2 2
但能否抢下开发者这一局，却是影响未来生态化进程的关键指数。
65 76 39 1 3
众所周知，自动驾驶分为5个级别。
65 77 39 2 3
L5就是全自动的无人驾驶，L0则是今天的一般车辆。
65 78 39 3 3
但这些级别里，有一个是特别尴尬的，那就是L3。
65 79 40 1 1
所谓的L3，是说人可以不进行主动驾驶，但需要时刻保持注意力，关键时刻修正自动驾驶的判断结果——这多反人类啊！我不开车，却让我全程高度注意，说实话那还不如让人类重新掌握方向盘。
65 80 41 1 1
所以今天的无人驾驶领域，有一个越来越热门的提议，叫做跳过L3。
65 81 42 1 3
从技术难度上讲，想完成这个命题，直接进入L4并非不可能。
65 82 42 2 3
L4阶段，人类可以放弃对驾驶的控制，而是仅仅注意小部分关键数值。
65 83 42 3 3
形象点说就是告别方向盘，留下液晶屏。
65 84 43 1 1
这个跳跃式发展，需要三个领域的关键进化：激光雷达、高精度地图、环境感知算法与设备。
65 85 44 1 2
在商业化之前，能在这三个领域取得突破性进展，完成技术跳跃的平台显然可以在整个体系化市场里占据巨大优势。
65 86 44 2 2
当然，平台的另一个重任是要保证技术突破不附带极其高昂的成本，毕竟量产和商业化是驾驶升级的唯一目标。
65 87 45 1 2
这里分析的5个所谓“赛点”，当然不意味着在无人驾驶领域彻底成功。
65 88 45 2 2
但如果能够领先完成这五场比赛中的大部分，显然在产业上游的占领能力将会非常扎实。
65 89 46 1 2
所谓“车辆工业的安卓”，是一个必须在整体无人驾驶研发进程中，与产业同步起舞完成的命题。
65 90 46 2 2
反之，任何单一优势都不能证明最终结果。
65 91 47 1 2
Waymo与阿波罗计划，或许是目前世界上最有希望接近“无人驾驶安卓”目标的两家。
65 92 47 2 2
当然了，一切才刚刚开始而已。
66 1 1 1 4
新浪科技讯8月19日晚间消息，亚布力中国企业家论坛2017年夏季高峰会于8月18-20日在宁夏银川举行。
66 2 1 2 4
百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏参与《中国商业心灵》环节，与秦朔进行对话。
66 3 1 3 4
在对话环节中，李彦宏表示，没有料到百度无人驾驶汽车在五环行驶会引起这么高的关注度。
66 4 1 4 4
他透露，车辆出现的实线并线并不是无人驾驶错误，而是导播切入时间过早，车辆其实还没有进入无人驾驶状态。
66 5 2 1 2
今年7月5日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场。
66 6 2 2 2
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利。
66 7 3 1 3
事后，有网友注意到车辆在并线时，轧过了实线车道线。
66 8 3 2 3
李彦宏承认，车辆确实有违章情况。
66 9 3 3 3
他表示，实现并线违章将事件发酵，这是完全没有想到的因素。
66 10 4 1 1
李彦宏澄清道，“实线并线的违规并不是自动驾驶的错误，是导播切得有点早了，那时候那辆车还没有进入自动驾驶状态，其实这是一个人为的错误。但是我们再怎么解释也解释不清楚，大家就开始把这个事情吵的很大，完全没有想到。”
66 11 5 1 2
据百度方面人士向新浪科技介绍，当时车辆驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
66 12 5 2 2
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
66 13 6 1 7
我国交规规定，该行为属于违章。
66 14 6 2 7
而当天也有媒体向北京市交管部门询问百度无人驾驶汽车上路行驶是否涉嫌违章。
66 15 6 3 7
交管部门就此展开调查。
66 16 6 4 7
7月6日，北京交警通过微博对此事作出回应。
66 17 6 5 7
交警方面表示。
66 18 6 6 7
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
66 19 6 7 7
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
66 20 7 1 3
此外，仍有声音质疑李彦宏的行为对百度业务进行炒作。
66 21 7 2 3
在回答相关问题时，李彦宏表示相关决定和对外展示形象无关。
66 22 7 3 3
他表示，此事的关注度完全超出了他的想象。
66 23 8 1 1
“这不是我第一次坐无人车，去年在乌镇的时候我就坐过，那时候也有媒体报道了，也不是我第一次坐无人车上五环，去年做测试的时候我也上过，那次是没有报道的。”李彦宏表示，“这次百度开发者大会的时候，说搞这么一个环节，我当时就觉得说现场观众可以看到我在五环上走，我觉得挺好，完全没有想到现场以外的人对这件事情也这么高的关注度。”（周峰）
67 1 1 1 1
7月5日，一段百度董事长李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频引发巨大争议。
67 2 2 1 3
当日，百度召开了2017AI开发者大会，李彦宏通过视频直播的方式，展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车实地行驶的情景。
67 3 2 2 3
在该视频中，李彦宏坐在一辆红色汽车的副驾驶座位上，视频显示其车辆驾驶座位没有驾驶员。
67 4 2 3 3
而北京交管部门随后表示，现行法规并不允许无人驾驶上路。
67 5 3 1 2
事实上，目前我国政府有关部门尚未制定和公布相关法律法规，这对百度和其他正在研发无人驾驶汽车的企业造成了一定困难。
67 6 3 2 2
在当前情况下，不仅研发公司进入开放道路测试无人驾驶汽车不合法，交通管理部门对这样的行为进行处罚也缺乏法律依据。
67 7 4 1 1
记者日前在采访中发现，业界普遍盼望政府有关部门尽快制定出台无人驾驶汽车的相关政策法规，让无人驾驶汽车早日进入开放道路测试，同时也让相关交通安全执法做到有法可依。
67 8 5 1 1
清华大学汽车工程系教授李克强、上海国际汽车城董事长荣文伟等业界人士认为，我国在无人驾驶汽车领域拥有市场规模大、信息产业强、可率先进入5G时代等发展优势，但如果政府相关部门迟迟不制定相关政策法规，使无人驾驶汽车无法进入开放道路测试的话，我国可能在该产业和技术领域贻误战机。
67 9 6 1 2
当前，无人驾驶汽车领域的国际竞争日益激烈，相关政策法规的制定已十分紧迫。
67 10 6 2 2
现在一些企业已有成型车辆，如果不能让企业尽快合法进入开放道路测试，一方面可能导致我国本来与外国企业处于同一起跑线的无人驾驶汽车产业最终落后于国际发展水平，另一方面也无法应对企业偷偷上路测试可能带来的安全隐患。
67 11 7 1 4
据悉，最早上路测试的谷歌无人驾驶汽车已在美国的开放道路上累计测试行驶了近300万公里。
67 12 7 2 4
已有无人驾驶汽车在开放道路行驶的外国企业每天都在积累新的实验数据，为以后的研发和技术突破打下了基础。
67 13 7 3 4
百度、腾讯等多家企业和机构联合投资的“蔚来汽车”日前获得由美国加州政府颁发的无人驾驶汽车测试牌照。
67 14 7 4 4
该公司公共事务总监余晨介绍，全球已有18家企业获得加州政府颁发的无人驾驶汽车测试牌照。
67 15 8 1 2
上汽集团高级经理梁伟铭表示，无人驾驶汽车产业发展正处于窗口期，未来5年至10年，无人驾驶技术将日臻完善，并大量进入人类社会。
67 16 8 2 2
我们目前在技术上并不落后于人，关键在于公安部、工信部、交通部等部门能否在政策法规方面尽快给予支持，以推进无人驾驶汽车的研发。
67 17 9 1 5
同济大学汽车学院教授朱西产说，虽然上海国际汽车城的国家智能网联汽车（上海）示范区有世界最完善的无人驾驶汽车封闭测试场地，但无人驾驶汽车要考察应对复杂交通状况的能力，在封闭测试场无法完全实现，必须在实际开放道路上进行测试。
67 18 9 2 5
只要能尽快允许无人驾驶汽车在开放道路测试，我们就能走出和美国不同的技术道路。
67 19 9 3 5
比如，北斗卫星高精度定位可以达到米级，GPS只能达到10米。
67 20 9 4 5
如果我们通过北斗卫星的米级定位直接将无人驾驶汽车定位设置到车道上，再用“雷达+摄像头”实现厘米级定位，我们就可以走出一条不同于美国“GPS+雷达”定位的技术路线。
67 21 9 5 5
而这些实验都需要在中国道路环境进行测试，企业去美国等其他国家进行道路测试都不能解决将来在中国市场可能遇到的问题。
67 22 10 1 2
上海国际汽车城国家智能网联汽车（上海）示范区原计划到2017年底建成27平方公里的开放道路测试区，到2019年建成100平方公里的典型城市综合示范区，到2020年建成面积150平方公里、道路500公里、含150个以上城际综合交通场景的“示范城市+共享交通走廊”。
67 23 10 2 2
去年该示范区参加了工信部、公安部和交通部联合发起，由全国汽车标准化技术委员会牵头研究的《智能网联汽车使用公共道路进行测试的规范》，但目前该规范仍未通过各部委审核。
67 24 11 1 2
对此，清华大学苏州汽车研究院何伟教授说，企业偷偷上路测试的数据不能公开，社会资源就不能充分利用。
67 25 11 2 2
政府批准企业上路测试的同时，可以要求企业公布公共数据、事故数据等非商业机密的数据资源，为相关监管和政府决策提供依据。
67 26 12 1 1
专家认为，未来汽车产业的主要发展趋势包括智能化和网联化两个方向，如果一味固守既有法律法规，不能以开放的态度及时对无人驾驶产业给予鼓励和支持，将会贻误我国迈向汽车强国的机遇期。
67 27 13 1 2
荣文伟说，汽车刚出现时也曾被规定必须让道给马车。
67 28 13 2 2
“人类发展就在于不断突破自己的认知边界。从汽车发展历史来看，上世纪初美国引领汽车工业流水化生产，70年代省油的日本车打败耗油的美国车，都是因为把握住了时代发展的方向。我们能否在无人驾驶汽车时代领跑，关键在于能否尽快突破认知局限，形成有利政策。”
67 29 14 1 1
目前，美国、德国、日本、英国等主要无人驾驶领域技术领先的国家都在进行相关立法，以适应新时代无人驾驶领域的发展需求。
67 30 15 1 4
德国联邦参议院5月12日通过了首部关于无人驾驶汽车的法律，允许装有自无人驾驶系统的汽车上路并在特定条件下代替人类驾驶。
67 31 15 2 4
这是全球首次将无人驾驶纳入生效的道路交通法规中。
67 32 15 3 4
作为世界汽车强国，德国这次又走在了前面。
67 33 15 4 4
德国运输部长多布林特在法律通过后表示，无人驾驶带来了汽车发明以来最大的出行变革，因此德国选择了“全球最现代化的道路交通法。”
67 34 16 1 3
日本警察厅也于6月1日公布了无人驾驶汽车在开放公路上进行测试所需的道路使用许可标准，使日本无人驾驶车辆进入开放道路测试有法可依。
67 35 16 2 3
这是日本首次允许无人驾驶汽车在驾驶座无人的状态下进行开放道路测试。
67 36 16 3 3
2016年，日本国土交通省就成立了无人驾驶战略本部，而推进无人驾驶汽车研发和应用正是日本中长期发展战略“未来投资战略2017”的重要部分。
67 37 17 1 2
而作为世界上最早开始研发无人驾驶汽车技术的国家之一，美国早在2016年9月就出台了第一份《自动驾驶汽车联邦政策》文件。
67 38 17 2 2
在此之前，已有多个州通过州立法为无人驾驶汽车进入开放道路测试开了绿灯。
67 39 18 1 1
李克强建议，我国可以借鉴上述国家的经验，通过制定临时法规的方式，允许无人驾驶汽车在一定条件下进入开放道路测试，比如必须先通过在封闭测试区对避撞能力、感知能力等方面的测试。
68 1 1 1 2
【TechWeb报道】根据国微软方面的消息，微软与国内第一大搜索公司百度在美国华盛顿州雷德蒙德宣布合作，双方通过微软Azure向阿波罗合作伙伴提供云平台，在中国境外安全分享技术。
68 2 1 2 2
其目的是为了托扎无人驾驶技术的发展。
68 3 2 1 2
阿波罗是百度四月份推出的项目，是一个开放式平台，旨在让无人驾驶汽车比较快速的在城市道路上行驶，算是快速落地的一个服务平台，从而推动自动驾驶技术发展。
68 4 2 2 2
前不久百度大会上李彦宏也曾经展示了一下，虽然引起了很大争议，但不得不说无人驾驶汽车正在前进的道路上。
68 5 3 1 1
作为阿波罗开放平台的一员，微软将在全球除中国以外的地区为百度阿波罗开放平台提供微软智能云Azure服务。
68 6 4 1 2
微软公司资深副总裁KevinDallas表示：双方在自动驾驶领域迈出了坚实一步，兑现帮助汽车制造商和供应商实现自主驾驶的承诺。
68 7 4 2 2
现今，很多汽车都已具备了非常复杂的数据收集能力，通过运用微软全球云计算的人工智能、机器学习和深度神经网络功能来分析这些数据，我们可以大大加速无人驾驶技术的发展，让自动驾驶汽车的安全性得到质的飞越。
68 8 5 1 3
百度总裁张亚勤表示：我们对于微软加入阿波罗开放平台表示非常高兴。
68 9 5 2 3
借助微软智能云Azure。
68 10 5 3 3
我们在中国境外的合作伙伴，将能够获得一个值得信赖且安全的公有云服务，从而使他们更加专注于技术创新本身，而无需考虑云基础架构的问题。
68 11 6 1 3
据麦肯锡预测，2030年售出的新车中，自动驾驶汽车的比例将达到15%。
68 12 6 2 3
为了实现这一共同目标，就需要生态系统中的合作伙伴彼此协作。
68 13 6 3 3
微软和百度将在联网汽车解决方案领域探索更多合作机会。
69 1 1 1 2
在无人车行业，不管公司大小，人才离职创业的事情太常见了。
69 2 1 2 2
无论是Google还是百度，巨头遭遇的人才流失甚至能组车队出来。
69 3 2 1 1
对于这种现象，李开复也觉得很无奈。
69 4 3 1 1
“我现在是觉得，人才太难留了。”李开复说，“现在这个领域什么都在水涨船高，大家都觉得无人驾驶公司应该是一亿美金起跳。而在这些公司中，举个例子，两三个创始人拿走百分之七八十的股份，几个早期的重要工程师会拿走百分之几的股份，剩下留给新人的可能每人就只有百分之零点零几；何况你又不可能把这些钱都给技术，还要考虑做产品、做商业的人。”
69 5 4 1 1
“而在那些只拿一点股份的新人当中，总是会出现几个水平高、学习能力强、能成为技术专家的人。然后就会有VC出来鼓动他们自己创业，去拿那些创始人会拿的股份——面临这样的选择，你会怎么选呢？只要有人给这些团队一亿美金以上的估值，人才就会不断地流失。”
69 6 5 1 3
李开复觉得，那些天才工程师要的基本就是两件事情：一是能够改变世界的机会，二就是钱。
69 7 5 2 3
虽然并非每个人都是唯利是图，也不用把每个人都显得太过纯粹。
69 8 5 3 3
但那些没有把无人车作为核心业务的大公司，公司越大越留不住人，因为它既不能满足人才钱的欲望，也没法满足他们让车上路的欲望。
69 9 6 1 3
对于如何留住人才，除了给足股份之外，李开复的建议是“建立信仰”。
69 10 6 2 3
公司要有足够的激励机制，要让人才对自己产品的落地有足够的信心，看得见无人车上路的曙光，不要犯谷歌早期犯的错误。
69 11 6 3 3
“
69 12 7 1 3
李开复的回答是：“一定要找到自己在无人驾驶领域要切入哪一点。
69 13 7 2 3
如果只是说我也要做一个无人车跑上三环，我觉得这没什么意义。
69 14 7 3 3
“
69 15 8 1 1
李开复认为，无人驾驶需要找到一个场景，让产品进入市场的过程阶段化。
69 16 9 1 3
他用驭势科技举了个例子。
69 17 9 2 3
“驭势觉得，既然无人驾驶最初的问题在于安全性，那我们就把时速降到40公里以下，这样出生命危险的概率就会变得非常低；第二，他们去寻找场景，将景区、停车场这些场景作为切入点。
69 18 9 3 3
“
69 19 10 1 2
李开复说，公司要讲得出自己的产品有一个什么样产品化、市场化的过程，而且要证明每一个阶段都是可行的，而不是仅仅把它做到能上路的程度。
69 20 10 2 2
在法律、政策这些东西都相对模糊的环境下，要让无人车尽快上路，在选定的场景中把数据收集起来，跑出一个闭环，在闭环中非常清晰地看见自己数据的增长，并体现于产品之中。
69 21 11 1 1
也正是因为这样的考量，李开复表示在投资无人车公司时，会更看重创始人是否具有综合性的素质，这样的创始人在技术、产品、场景上都有丰富的经验，在其主导下的公司冲出去成为独角兽的概率会更大；技术型的创始人不是不好，但李开复说，会更希望这种领导人去专注一些垂直的领域。
69 22 12 1 1
对于现有特定场景下无人车通过路测等方式收集的数据、形成的方案能否有效平移至其他场景，李开复表示，在没人能把最终的解决方案做出来之前，一切都是未知数，但相对而言，他更看好阶段性发展的模式。
69 23 13 1 3
“你可以说在园区、停车场跑出来的数据不适用于高速公路，当然同样可以说特斯拉没有用激光雷达跑出来的数据并不完美。
69 24 13 2 3
未知的因素太多，不管是你们还是我，都没办法判断现在这些不同方案、路线之中到底哪个是正确的。
69 25 13 3 3
无人车这个行业还处于十分早期的阶段，谈竞争什么的都还太早。
69 26 14 1 1
“但做无人车绝不仅仅是个技术问题。现在任何公司都没有一步到位的能力，而在这样的情况下，如果一家公司能够通过提供某些场景下的服务尽快收集更多的数据，实现一定程度的营收，这会为它下一阶段的计划提供资本。这也是为什么说一个综合型领导者非常重要的原因。”
69 27 15 1 1
数据、决心，人。
69 28 16 1 2
在谈到决定是否投资一家无人车公司时，李开复列出了以上三个标准。
69 29 16 2 2
在他看来，目前无人车公司的竞争，技术已是准入门槛，后续则有赖于“数据收集”、“实现决心”和“人才”。
69 30 17 1 3
首先是数据，大方向来看，人工智能一定是需要大量数据累积；大量数据才能给有才的技术人空间提升产品的各项指标。
69 31 17 2 3
而数据的累积必须是迭代的，有自我标注的，还有系统是可以OTA升级的。
69 32 17 3 3
所以，李开复会特别重视哪家公司能够快速启动数据的收集，而且有完善的迭代升级能力。
69 33 18 1 2
其次是决心，必须考量无人驾驶部门是否属于公司最核心业务。
69 34 18 2 2
比如说：成败是否对公司发展甚至存亡至关重要？公司是否在行业重要上下游资源有很大的话语权？无人驾驶业务是否能独立做商业决策和资源分配？
69 35 19 1 1
毕竟，人被挖光了，代码的价值是零。
70 1 1 1 2
截至目前，“路测合法化”问题在我国仍处于灰色地带，无人驾驶测试车辆在路权和监管层面目前均存在漏洞与缺位。
70 2 1 2 2
从美国的经验可以看出，监管自动驾驶技术，立法其实是最重要的，使得自动驾驶发展也有法可依。
70 3 2 1 4
在7月5日召开的百度AI开发者大会上，百度COO陆奇在介绍百度无人驾驶平台阿波罗时，连线正在搭乘无人驾驶汽车的李彦宏，李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
70 4 2 2 4
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位没有驾驶员。
70 5 2 3 4
在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
70 6 2 4 4
本来这会是一次很成功的百度技术秀，可是除了众多的网友吐槽，北京交管部门7月6日更表示，针对“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”情况，交管部门正在积极开展调查核实，对于违法行为将依法查处。
70 7 3 1 3
截至目前，“路测合法化”问题在我国仍处于灰色地带，无人驾驶测试车辆在路权和监管层面目前均存在漏洞与缺位。
70 8 3 2 3
我国的《道路交通安全法》2003年公布，2007年与2011年两次修订，都没能够把无人驾驶的问题纳入考虑，相关的配套法律体系也是如此。
70 9 3 3 3
身为第十二届全国政协委员的李彦宏，2016年的两会提案之一，就是加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障。
70 10 4 1 6
看到百度的遭遇，就会联想到同为热衷于无人驾驶技术的互联网公司谷歌，2009年谷歌开始研发自己的无人驾驶技术，8年来搭载谷歌无人驾驶技术的车辆已经完成了200万英里的测试。
70 11 4 2 6
谷歌2017年4月宣布大规模开放公测，全部600辆无人车都将投放在美国凤凰城进行公测，普通民众可以通过在线预约的方式来免费乘坐。
70 12 4 3 6
目前美国有22个州通过了自动驾驶相关法律，或颁布自动驾驶相关行政命令。
70 13 4 4 6
但其中最有代表性的，当属加利福尼亚州。
70 14 4 5 6
目前来自全世界的36家企业在那里上路测试无人车，其中还包括几家中国公司，而百度就是在去年拿到了加州颁发的第15张无人驾驶牌照。
70 15 4 6 6
从美国的经验可以看出，监管自动驾驶技术，立法其实是最重要的，使得自动驾驶发展也有法可依。
70 16 5 1 2
据中国汽车工业协会统计，2016年我国汽车产销较快增长，产销总量再创历史新高，全年汽车产销分别完成2811.9万辆和2802.8万辆，比上年同期分别增长14.5%和13.7%，产销量连续8年蝉联全球第一。
70 17 5 2 2
我国有良好的汽车工业体系和庞大的汽车保有量，未来无人驾驶汽车及其可能带来的共享经济对人类社会带来的影响可能会超出我们的想象，无人驾驶在我国未来的汽车市场潜力非常巨大。
70 18 6 1 3
我国汽车工业经济效益指标呈明显增长，对确保宏观经济平稳运行起到了重要作用。
70 19 6 2 3
无人驾驶将驾驶员抽离“人-车-路”系统模型，是对汽车工业的革命性变革。
70 20 6 3 3
无人驾驶是智能汽车发展的终极阶段，无人驾驶车辆构造可分为环境感知、定位导航、中央处理单元、辅助驾驶等多个系统，将衍生出众多的新技术、新产品和新商业模式，背后隐藏的风口将给汽车工业带来众多崭新的投资机会。
70 21 7 1 3
智能化和互联网时代可能会是我国汽车产业再次实现转型创新和“弯道超车”的一个难得的战略性机遇。
70 22 7 2 3
发展无人驾驶技术，使我国和许多西方经济强国站在了同一起跑线上。
70 23 7 3 3
我们要在汽车产业的变革中打破常规，以创新抢抓新一轮互联网汽车产业革命先机，抢占汽车产业未来发展制高点，我国的汽车产业才有可能实现跨越式发展，才有可能抓住制定行业游戏规则的主动权，打造中国主场，树立起中国在全球互联网汽车产业领域的旗帜。
70 24 8 1 2
党的十八届四中全会强调，建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用。
70 25 8 2 2
实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据，立法主动适应改革和经济社会发展需要。
70 26 9 1 4
在经济新常态下，我国正处在重要战略机遇期，要使经济进入创新驱动、内生增长的发展轨道，推动我国产业结构升级，需要大力培育新兴产业。
70 27 9 2 4
一个新兴产业如果没有法律层面的保护，在发展过程中将可能出现众多不稳定的风险，会制约和束缚社会对该产业的投资热度，严重阻碍产业的健康发展。
70 28 9 3 4
我国要打破常规，立法先行，充分发挥立法的引领和推动作用，为新兴行业的发展保驾护航。
70 29 9 4 4
要让法律法规与时俱进，立法要紧跟社会和科技发展的速度，在新兴产业的发展过程中不要再出现诸如“百度无人驾驶汽车上路测试违法”这种法律缺失的尴尬局面。
71 1 1 1 2
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。
71 2 1 2 2
这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
71 3 2 1 4
对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。
71 4 2 2 4
李彦宏表示，AI是必由之路，开放让所有人都收获更多。
71 5 2 3 4
分享与合作是这个时代的“聚宝盆”，开放一定可以跑赢封闭。
71 6 2 4 4
百度目前已经获得了2000多个人工智能相关的专利，现在将主动把这些技术都开放、共享出来。
71 7 3 1 2
值得注意的是，有交管局人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
71 8 3 2 2
早在2015年百度无人驾驶汽车就已首次在北京的五环进行测试，但至于是否经过相关部门审批，目前尚不得而知。
72 1 1 1 1
德国对自动驾驶在开放道路试验，正在筹划立法规划，并要求汽车制造商为旗下配备自动驾驶模式的汽车安装“黑匣子”，以帮助确认事故责任人的权责。
72 2 2 1 2
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）针对高度自动驾驶的安全设计、开发、测试和应用，提出了规章制度框架，甚至要求汽车厂商不得在广告宣传中使用“自动驾驶”等词汇。
72 3 2 2 2
即使是对自动驾驶技术最为“宽容”的美国加州，对道路测试也要求：需向加州管理机构DMV缴纳500万美元的押金，保障事故赔偿能力；需要满足加州DMV对技术和公司资质的审核，并提交测试数据。
72 4 3 1 1
李彦宏的“任性”要被说一下子，而交通管理部门恐怕要被说一阵子。
72 5 4 1 1
在近日召开的百度AI开发者大会上，百度创始人李彦宏为了推广自动驾驶成果，乘坐无人驾驶汽车的一段视频，引发关注和讨论。
72 6 5 1 1
在北京五环上大秀“无人驾驶”，百度创始人李彦宏很任性，百度无人驾驶项目团队很“给力”，让老板的“违规”行为曝光在众目睽睽之下——有现场解说、有场外连线、更有视频为证。
72 7 6 1 1
1、百度在开放路段展示自动驾驶技术，与现有的法律、法规是否冲突；2、一旦发生第三者伤害，百度的自动驾驶如何问责；3、互联网公司以创新为名，为何能无视现有规则。
72 8 7 1 1
此外，还有细心的网友指出，李彦宏乘坐的自动驾驶车辆，在北京五环路上行驶时疑似出现轧实线的情况，根据相关法规，应予以罚款和扣分的处罚。
72 9 8 1 1
截止目前，百度方面并未给出官方解释，也没有回应此次无人驾驶行为是否在相关部门报备；从多家媒体采访交管部门，得到的回应来看：现行法规不支持无人驾驶汽车上路，交管部门将就此事介入调查。
72 10 9 1 2
任何新技术的探索和应用，不应凌驾于规则之上，更不能以危害人身安全为代价，特斯拉的事故已经是前车之鉴。
72 11 9 2 2
2016年7月，由于特斯拉ModelS无人驾驶汽车发生车祸并造成驾驶员死亡，这也成为运用无人驾驶最新技术的发生的首例致命车祸，也给自动驾驶敲响了警钟。
72 12 10 1 1
更为让人恼火的是，就在美国官方事故展开调查之际，特斯拉及其创始人伊隆·马斯克共抛售了价值20亿美元股票，对此，美国《财富》杂志曾撰文质疑，认为特斯拉故意隐瞒车祸，并在车祸后悄悄售股套现，贪婪的商业利益明显是在践踏公共安全。
72 13 11 1 2
鉴于自动驾驶技术安全的重要性，包括美国、德国在内的汽车工业发达国家，对该项技术的探索都提出了严格的规定。
72 14 11 2 2
德国方面，对自动驾驶在开放道路试验，正在筹划立法规划，并要求汽车制造商为旗下配备自动驾驶模式的汽车安装“黑匣子”，以帮助确认事故责任人的权责。
72 15 12 1 1
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）针对高度自动驾驶的安全设计、开发、测试和应用，提出了规章制度框架，甚至要求汽车厂商不得在广告宣传中使用“自动驾驶”等词汇。
72 16 13 1 1
在美国加州，虽然对自动驾驶技术最为“宽容”，但对道路测试也有严格要求：1、需向加州管理机构DMV缴纳500万美元的押金，保障事故赔偿能力；2、需要满足加州DMV对技术和公司资质的审核，并提交测试数据。
72 17 14 1 2
以上说了这么多，无非是想说明白两件事：技术创新要遵循一定的规范；制度创新更要紧跟发展。
72 18 14 2 2
一旦这两个必要条件缺失，就会任由“百度们”肆意任性，不仅会酿出车毁人亡的惨剧，更会对新技术的行业探索和应用，带来致命的打击和伤害。
73 1 1 1 4
前天百度AI开发者大会上，百度公司首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景（如图）。
73 2 1 2 4
这段视频被上传到网络后，引起了网友热议。
73 3 1 3 4
随后便有人质疑无人驾驶已经涉嫌违反《道路交通安全法》，但也有人认为应当给无人驾驶以一定的试验空间。
73 4 1 4 4
昨天，北京市交管部门表示正在对此事进行调查，交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当在依法、安全、科学的前提下进行。
73 5 2 1 3
在这段约1分钟的视频中，李彦宏通过直播方式在会场大屏幕展示了正在研发的无人驾驶汽车。
73 6 2 2 3
北京晨报记者在视频中看到一辆红色的轿车在路面上驰骋，李彦宏说：“车开得很平稳，感觉非常不错。”并表示“前面的屏幕可以展示自动驾驶的汽车探索的周边情况，有哪些障碍物需要躲避”。
73 7 2 3 3
视频被放到网上后，便有网友提出，我国目前尚未允许无人驾驶汽车上路，因此质疑该车上路行驶涉嫌违法。
73 8 3 1 2
还有“眼尖”的网友注意到，视频中的车辆除了有“轧实线”的违法行为，由于该车悬挂的是尾号为E的江苏牌照，因此还涉嫌违反北京地区的限行规定。
73 9 3 2 2
而根据上述违法情节，按规定将面临200元罚款、扣2分和100元罚款的处罚。
73 10 4 1 3
针对“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”一事，北京市交管部门高度重视，昨天表示正在就此事积极开展调查核实。
73 11 4 2 3
并表态交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
73 12 4 3 3
对于违反《道路交通安全法》等法律法规的行为，交管部门将依法予以查处。
73 13 5 1 2
无论是我国《道路交通安全法》还是《道路交通安全法实施条例》中，对于驾驶者的定义均为“人”，只有“符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件”的人，才可以申请机动车驾驶证，并须在取得机动车驾驶证后依法上路。
73 14 5 2 2
而对于无人驾驶，目前我国法律中尚未作出相关规定。
73 15 6 1 3
北京晨报记者注意到，李彦宏其实早就对无人驾驶的合法化有过建议。
73 16 6 2 3
李彦宏曾提出，当前一些发达国家都已采取多种措施支持企业开展无人驾驶汽车的研发和测试，并对相关法律法规的修订进行了积极探索，但是我国现有的大部分政策法规与无人车发展还不相适应。
73 17 6 3 3
他也建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障，推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善。
73 18 7 1 3
对于无人驾驶汽车上路是否涉嫌违法，北京百瑞律师事务所李晓震律师认为，从目前现状来看，操控该车上路的行为是没有法律依据的。
73 19 7 2 3
“这种上路行驶的行为，已经涉嫌违反了《道路交通安全法》，甚至还将触及‘危害公共安全罪’。”李晓震律师解释称，一辆尚处在测试阶段的车辆，在没有得到国家相应认证之前，安全性能没有得到保证。
73 20 7 3 3
“危害公共安全罪是不以损害结果为前提的，只要有行为危害到公共安全，就有可能会触犯”。
73 21 8 1 2
如果无人驾驶汽车在公共道路上发生车祸，造成损害的后果由谁来承担？对此李晓震称，虽然该情况我国尚无法律进行清晰的确定，但从物权角度出发考虑，系车辆归谁所有谁来承担责任。
73 22 8 2 2
“如果无人驾驶车辆是由改装而来，那么原来的车主是谁则谁要担责；如果是新车，由谁生产、谁购买，谁应该承担相应后果”。
74 1 1 1 3
昨天，在北京国家会议中心召开的2017百度AI开发者大会上，主要是为了宣布酝酿多年的“Apollo阿波罗”计划正式诞生。
74 2 1 2 3
百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的百度创始人兼CEO李彦宏连线。
74 3 1 3 3
在视频中，李彦宏坐在一辆红色SUV的副驾驶座位上，说自己刚刚上五环，正在前往会场的路上。
74 4 2 1 2
据李彦宏介绍，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。
74 5 2 2 2
另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
74 6 3 1 1
该无人车由美国的一个初创公司基于百度的阿波罗计划开发出来，它可以在固定路线上实现无人驾驶，车辆既没有配备激光雷达也没有摄像头，仅依赖简单的定位系统就可以实现完全自动驾驶，并且开发时间仅用了三天。
74 7 4 1 4
不过，这本来应该是百度进行一次尖端技术的演示，但是却引来了一场质疑。
74 8 4 2 4
细心的网友通过视频发现，这辆无人驾驶的车辆在“众目睽睽”之下违规了，例如，在车辆连续三次变道中，都没有启动方向灯。
74 9 4 3 4
还有就是在第三次变道中，能看到是左方地上显示是“实线”。
74 10 4 4 4
随后北京交警表示将介入调查。
74 11 5 1 1
而对于昨日上午李彦宏亲自上北京五环测试无人驾驶汽车是否通过相关审核，以及行驶过程中双手脱离方向盘、实线变道等质疑，百度方面尚未做出回应。
74 12 6 1 3
另外还有眼尖的网友发现了一个问题，李彦宏的无人驾驶汽车尾号是E，按北京的尾号限行规定，最后一位数是英文字母的，限行日期跟尾号5和0一样。
74 13 6 2 3
而昨天是周三，限行尾号恰恰是5和0。
74 14 6 3 3
小编觉得百度作为我国互联网的巨头，公然直播违反交通规则着实不应该，而且还被广大网友吐槽错漏百出，那就有点尴尬了。
74 15 7 1 2
无独有偶，现场直播出意外的不止百度一家。
74 16 7 2 2
在2017年5月20日，在这个全民表白日里，在达州车展上东风日产奇骏演示前方有障碍物情况下，测试汽车自动刹车功能现场，由于自动刹车问题导致刹车没刹住，日产车现场跟主持人来了一个“爱的亲密接触”，当场将主持人撞翻在地。
74 17 8 1 2
由于惯性，主持人被撞翻后向前推行了好几米，主持人被紧急送往医院，伤势情况不得而知，不过所幸的是当时车速并不快。
74 18 8 2 2
对于一直以“技术日产”为口号的日产公司就是这样演示自己的黑科技成果?这样子把不成熟的技术应用到实车上，那就是一种对生命的不负责任，而且居然还用真人做测试!
74 19 9 1 2
在问题出现以后，日产公关的第一反应居然是删帖，这就让大家原本以为只是日产经销商自己擅作主张的事情，不由自主的联想到了是不是日产厂商在事先已经知道经销商的活动流程，而且也默许了经销商的动作。
74 20 9 2 2
在问题出现之后，日产厂商并不想办法解释清楚，而是采取了掩耳盗铃的方式来掩盖自己并不成熟的技术，这让不少人感到失望。
75 1 1 1 3
7月5日上午，百度在京正式召开“百度AI开发者大会”（BaiduCreate2017）。
75 2 1 2 3
大会上，百度集团总裁陆奇详细介绍了百度无人驾驶Apollo（阿波罗）计划。
75 3 1 3 3
他表示，Apollo就是自动驾驶的安卓，比安卓更加开放、能力更强。
75 4 2 1 1
据了解，该计划向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
75 5 3 1 1
快科技受邀参加了此次大会，并在大会举办地北京国家会议中心一楼，第一次近距离接触到了贴有“Apollo”标志的自动驾驶汽车。
75 6 4 1 2
据现场工作人员介绍，这些都是百度第二代无人汽车，这也是其首度公开大规模露面。
75 7 4 2 2
它们来自不同品牌，却拥有同样出色的自动驾驶能力。
75 8 5 1 2
与第一代相比，第二代百度无人车有了很大的性能提升。
75 9 5 2 2
工作人员表示，百度无人车已经可以在繁忙的交通要道上，实现无人驾驶。
75 10 6 1 1
这些看起来很平常的汽车，到底是如何实现无人驾驶的？通过现场接触，我们略了解一二，在此与大家分享。
75 11 7 1 2
现场的百度无人车来自三个品牌，分别是奇瑞、林肯和北汽。
75 12 7 2 2
就拿北汽新能源EU260改装无人车来说，其周身共计安装了4个激光雷达、一个综合定位系统以及一个综合计算系统。
75 13 8 1 1
其中，顶部最大的雷达是来自知名雷达供应商Velodyne的64线激光雷达（HDL-64LiDAR），负责主要的路面障碍探测；左右两侧和车身后部的3个小号雷达，同样是来自Velodyne的16线激光雷达（VLP-16LiDAR），用于辅助顶部雷达探测不到的盲区。
75 14 9 1 2
此外，后部16线激光雷达上方，还安装了一个圆形飞碟状的设备，用于路况综合定位。
75 15 9 2 2
而车后备箱还内置了综合计算系统，相当于无人车的大脑，提供实时计算。
75 16 10 1 2
综合以上高精硬件设备，加上百度无人驾驶算法，就构成了百度无人车最核心的部分：雷达探测障碍，综合定位系统确定车辆轨迹，综合计算系统帮助车辆做出实时反应。
75 17 10 2 2
这也就是为何李彦宏乘坐百度无人车，可以全程不碰方向盘，行驶在北京五环了。
75 18 11 1 1
可能很多人好奇，一辆车装这么多雷达，它们到底能做什么？工作原理又是怎样呢？我们以Velodyne的激光雷达为例简单介绍一下。
75 19 12 1 3
资料显示，2016年8月，百度与福特以1.5亿美元共同投资了Velodyne。
75 20 12 2 3
Velodyne最早以音响业务起家，2005年开始投入研发激光雷达，其生产的64线激光雷达产品被谷歌无人车采用，一战成名。
75 21 12 3 3
随后被多家知名知名车企应用在各自的无人车上，成为最受关注的无人驾驶激光雷达生产商之一。
75 22 13 1 1
据了解，Velodyne的64线激光雷达在测距的精确性上很有优势，其工作原理类似于蝙蝠的发声器官，通过获取光脉冲打在物体上并反射回到接收器的传播时间，再根据光速可精确测算出测量物的距离。
75 23 14 1 2
百度现场资料显示，具体规格方面，Velodyne64线激光雷达可获取周围环境的三围空间信息，具有高精度、高分辨率、实时性等特点。
75 24 14 2 2
采用64个激光二极管覆盖覆盖水平360°和竖直26.9°视场，每秒可产生130万个数据点，其水平分辨率达0.17°，垂直分辨率约0.4°，能以10Hz频率对360°、120米范围进行全方位感知，测距精度达2厘米。
75 25 15 1 2
Velodyne16线激光雷达相当于64线版本的简化版，机身更紧凑，隐藏了旋转部分，重量830克，功耗仅8瓦。
75 26 15 2 2
每秒可产生30万个数据点，水平、垂直视场分别为360°、30°，能以10Hz的频率获得周围360°、100米范围的三围信息，水平和垂直分辨率分别为0.2°、2°，测距精度为3厘米。
75 27 16 1 2
当然，Velodyne的激光雷达只是百度阿波罗无人车计划参考硬件的一部分。
75 28 16 2 2
现场，百度还展示了多家供应商的激光雷达产品，比如速腾RS-LiDAR、禾塞Pandar40以及大陆高级雷达传感器——ARS510、大陆多功能单目摄像头——MFC500，博士前置中距离雷达、博时多功能摄像头、NVIDIADRIVEPX开放式AI计算平台等等。
75 29 17 1 1
利用阿波罗开放平台和参考硬件，开汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
75 30 18 1 1
百度更直言，开发者借助阿波罗的能力，可以搭建自己的自动驾驶汽车，让自动驾驶从0到1只需要三天。
75 31 19 1 2
当然，目前受限于成本，完成一台无人车的价格并不低，大约需要200万左右。
75 32 19 2 2
但随着阿波罗合作伙伴的不断加入，以及未来无人车订单的不断增多，成本有望下降到平民接受的水准，最终真正达到无人驾驶的普及。
76 1 1 1 3
李彦宏坐着无人驾驶汽车行驶在北京五环的路上的照片，在一天内快速传遍整个互联网圈子。
76 2 1 2 3
同时也让百度的AI大会狠狠刷了一把存在感。
76 3 1 3 3
陆奇刚刚接棒百度半年之后，在人工智能领域，百度就交出了这一张称得上是漂亮的成绩单。
76 4 2 1 3
经过陆奇的强势梳理之后，智能驾驶事业群组把百度内部和汽车相关的两部分业务顺利整合到了一起，形成了合力。
76 5 2 2 3
这次对无人驾驶汽车项目罕见公开的展示被认为是百度做完内部梳理，要开始发力的信号。
76 6 2 3 3
特别是本次大会陆奇对百度未来的AI发展做了清晰的定调——百度将会成为人工智能平台，并用健康稳定的商业模式寻求共赢。
76 7 3 1 3
在自动驾驶领域，百度将推出Apollo计划，在后台提供百度大脑和智能云，为汽车带来自动驾驶未来。
76 8 3 2 3
在端上，百度通过由度秘升级来的DuerOS作为交互平台，可以嵌入任何一个平台，提供有效服务。
76 9 3 3 3
从汽车领域拓展到各行业，百度想要以开放合作的形态，将人工智能进行商业化拓展，为传统行业赋能，达成和客户的共赢。
76 10 4 1 1
业内不少人评论认为，百度是目前国内最有可能将人工智能平台化，生态化并进行输出的公司，也是最有可能成为国内AI发展风向标的公司。
76 11 5 1 2
在BAT中，最有可能在AI时代继续成为行业引领者的，是百度。
76 12 5 2 2
近日出炉的《2017年中国人工智能企业实力调研报告》显示：百度作为领军者的地位难以撼动，在由机器翻译、语音识别、图像识别、云计算、自动驾驶、大数据等人工智能子类别组成的整体比拼中，百度整体优势明显。
76 13 6 1 2
在之前深圳IT领袖峰会上，李彦宏、马云、马化腾都出席并且就AI话题展开了交流。
76 14 6 2 2
马化腾也认可，目前在人工智能方面的业务发展上，腾讯做的不如百度，“发展人工智能，需要场景、大数据、计算能力和人才等四个要素缺一不可。”
76 15 7 1 5
而这四项，恰恰是百度的优势所在。
76 16 7 2 5
业内的共识，人工智能的基础是云计算和大数据。
76 17 7 3 5
而大数据方面，百度作为搜索入口，多年来旗下包括百度百科、百度知道、百度地图等等一系列的业务，已经累积了大量的用户数据、行业数据、定位数据……，百度的数据吞吐量之大，很少有公司可以与之媲美，陆奇这次的演讲透露了百度有百亿级的定位数据，万亿级的搜索数据。
76 18 7 4 5
而且几亿网民还在每天贡献海量的各类数据。
76 19 7 5 5
拥有足够多的数据支撑，对于百度来说，人工智能的门槛天然就比较低。
76 20 8 1 2
同时，因为百度本身就是做搜索出身，对于数据处理能力本身就有要求，提升计算能力是百度业务架构的基础追求。
76 21 8 2 2
搜索就是人工智能的早期属性，百度在数据处理能力，计算能力上，一直投入提升了17年。
76 22 9 1 3
最重要的是，百度很早之前就开始了大手笔在人工智能领域的投资，几年间投入了两百亿推动发展，网罗了相当一部分相关领域人才。
76 23 9 2 3
百度有超过2千多个AI研发人员，拥有全球人工智能领域多位泰斗级人物，无论数量还是质量都遥遥领先，还建成了世界一流的AI研究所。
76 24 9 3 3
前不久《福布斯》杂志曾刊文“These20LeadingTechnologistsAreDrivingChina'sAIRevolution”(推动中国人工智能革命的20人)，在20位中国AI领袖评选中，当选的人里在百度供职的达7人，如果加上百度的前员工，一共有10人曾效力于百度，相当于推动中国人工智能革命的前20人中，一半的人是百度人。
76 25 10 1 2
有人才，有技术，有资金，有数据，有应用场景，有需求推动，老板还尽全力支持推动，可以说是天时地利人和。
76 26 10 2 2
加上“在人工智能上混不出来我们已经没有退路”的破釜沉舟，百度怎么可能不领先。
76 27 11 1 3
如今在国内一说起人工智能，最大的标杆就是百度。
76 28 11 2 3
而在市值上已经是好几个百度的腾讯和阿里，在人工智能方面仍然被带节奏。
76 29 11 3 3
在人工智能软实力的渠道声量对比中，百度声量的高达33.4%，排第二位的腾讯和第三位的阿里加起来也只有26.1%，没有追上百度。
76 30 12 1 1
一方面固然是百度allinAI确实在人工智能方面的露出比较多，一方面也是因为腾讯和阿里在人工智能的探索上还比较局限，更多的是利用人工智能大数据去提升已有的应用场景体验，并没有利用它们去发展建立新的场景。
76 31 13 1 2
比如说阿里，依托阿里云的技术，阿里推出了YunOS系统，希望通过这个操作系统可以覆盖部分未来的物联网，YunOS接入了手机、电视、机顶盒以及一些智能家居产品，主要的功能却变成了去获取更多使用场景下的用户数据，来帮助完善阿里系的数据生态。
76 32 13 2 2
而不是通过对操作系统的体验强化，来帮助产品实现更好的性能，让用户满意。
76 33 14 1 5
腾讯的主要基因是游戏和社交，在人工智能方面的发展也没有离开当前业务的应用场景。
76 34 14 2 5
特别是在2016年前，基本都是业务应用驱动。
76 35 14 3 5
比如腾讯社交网络事业群2012年在上海成立了腾讯优图实验室，主要从事图像相关的研发。
76 36 14 4 5
之前微信AI团队在北京做人工智能的一些基础和应用研究。
76 37 14 5 5
即便是目前，腾讯在AI上面的考虑也主要是结合腾讯独有场景和业务优势提出内容、游戏、社交和平台工具型AI四大应用探索，在这个前提下基于AI四大基础研究方向：计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习开始发力。
76 38 15 1 3
BAT三家公司中，危机感最重的百度目前在AI领域跑得最快，作为技术领先者也最愿意以开放的心态进行AI赋能共赢合作。
76 39 15 2 3
可以说，AllinAI更希望能跑出来，更希望能重回巅峰的百度，仿佛依稀有了点创业初期的样子，想用技术让这个世界更美好。
76 40 15 3 3
我更愿意相信是这股看不见的劲头，在推着百度前进，也是这股劲头，可以回答我们“为什么是百度”的疑问。
77 1 1 1 1
中新网7月6日电据北京市公安局公安交通管理局官方微博消息，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”情况，北京市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
77 2 2 1 1
在5日的百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和创始人、董事长兼首席执行官李彦宏现场连线，当时李彦宏正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶。
77 3 3 1 2
北京市公安局公安交通管理局对此表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应该依法、安全科学进行。
77 4 3 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
78 1 1 1 1
积极投身新科技本没错，错在不尊重现行法律和人身安全。
78 2 2 1 1
昨日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏，乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的自动驾驶汽车前往会场。
78 3 3 1 1
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示处在自动驾驶的车辆刚上北京五环，行驶顺利。
78 4 4 1 1
咋样不好说，毕竟咱也不是啥自动驾驶的砖家，可是就这路上的表现来看，百度压根就不懂什么是自动驾驶/无人驾驶。
78 5 5 1 1
对于汽车自动驾驶，最基本的要求就是安全驾驶，也是自动驾驶最核心的诉求。
78 6 6 1 2
通过自动驾驶，要降低事故发生概率，充分保障人的生命安全，对自动驾驶汽车要求有着比人类驾驶更高、更可靠的安全性。
78 7 6 2 2
回过头来看百度这个自动驾驶汽车道路表现。
78 8 7 1 1
百度这辆自动驾驶汽车，在并道明时显对后边那辆白车行驶造成影响和阻碍，可以从视频中清晰的看到白色的起亚K3有个明显的减速动作，说白点就是百度自动驾驶汽车在并道时，别了后车白色起亚。
78 9 8 1 1
说实话，白色起亚K3要是不减速，直接撞上李彦宏这自动驾驶的Jeep自由光，也就是起亚车主脾气好让了。
78 10 9 1 1
要是像比亚迪唐车主那样，这就会成为百度自动驶车祸的现场直播，最关键的是，如果真发生事故了后车多半还无责。
78 11 10 1 1
此外，在百度自动驾驶汽车刚刚影响了其它车辆正常通行之后，这辆百度自动驾驶汽车又干了件影响道路安全的事：白实线变道。
78 12 11 1 1
根据我国道路交通法规定，机动车实线变道扣2分，罚款200元。
78 13 12 1 1
除此之外，从自动驾驶白实线并道也能明显看出，百度与博世联合研发的这套自动驾驶汽车，可能无法正确识别各种道路标识。
78 14 13 1 1
要知道这还是在北京当天天气状况较好，既没有严重的雾霾，也没有下大雨的日子里上路。
78 15 14 1 1
在这种情况下，一套号称中国人工智能一流，要颠覆业界的自动/无人驾驶汽车，却连最基本的道路标识白实线都无法识别，或许这套系统应该改改名，这叫人工弱智能。
78 16 15 1 1
因为道路标线对无论是现在还是未来，都对行车安全非常重要，是所有企业在开发无人驾驶系统时必须考虑的最最最基础的功能。
78 17 16 1 1
敢用的车企可以直接拉黑，连最基本的安全意识都没有，从安全的角度说，百度压根没搞懂开发自动驾驶汽车的意义在什么地方，也不懂自动驾驶是要装车来干嘛的。
78 18 17 1 1
要么就是百度的无人驾驶是一群不懂交通法规、不会开车的人开发的。
78 19 18 1 1
今天百度回应说驾驶位上是有司机的，就是没握方向盘，一直看着呢。
78 20 19 1 1
所谓的自动驾驶，并不是指驾驶位有没有人来界定，这么界定，那是说相声的。
78 21 20 1 4
距《北京青年报》报道，视频中李彦宏所乘坐的汽车驾驶座位没有驾驶员。
78 22 20 2 4
而交管部门表示已获悉情况，正在就此展开调查。
78 23 20 3 4
《北京青年报》称，有交管局内部人士称现行法规不允许无人驾驶上路。
78 24 20 4 4
而早前2015年百度无人驾驶汽车首次在五环进行路测时，百度是否向相关部门审批，目前仍不清楚。
78 25 21 1 1
其实百度这事非常容易界定，百度本身没有汽车制造的资质，自然也就没有试制汽车路试的资格，更没经过公安部、工信部的审批。
78 26 22 1 1
换个角度说，百度所谓的自动驾驶汽车就是一改装车，自行改装市面批量生产的汽车上路。
78 27 23 1 1
(三)伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌行驶证、检验合格标志、保险标志。
78 28 24 1 1
驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。
78 29 25 1 1
对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证。
78 30 26 1 1
当然，对于百度来说，这可能都不叫事，和莆田系比，这算神马啊，至少还没出人命。
78 31 27 1 1
本文为AutoMan原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝微信路况抄袭、谢绝30秒懂车以任何形式的抄袭，谢绝其它任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。
79 1 1 1 2
昨日的2017百度AI开发者大会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
79 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色汽车的副驾驶位上，他称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
79 3 2 1 2
以互联网搜索引擎起家的百度，当前一个重要的发展方向是AI与无人驾驶汽车。
79 4 2 2 2
昨日，在百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度研发的无人驾驶汽车的情景。
79 5 3 1 2
广州日报全媒体记者查看该场发布会的回顾视频时留意到，在让现场无数人为之鼓掌的视频连线中，李彦宏坐在副驾驶位，驾驶员全程不碰方向盘，汽车自动行驶，顺利开上了北京的北五环，此时车辆在画有实线的路段并到另一车道，同时也没有打转向灯。
79 6 3 2 2
这段视频画面被网友转发后迅速发酵，随后北京交管局也表示已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
79 7 4 1 2
在交管部门未公布调查结果之前，昨天下午，百度对外补充解释道，李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏，而顾维灏全程也未用双手触碰方向盘。
79 8 4 2 2
关于百度这辆无人驾驶汽车的违章问题，业内争议焦点在于：无人驾驶汽车该不该配备驾驶员？驾驶员需要什么资质？百度这辆演示车的违章情况，该处罚谁？
79 9 5 1 2
如果是一辆由驾驶员正常驾驶的汽车实线变道，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条和第九十条的规定，机动车违反禁止标线指示的，罚款200元，扣3分，罚款和扣分的对象都是驾驶员。
79 10 5 2 2
那么无人驾驶汽车违章后该如何判定责任？
79 11 6 1 6
长安汽车研究总院总工程师黎予生表示，当前业内默认规则是“按照车辆控制权来界定”。
79 12 6 2 6
无人驾驶有很多种分级标准，按照SAE（美国汽车工程师学会）标准，在一级、二级情况下出了事故由驾驶员负责，因为驾驶员需要全程关注。
79 13 6 3 6
即使到了三级，无人驾驶系统控制方向盘，但也要求驾驶员全程关注，当前车企的无人驾驶汽车都会在说明书上标明。
79 14 6 4 6
如果是完全无人驾驶状态下出现违章或事故，则涉及技术问题，生产厂家要负责任。
79 15 6 5 6
百度无人驾驶汽车实线变道不打灯问题，或涉及车辆系统对路况的判断错误。
79 16 6 6 6
据悉，此次李彦宏乘坐的无人驾驶汽车基于最新推出的Apollo技术，由百度和博世一起开发，汽车会自动识别路上障碍。
79 17 7 1 2
记者采访了一位北京公安交警部门的工作人员，他表示：当前针对无人驾驶车辆违章，并无法规可依。
79 18 7 2 2
而且当前无人驾驶车辆多登记为企业所有，“按道理是谁开车谁是责任人，若是机器开车，只能暂时认定由坐在驾驶座上的人负责。”
79 19 8 1 2
此外，有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶汽车上路。
79 20 8 2 2
但早在2015年，百度无人驾驶汽车就已首次在五环测试，至于此次是否经过审批，目前尚不得而知。
79 21 9 1 1
以欧美地区为例，NHTSA（美国高速公路安全管理局）、SAE（美国汽车工程师学会）、ERTRAC（欧洲道路交通研究咨询委员会）分别对无人驾驶进行了分级定义，也成了欧美等各国研究无人驾驶汽车相关法规的依据。
79 22 10 1 1
五级则是完全自动化，可以在任何环境下无人驾驶。
79 23 11 1 2
记者从相关车企业获悉，国内现行的法规并不允许无人驾驶汽车上路，但如果是企业为了测试所需，可向国家相关部门申请审批。
79 24 11 2 2
记者从曾经在国内进行过多次无人驾驶汽车上路测试的长安汽车获悉，当前无人驾驶汽车仍然需要配备驾驶员，且这个驾驶员需要有专门的“自动驾驶汽车”驾驶证。
79 25 12 1 2
记者留意到，《中华人民共和国道路交通安全法》2003年公布，2007年与2011年两次修订，暂时还没有把无人驾驶的问题纳入考虑，相关的配套法律体系也是如此。
79 26 12 2 2
交通运输部公路科学研究院总工程师王笑京表示，目前的法律法规已经远远跟不上科技的发展，无人驾驶面对的法律缺失，在全世界都是一个难题。
79 27 13 1 3
中国从2016年已经开展了对于无人驾驶问题的法律研究。
79 28 13 2 3
记者留意到，去年6月，中国汽车行业监管机构曾表示，将联合公安部制定规范有关无人驾驶汽车道路测试的法律法规，法规发布前禁止车企在高速路上开展无人驾驶汽车测试。
79 29 13 3 3
今年6月13日，工信部网站已经正式对外发布《关于征求<国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）（2017年）>（征求意见稿）意见的通知》，目前已经初步确立了不少意见。
80 1 1 1 2
视频：昨日（7月5日），百度公司董事长兼CEO李彦宏通过视频直播，展示自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
80 2 1 2 2
当天北京交管部门回应，现行法规不允许无人驾驶上路，正在就此展开调查。
80 3 2 1 3
7月6日北京交警官方微博对事件进行公开回应称，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
80 4 2 2 3
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
80 5 2 3 3
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
81 1 1 1 4
新浪科技讯7月6日消息，昨日百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐一辆无人驾驶汽车前往会议现场的视频引发关注。
81 2 1 2 4
今日，北京交警官方微博发布回应称，针对此情况正在积极开展调查核实。
81 3 1 3 4
北京交警表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
81 4 1 4 4
对于违反相关法律法规的行为，将依法予以查处。
81 5 2 1 3
昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
81 6 2 2 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。
81 7 2 3 3
陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。
81 8 3 1 3
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。
81 9 3 2 3
随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
81 10 3 3 3
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
81 11 4 1 1
事后该视频引发广泛关注，讨论百度此举是否违规。
81 12 5 1 1
针对媒体报道“百度无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
81 13 6 1 2
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。
81 14 6 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
82 1 1 1 1
中新经纬客户端7月6日电今日，北京交管局在官方微博回应：针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正开展调查核实，对其违反交通法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
82 2 2 1 1
百度AI开发者大会李彦宏现场视频连线时称正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上。
82 3 3 1 2
5日上午，在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和百度CEO李彦宏现场连线，当时李彦宏乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶，他旁边的驾驶座位没有驾驶员。
82 4 3 2 2
随后，该视频引发不小争议，有人质疑“目前我国法律是否允许无人驾驶汽车上路？”。
82 5 4 1 2
据北青报报道称，在就“李彦宏乘坐无人驾驶汽车上北京五环”一事拨打122电话咨询相关情况后，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
82 6 4 2 2
有交管局内部人士表示，现行法规并不允许无人驾驶上路。
82 7 5 1 2
今日，北京交管局通过官方微博回应称，针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正在开展调查核实，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、科学、安全进行。
82 8 5 2 2
对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规行为，公安交管部门将依法予以查处。
82 9 6 1 1
关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
83 1 1 1 2
7月5日，百度AI开发者大会在北京召开，其全力打造的Apollo自动驾驶开放平台成为现场最具人气的热点。
83 2 1 2 2
从今年4月份百度首次公布Apollo至今，Apollo的“季报”备受期待。
83 3 2 1 1
在当日上午召开的主论坛上，百度总裁兼首席运营官陆奇详细解读了Apollo整体战略和开放路线图，并宣布百度自动驾驶系统Apollo生态正式诞生。
83 4 3 1 2
值得一提的是，陆奇在演讲中将该生态的“朋友圈”名单打到了身后的大屏幕上，包括戴姆勒、福特两家国际车企以及东风、长安等13家中国车企，此外，还包括产业链上一流的芯片公司、传感器公司、地图公司、云服务公司、研究机构等，如微软、intel、路畅科技、中兴通讯、清华大学等。
83 5 3 2 2
据陆奇透露，初始合作伙伴已经超过50个，“毫无疑问，Apollo是今天整个汽车工业最强大的自动驾驶生态。”
83 6 4 1 2
尽管市场上对于此次百度AI大会早有预期，但对于这份“朋友圈”的突然曝光还是有些始料不及。
83 7 4 2 2
午后一开盘，反应过来的资金随即开始抢筹行动，路畅科技以90度角瞬间被拉至涨停，与此同时，以Apollo“朋友圈”为首的无人驾驶概念股集体“发飙”。
83 8 5 1 2
无人驾驶概念股的集体上涨，来自于市场对Apollo朋友圈的想象空间。
83 9 5 2 2
对于这个朋友圈，陆奇表示：“我们有将近4年的积累，我们将把这些能力开放给每一个合作伙伴，让他们都能从0到1，很快进入自动驾驶的研发。每一个Apollo合作伙伴都可以把Apollo的技术拿去用，同时每一个合作伙伴也都可以为Apollo生态做贡献，特别是贡献有价值的数据资源。我们的共享原则是你贡献的越多，你得到的会越多。你从Apollo生态得到的资源、得到的能力，将会大大多于你所贡献的。”
83 10 6 1 2
在业界看来，Apollo平台的开放是全球范围内自动驾驶技术首次“系统级”开放，对整个产业链的提速及落地具有重大意义。
83 11 6 2 2
对此，陆奇亦表示：“Apollo开放平台是汽车界的安卓系统，并且比安卓更开放、更强大，对于整个汽车工业的贡献将是非常巨大、非常深远的。”
83 12 7 1 3
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”16字概述了Apollo生态的战略目标。
83 13 7 2 3
陆奇认为，快速创新的Apollo生态将是中国汽车工业未来数年内跳跃式赶超的跳板。
83 14 7 3 3
“中国是世界最大的汽车市场，有最大的发展空间，最好的政策环境。Apollo为中国汽车工业带来了最好的创新生态，我们有信心、有能力，在未来的三年到五年之内，让中国的无人驾驶站在世界的前沿”。
83 15 8 1 2
除了对中国无人驾驶产业链赋能，百度还将向全球赋能。
83 16 8 2 2
陆奇透露，百度还将在美国、新加坡等地成立Apollo子公司，“今天的Apollo已经是世界上最强大的自动驾驶生态。Apollo有能力实现中国近现代史上第一次以中国公司、中国技术来引领世界级产业。”
84 1 1 1 2
昨天下午从百度开发者大会刚出来，我就收到了父亲发过来的一条微信：《北京交管部门：李彦宏乘无人驾驶车上五环正展开调查》。
84 2 1 2 2
这是我第一次从他这样的对科技毫不关心的人那里，看到了“无人驾驶”这个词。
84 3 2 1 1
原来一条技术新闻，从一线科技圈进入到六线城市的老百姓视野，只差了一个交管部门。
84 4 3 1 1
这些问题引起了不少社会人士和老司机的质疑。
84 5 4 1 3
当百度向中国开发者展示最先进的技术将如何改变交通，甚至未来的生活方式时，吃瓜群众们更关心“李彦宏到底应该被扣多少分，罚多少钱”。
84 6 4 2 3
但毕竟对普通人来说，他们终于知道了百度在“百度一下”之外，还做了哪些他们看得到，摸得着的事，而这些事，关乎百度的未来，也关乎百度在人工智能领域能走多远。
84 7 4 3 3
李彦宏的无人车被交警盯上了，正是过去半年以来在百度新任总裁兼首席运营官陆奇的主导下，百度全方位投入人工智能“改造计划”的一大成果。
84 8 5 1 1
当然，对百度来说，这也是这几年以来它最成功的一次公关亮相。
84 9 6 1 2
在陆奇首次主导的“百度AI开发者大会”上，陆奇变革半年后交出了第一张成绩单。
84 10 6 2 2
这张成绩单上写着百度“人工智能”在两个方向上的落地：DuerOS——语音交互；阿波罗计划——自动驾驶。
84 11 7 1 1
陆奇入主百度之后，对百度部门进行了大刀阔斧的改革。
84 12 8 1 1
陆奇先是提升了此前在微软小冰团队、现在在百度度秘DuerOS团队的老部下景鲲所在的团队为独立事业部，让景鲲直接向陆奇汇报。
84 13 9 1 1
后又着手整合了智能驾驶事业群组，将之前分裂在两个体系向不同副总裁汇报的L4自动驾驶事业部、L3智能汽车事业部以及车联网业务部门统一在一个部门，由他亲任总经理。
84 14 10 1 1
最后整合了百度旗下的AI平台，包括学院派风格的百度研究院和主要执行应用落地的搜索集团的实干派，打破了部门的隔阂。
84 15 11 1 1
百度这次所宣布的开放平台，正是陆奇一系列动作交出的第一张成绩单。
84 16 12 1 1
陆奇几乎站满了发布会全程，在这期间又当发言人、又当主持人、又做现场外国演讲嘉宾的的翻译，事事亲力亲为，即使是今天最重要的两个演讲内容——DuerOS和阿波罗计划，也通通都是他主导的项目。
84 17 13 1 2
在发布会开始的时候陆奇致辞——人工智能会像前三次工业革命一样，将人类推进新的时代。
84 18 13 2 2
AI技术让我们可以开发智能化产品，这些产品有能力自动获取知识，应用知识。
84 19 14 1 2
百度的能力就是通过AI为各行各业赋能，陆奇认为百度有能力、有决心成为人工智能领域的标杆公司。
84 20 14 2 2
陆奇气宇轩昂地表示：“百度将以AI为基础，大幅度推进搜索、手机百度和信息流核心业务，同时百度还将用人工智能打造金融、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车一系列新业务。这些业务有能力成为百度未来的核心业务！”
84 21 15 1 1
而百度要做的，是面对人工智能开发壁垒太高的情况，为开发者提供工具、数据和开发环境，方向是建立和引领新一代的人工智能平台。
84 22 16 1 1
“在端上，将提供DuerOS，作为交互平台，可以嵌入任何一个平台，可以听说，提供有效服务。还将提供Apollo阿波罗，为汽车带来自动驾驶未来。后台将提供百度大脑和智能云。百度的人工智能生态将有巨大的技术能力和创新能力，将为中国人工智能的发展带来推动作用。”
84 23 17 1 3
百度的作用就是帮助每个开发者消除壁垒、创造新的机会。
84 24 17 2 3
前台是百度DuerOS，让每个设备都能够听说、交互，百度也将提供阿波罗，为每一辆汽车带来自动驾驶的未来。
84 25 17 3 3
后台将是百度大脑和智能云。
84 26 18 1 2
陆奇的开场演讲之后，百度度秘事业部总经理景鲲上台，宣布了DuerOS开放平台的全面开放。
84 27 18 2 2
在将翻页器交给DuerOS演讲部分的百度度秘事业部总经理景鲲前，陆奇先是不吝赞美这位产品方面的佼佼者。
84 28 19 1 1
景鲲认为DuerOS的能力就是唤醒万物，将现实社会中的所有设备加上语音交互的功能，听懂你的需求。
84 29 20 1 3
通过百度DuerOS的能力，让你和设备之间进行自然的语言沟通，听懂你的需求。
84 30 20 2 3
景鲲认为，语音对话将超越以往的每一次交互革命，成为更智能的一种交互方式。
84 31 20 3 3
“这个影响将比移动时代大得多，因为适用范围更广。”
84 32 21 1 1
景鲲表达了唤醒万物的三要素——听清、听懂、满足。
84 33 22 1 2
景鲲说这部分可以用一个最流行的词来形容，就是Freestyle……他希望用户表达的时候，说你所想。
84 34 22 2 2
无论你怎么说，机器都能准确的判断出你的真实意图。
84 35 23 1 1
DuerOS开放平台宣布全面开放10大类别100多项原生技能，汇集了广泛的生态合作伙伴：硬件厂商、芯片厂商、模组方案商、内容商、开发者……也就是从软件方面拥有百度的DuerOS的开放平台，硬件厂商方面提供了模块化的方案，开发者可以用一个非常简单的模块将一台普通音箱升级为具备DuerOS全部能力的对话音箱，而那个模块只有硬币大小，成本只有15块。
84 36 24 1 1
同时，景鲲宣布百度将全资收购AI创业公司KITT.AI，并且会把KITT.AI的语音能力和自然语言处理能力融入到百度平台中，全面免费向百度的合作伙伴赋能开放，而后者是世界上唯一一家获得亚马逊Alexa和微软联合创始人PaulAllen投资的公司。
84 37 25 1 1
到了阿波罗的介绍环节，陆奇重新回到台上。
84 38 26 1 3
今年的4月19日，百度在上海车展正式公布了“Apollo（阿波罗）计划”。
84 39 26 2 3
百度向自动驾驶以及汽车业内提供了一个开放的软件平台，意在帮助整个汽车生态的厂商结合它们的车辆快速搭建一个完整的自动驾驶系统。
84 40 26 3 3
而在今天的开发者大会现场，陆奇进一步介绍了阿波罗计划的规划。
84 41 27 1 1
阿波罗计划，通过百度开放的自动驾驶解决方案和软件能力，将整个生态闭环中的主机厂、零器件供应商、芯片厂商、端到端的方案提供商以及各类Tier1供应商等集结在一个系统里，一起助推自动驾驶技术的发展。
84 42 28 1 1
并且，阿波罗已经得到了50多个行业企业机构的加盟，诸如奇瑞、一汽、长城、长安等国内主要汽车主机厂；博世、大陆等多家一级零部件供应商都陆续加入。
84 43 29 1 2
开放能力：汽车工业最大痛点是技术壁垒太高，任何一家企业都需要多年技术，人才和数据的累积。
84 44 29 2 2
百度将把这些能力开放给合作者，让他们很快进入自动驾驶研发。
84 45 30 1 2
共享资源：阿波罗计划的共享原则——你从阿波罗生态中获得的，将远远多于你所贡献的。
84 46 30 2 2
贡献得越多，获得更多。
84 47 31 1 1
加速创新：阿波罗生态会将越来越多的数据资源汇总在一起，这样阿波罗每天开过的路就越多，测试的场景会越来越多，而且这个迭代、创新的速度将会不断的加快。
84 48 32 1 1
持续共赢：百度的商业模式将基于百度的算法、数据、大规模计算等核心能力，聚焦提供一系列高价值的商业化核心服务。
84 49 33 1 1
陆奇很喜欢将阿波罗比作Android系统——“阿波罗是汽车工业的安卓，又比安卓更加开放、能力更强！”在开发者大会的现场，陆奇不止一次的提到了这样的说法。
84 50 34 1 2
百度今天正式对外开放的是Apollo1.0。
84 51 34 2 2
主要是百度开放了封闭场地循迹自动驾驶能力、自定位能力和端到端等非常有价值的数据。
84 52 35 1 1
到今年9月，阿波罗将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分仿真数据；到今年年底，阿波罗将开放一系列的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的仿真数据及数据上传的接口；2018-2020年，阿波罗会持续开放，加快创新速度，直到最后实现完全自动无人驾驶。
84 53 36 1 1
陆奇也提到，有了阿波罗计划和阿波罗团队的技术支持，国外开发者JoshuaWhitley仅用了三天时间，就把自己的车改装成了自动驾驶的循迹车——在开发者大会现场，PingWest品玩（微信号：wepingwest）也去体验了这辆自动驾驶循迹车汽车，它基于高精地图和GPS，只需要人工驾驶一圈，阿波罗就可以实现对车辆循迹的精确控制。
84 54 37 1 1
比如按照你跑过的一次路径精确循迹行驶，这个技术原型展示的是百度在地图定位、通信以及机械控制方面的能力。
84 55 38 1 1
陆奇宣布，以后每个开发者都能用阿波罗开发无人车！百度已经将Apollo1.0的相关内容完全开放在GitHub上。
84 56 39 1 2
通常在以往百度的大型会议上第一个致辞的百度集团CEO李彦宏，到了发布会尾声才短暂出场，一路小跑冲到台上。
84 57 39 2 2
“对、恩、啊”的回应陆奇的问题，真是给足了陆奇话语权，一股完全放权给陆奇开干的意味。
84 58 40 1 1
后又说到内部同事讨论收购KITT.AI这家公司——“Robin，如果有其他竞品出的收购价格比我们多怎么办？”，李彦宏讽刺道——“不会有别人比我们出的多，其他家不会为技术付费，它们只会收购产品和服务，只有百度愿意为技术付费。”
84 59 41 1 1
李彦宏坚持移动互联网即将过去，谈到在移动互联网领域，技术领域没有太多创新，对开发者的施展空间也产生了影响，李彦宏反复强调——PC互联网时代的个人英雄主义行不通了。
84 60 42 1 1
“PC互联网时代的开发者，都有点像西部牛仔里面的孤胆英雄，一个人几条枪就可以震惊世界。”
84 61 43 1 2
腾讯目前更多的标签是开放、连接。
84 62 43 2 2
谁知道在10年前的很长一段时间里，腾讯的标签是“不断做加法”、“封闭”以及“恶意竞争”，这种状态被2010年的一篇文章《狗日的腾讯》所引爆……质疑声不断，出现了大量的业内反对声音，不断扩张的腾讯被指为“封闭的帝国”，腾讯口碑一跌到底。
84 63 44 1 2
网易的一篇文章提到，那场风波甚至被马化腾形容为“一道很大的坎”，让腾讯“更冷静地想哪些事情应该做，哪些不应该做”。
84 64 44 2 2
在这之后，马化腾发内部信、腾讯举行“诊断会”等等，直到2011年举办第一届合作伙伴大会，“彻底开放”。
84 65 45 1 1
腾讯开启的转变，就是将“开放”作为自己的战略。
84 66 46 1 2
一种基于“开放+合作+战略投资”，“做好关系与社交，然后大量接入第三方为用户提供服务与价值”、“产品上倾向于做互联网的水电煤”的整体思路，被腾讯坚定不移的贯彻至今。
84 67 46 2 2
现在看看腾讯，俨然一个互联网老大哥形象。
84 68 47 1 1
百度正在经历的就是口碑一跌到底，重新开放价值观的时刻。
84 69 48 1 2
不过，人工智能是百度的水电煤，也是百度的新武器。
84 70 48 2 2
这是百度人工智能堪称精彩的第一次公开亮相，也是百度重塑形象和价值观的开始。
85 1 1 1 2
7月5日上午11点，北京五环路上车流拥挤，一辆行驶中的红色商务车看上去并没有什么特别。
85 2 1 2 2
当时，百度创始人李彦宏正坐在副驾驶上，主驾驶位的司机双手未触碰方向盘，双脚离开油门刹车区域，车辆正在自动驾驶中。
85 3 2 1 1
“现在车非常多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”视频连线中，李彦宏和几公里外百度AI开发者大会现场的百度集团总裁陆奇分享了实时体验。
85 4 3 1 1
当外界还在因为互联网格局变化议论纷纷时，百度正在用一次“把无人车开上五环”、“把智能驾驶能力开放出来”的行动，撕下过去“搜索公司”的标签，告诉外界：百度已经不再是一家互联网公司，它正在AllinAI。
85 5 4 1 1
这是百度第一次对外公布完整的AI生态开放战略。
85 6 5 1 3
“AI将和前三次工业革命一样，让人类进入全新的时代。”陆奇这样说。
85 7 5 2 3
在他看来，只做硬件或者软件都是不够的，AI技术与其他技术的不同之处，在于数据起到了重要而特殊的作用，必须系统加数据、通过学习、训练才能获得能力。
85 8 5 3 3
“这次人工智能革命的本质是一场知识的革命，是快速、自动地来获取知识。”
85 9 6 1 1
百度公布的AI开放生态战略包括：前端的对话式人工智能系统DuerOS和自动驾驶Apollo开放平台，以及后端的百度大脑和智能云。
85 10 7 1 2
其中，DuerOS与Apollo开放平台都运用了百度大脑的核心能力。
85 11 7 2 2
陆奇指出，百度已构建包含算法层、感知层、认知层和平台层技术架构的AI技术平台，并宣布百度大脑将全面开放60项核心AI能力，其中包括语音、视频、增强现实、机器人视觉、自然语音处理五大类14项新能力。
85 12 8 1 1
在陆奇看来，中国科技公司在AI时代有着很大的优势。
85 13 9 1 3
而百度之所以适合做AI，是因为百度的核心就是AI的数据技术和人才。
85 14 9 2 3
百度17年搜索业务和早期的战略投入，积累了大量的人才、技术和数据资源。
85 15 9 3 3
例如，在技术领域，先后是NLP、机器学习、知识图谱、语音、图像、深度学习等积累并经过百度每天数十亿次用户请求的持续考验。
85 16 10 1 1
陆奇在演讲中表示，百度已经是一家AI公司，并使用AI来提升搜索、信息流、手机百度等现有的核心业务，也会用AI来建设金融服务、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车等一系列基于AI的新业务。
85 17 11 1 1
百度2015年正式对外发布无人驾驶汽车，并在北京五环完成首次测试。
85 18 12 1 2
而就在昨天，在李彦宏在前往会场的途中，他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。
85 19 12 2 2
另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
85 20 13 1 1
后者是由美国的一家初创公司，基于百度的阿波罗计划开发，即使没有配备激光雷达和摄像头，仅依赖简单的定位系统就能实现在固定路线上的自动驾驶，并且开发时间仅用了三天。
85 21 14 1 2
百度自动驾驶的两年和三天，其实也从一个侧面说明了，在AI时代，属于PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，像App这样封闭的“小王国”正在被打破。
85 22 14 2 2
智能变革是汽车产业的时代趋势，产业链条上的每一个环节上的企业通力协作，才能高效地搭建起全新的、完整的自动驾驶行业体系。
85 23 15 1 1
“AI是必由之路，开放让所有人都收获更多。”李彦宏强调。
85 24 16 1 1
继今年4月，百度发布“Apollo（阿波罗）计划”，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们快速搭建完整的自动驾驶系统后，陆奇宣布正式开放Apollo1.0，并且成立了美国子公司和新加坡子公司，把触角延伸到了国际市场。
85 25 17 1 1
陆奇把Apollo比作自动驾驶的“安卓”，Apollo计划发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
85 26 18 1 2
陆奇透露，目前百度开放了封闭场地循迹自动驾驶能力、自定位能力和端到端等非常有价值的数据。
85 27 18 2 2
更为重要的是，Apollo会快速地开放越来越多的能力，每周都会更新，每两个月左右都有新的版本和总体能力的提升。
85 28 19 1 1
接下来，百度的具体计划是，到今年9月份，Apollo将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分的仿真引擎数据；到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口；2018年、2019年、2020年，Apollo会加强开发能力，加速开放速度，直到最后实现完全自动无人驾驶。
85 29 20 1 1
在奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃眼里，Apollo是个新的起点，是中国汽车产业掌握核心技术，由大变强的开始。
85 30 21 1 1
“自动驾驶处于浪潮之巅，大家都在积极布局，在探索合作，但其实也是互相戒备、相互竞争。百度开放自己的核心技术，坦诚与业界合作，这种自信和眼光值得赞赏。”尹同跃评价。
85 31 22 1 2
而在借助Apollo平台在几天内做出了自动驾驶汽车的AutonomouStuff公司CEORobertHambrick看来，以往一个企业需要花费数年开展自己的自动驾驶研究，但几年后它会发现自己的代码和技术都已经过时了。
85 32 22 2 2
“随着Apollo开放平台合作伙伴的增多，共享的数据、资源和技术将成倍增加，这意味着，开发者和企业将不用再进行基础的重复工作，而是直接进入自动驾驶高阶研究，这将大幅提升自动驾驶行业的发展速度，加速自动驾驶汽车走进我们的日常生活。”
86 1 1 1 2
百度无人驾驶车再次开上五环，引发的最大讨论却是“合不合法”。
86 2 1 2 2
“我们的车处在自动驾驶的状态”，7月5日，百度CEO李彦宏在一辆红色汽车的副驾上不无得意，“阿波罗计划”50家合作伙伴的站台，更似乎预示着技术和产业储备好整以暇，相关政策的缺位反倒成了最大阻碍。
86 3 2 1 2
一次技术演示，引发交管部门的介入，让无人驾驶产业前行蒙上一层“黑色幽默”。
86 4 2 2 2
现行《中华人民共和国道路交通安全法》2003年公布，历经2007年与2011年两次修订，并无无人驾驶或者自动驾驶相关规则，这意味着：机动车必须由合格的驾驶员按照规定进行驾驶。
86 5 3 1 2
身为全国政协委员的李彦宏2016年两会就递交相关提案：应加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规。
86 6 3 2 2
一方面，现有汽车行业的相关行业标准、技术标准、法律法规及保险等都不适用于无人驾驶车；另一方面，无人驾驶相关的地图内容、测绘资质等规定也阻碍了无人驾驶车的发展。
86 7 4 1 3
值得注意的是，百度2015年就把车子开上五环，实施了无人驾驶路测。
86 8 4 2 3
包括这一次李彦宏亲自上阵，百度并未披露“是否专门向交管部门备案”。
86 9 4 3 3
针对是否违法的说法，百度只是强调，主驾驶位上有人，是百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
86 10 5 1 1
政策的破冰并非一朝一夕，2016年10月，工信部委托、中国汽车工程学会牵头的《节能与新能源汽车技术路线图》发布，这被认为是2015年“制造强国战略十年行动纲领”《中国制造2025》在汽车前沿领域的顶层设计。
86 11 6 1 1
按照这个路线图，包含无人驾驶在内的智能网联汽车产业有着15年期的分步计划，在智能化（侧重人工智能）和网联化（侧重联网程度）两个纵深方向，逐步实现驾驶辅助、部分自动驾驶、高度自动驾驶、完全自动驾驶（无人驾驶）。
86 12 7 1 2
路线图的长远愿景是，至2030年实现完全自动驾驶车辆市场占有率接近10%，彼时中国汽车产业规模预计为3800万辆，意味着无人驾驶车辆要逼近400万辆。
86 13 7 2 2
加上驾驶辅助、部分自动驾驶和高度自动驾驶不同类型，智能网联汽车总体产业占比将超过70%。
86 14 8 1 2
如此看涨的无人驾驶行情倒逼各种标准的马不停蹄。
86 15 8 2 2
今年6月13日，工信部、国家标准委联合制定的《国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）（2017年）》勾勒了无人驾驶技术标准制定纬度的框架，提出在2020年和2025年之前，分别建立低级别和高级别自动驾驶（无人驾驶）技术标准相关体系。
86 16 9 1 4
但这些依然不够，在产业规划和技术标准之外，无人驾驶能不能上路还面临社会伦理和道路安全法规的完善问题。
86 17 9 2 4
甚至于，企业“测试”级别的“上路通行证”也并无法理和牌照可循。
86 18 9 3 4
今年4月，苹果公司被美国加州车辆管理局添加到被允许在该州进行无人驾驶汽车测试的公司名单中。
86 19 9 4 4
据悉，这份接近40家企业的加州无人驾驶路测名单，特斯拉、谷歌、英伟达等知名公司赫然在列，百度、蔚来汽车、AutoX、图森等中国背景的公司很快将达到两位数。
86 20 10 1 1
百度前高级副总裁、自动驾驶事业部总经理王劲，今年4月创办自动驾驶解决方案公司景驰，两个月后，景驰获得了加州无人驾驶路测许可。
86 21 11 1 1
长安汽车无人驾驶业务负责人、工程研究总院总工程师黎予生多次呼吁：“如果我们的汽车企业想在中国把无人驾驶这一功能技术推向市场，就必须要在公路上做相关测试，但这与我国的现行政策法规是相冲突的。希望政府相关管理部门加快出台相关法规，在保证安全的前提下，促进中国无人驾驶汽车的科技创新。”
86 22 12 1 1
“路测是检验无人驾驶车辆性能、安全的最佳方式，甚至无人驾驶行驶法规，也要从路测实际状况摸索、总结、建立、健全。如果路测这一关都无法规模开展，无人驾驶商用就无从谈起。”不愿透露姓名的自动驾驶从业人士强调。
87 1 1 1 2
对于百度的阿波罗计划，不少车企研发人员均提出质疑，“具体开放了什么？”李彦宏要想加入到造车行业中，或许应该展示诚意，而不要总是停留在虚幻的概念层面。
87 2 1 2 2
如若不能尊重行业发展规律，贾跃亭和乐视汽车或许就是其“前车之鉴”。
87 3 2 1 1
“无人驾驶汽车上五环”是否符合国家法律法规？有交管部门人士指出，现行法规并不允许无人驾驶车辆上路，只能在封闭环境下进行测试，不可以公开上路测试。
87 4 3 1 5
经过75天焦灼等待，百度的“阿波罗计划”终于揭开神秘面纱。
87 5 3 2 5
昨日（7月5日）上午，在北京国家会议中心，百度召开了AI开发者大会。
87 6 3 3 5
会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏连线。
87 7 3 4 5
当时，李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场。
87 8 3 5 5
连线画面显示：李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏；但顾维灏双手脱离方向盘，该“无人车”正在无人操控的情况下自行驾驶。
87 9 4 1 2
不过，细心的网友在视频中发现，李彦宏乘坐的这辆百度“无人驾驶汽车”，在高速公路上行驶时疑似出现了轧实线的情况。
87 10 4 2 2
依据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条和第九十条的规定，“机动车违反禁止标线指示的，罚款200元，扣3分”。
87 11 5 1 1
更让人质疑的是：“无人驾驶汽车上五环”是否符合国家法律法规？据了解，现行的《道路交通安全法》和《交通处罚条例》，对于无人驾驶以及双手脱离方向盘的行为，并未做出明确规定。
87 12 6 1 2
有交管部门人士指出，现行法规并不允许无人驾驶车辆上路，只能在封闭环境下进行测试，不可以公开上路测试。
87 13 6 2 2
另据媒体报道，全国汽车标准化技术委员会出具的一份《智能网联汽车法律适用性分析》显示，目前我国实行的《道路交通安全法》、《标准化法》、《测绘法》等法规对智能网联汽车存在不同程度的制约或禁止。
87 14 7 1 3
据报道，“目前交管部门已经获悉相关情况，并就此展开调查”。
87 15 7 2 3
另外，北京市交管局法规处工作人员也表示，如果百度无人驾驶汽车上路行驶算作是一次路测行为的话，必须提前向当地的交管部门报备。
87 16 7 3 3
针对这次无人驾驶汽车上路是否进行了报备并通过相关部门审核的细节，百度方面尚未做出回应。
87 17 8 1 1
回过头来看百度阿波罗计划，陆奇称其为“百度向外开放的自动驾驶开发平台”，涵盖定位／感知（百度地图等）、车辆规划与运营（AI+大数据）、软件运营框架（安全+实时控制）等4个软硬件技术模块。
87 18 9 1 2
陆奇形象地将阿波罗计划比作自动驾驶领域的安卓系统，车企可以利用这一平台打造自己专属的自动驾驶产品。
87 19 9 2 2
发布会上，百度在中央屏幕上高调地公布了即将合作的15家汽车厂商，包括北汽、东风、长安、长城等13家国内车企和福特、戴姆勒两家国际车企。
87 20 10 1 2
然而，事实却并非如此。
87 21 10 2 2
有报道称，在回应如何跟百度合作时，作为“队友”的某车企负责人就直白地表示，“我们就给了它一个logo，根本就没有任何合作。”
87 22 11 1 3
记者翻阅报道发现，百度公布的车企名单中，大部分都已经宣布了自己的自动驾驶计划。
87 23 11 2 3
今年上海车展期间，长安汽车与英特尔在自动驾驶领域签署了战略合作协议；2016年11月，长城汽车与四维图新签署了《汽车自动驾驶项目合作协议》；为了实现自动驾驶，福特愿意直接收购其他公司，如斥资10亿美元收购ArgoAI。
87 24 11 3 3
一位不具姓名的企业相关负责人直言，“对于这一关系到未来竞争核心的关键技术领域，整车厂都不愿意放弃”。
87 25 12 1 2
对于百度所谓的阿波罗计划，有车企研发人员提出质疑，“具体开放了什么？”有资深同行评价道，汽车工业经历一百多年的发展，堪称最精密的机器，其单位时间内产生的数据量比飞行器还多；李彦宏要想加入到造车行业中，或许应该展示诚意，而不要总是停留在虚幻的概念层面。
87 26 12 2 2
如若不能尊重行业行业发展规律，贾跃亭和乐视汽车或许就是其“前车之鉴”。
88 1 1 1 1
7月5日，百度在北京国家会议中心举办了“百度AI开发者大会”（规模非常大，占了整整4层楼），面对近5000名开发者和生态合作伙伴，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，这也是百度深耕多年的AI技术首次整体亮相。
88 2 2 1 2
在此次大会上，百度董事会副主席、集团总裁兼COO陆奇宣布，百度将推出DuerOS和Apollo两大开放平台。
88 3 2 2 2
其中对话式人工智能系统DuerOS已经与国内外百余家家电、芯片和服务提供商建立了生态合作关系，以技术和产业优势领跑国内市场，拥有目前最容易上手的设备开放平台、真正能听清听懂的对话核心系统以及丰富优质的技能平台。
88 4 3 1 3
Apollo则是另一重要开放平台。
88 5 3 2 3
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。
88 6 3 3 3
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
88 7 4 1 1
受此影响，长安汽车、长城汽车、福田汽车、江淮汽车、金龙客车、中兴通讯、路畅科技等入围Apollo生态合作伙伴联盟的A股上市公司股价纷纷大涨，路畅科技午后更是直接涨停，连中兴通讯这样的大盘股也大涨3.89%。
88 8 5 1 2
陆奇在介绍Apollo时，还与正在乘坐无人驾驶汽车前往会场路上的李彦宏进行了连线。
88 9 5 2 2
视频里的李彦宏一边“驾驶”汽车，一边介绍着路况，“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
88 10 6 1 1
这一事件给本就被Apollo生态合作伙伴联盟点燃的无人驾驶板块再添一把火，午后，同花顺无人驾驶指数直线拉升，并大涨1.87%。
88 11 7 1 3
个股方面，除了路畅科技，万安科技同样涨停。
88 12 7 2 3
此外，金固股份、亚太股份、启明信息等无人驾驶概念股也纷纷大涨。
88 13 7 3 3
去年以来，“阿里概念股”和“腾讯概念股”先后在A股掀起高潮，而这次，“百度概念股”终于来了！而据中国证券报记者粗略计算，今日无人驾驶概念股市值累计增长超百亿元，这难道还不是一场价值100亿元的发布会吗！？
88 14 8 1 1
而Apollo创造的价值将远远超过百亿，本次大会上，陆奇除了宣布Apollo开放平台首期将开放Apollo1.0封闭园区自动驾驶能力，还完整披露了Apollo开放平台的具体开放细节和路径图，任何开发者和生态合作伙伴借助Apollo开放平台，都可以拥有自己的智能驾驶汽车。
88 15 9 1 3
利用Apollo开放平台，无人驾驶的开发将有多快呢？从0到1只需要三天！李彦宏前往会场所乘坐的正是一辆依靠Apollo1.0能力、在三天时间内打造的循迹自动驾驶汽车。
88 16 9 2 3
这也必将加速国内企业在无人驾驶产业链上的布局。
88 17 9 3 3
而从目前的情况来看，“单车智能”和“车联网”虽然都已被上市公司覆盖，但布局的深度仍然非常薄弱。
88 18 10 1 3
另外，Apollo开放平台还有望帮助车企加速挖掘价值超过千亿的国内无人驾驶市场。
88 19 10 2 3
百度方面表示，随着首批50多家行业合作伙伴的陆续加入，Apollo计划创建了一个快速创新的良性循环，鼓励合作伙伴在各专业领域贡献，实现资源优势互补，随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo能力将越来越强。
88 20 10 3 3
也难怪Apollo被称作“汽车界的安卓”。
89 1 1 1 1
首先看下这次的无人驾驶汽车，据了解，这辆无人驾驶汽车来自美国硅谷的AutonomouStuff公司，借助Apollo1.0能力，花了三天时间改装而成的。
89 2 2 1 1
李彦宏称，以往要实现这样的自动驾驶技术，则至少需要几十人的团队，进行超过6个月研发攻坚。
89 3 3 1 1
那何为Apollo1.0呢？据百度介绍，Apollo是全球范围内自动驾驶技术的一次系统级开放，开发者借助Apollo能力，可以快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，即无人驾驶汽车。
89 4 4 1 1
Apollo计划自2017年4月份发布，发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
89 5 5 1 1
具体来看，Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
89 6 6 1 2
从现场公布的Apollo开放路线图中可以看出，百度将循序渐进地开放自动驾驶能力。
89 7 6 2 2
百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
89 8 7 1 1
无人驾驶发展真能如此顺利吗？毕竟兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛。
89 9 8 1 2
百度集团总裁、COO陆奇认为，促进Apollo生态创新提速的核心是Apollo仿真引擎。
89 10 8 2 2
“Apollo的仿真引擎拥有海量实际路况及自动驾驶场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力，形成一个快速迭代的闭环，让开发者和创业公司轻松实现‘坐地日行百万里’。”陆奇说。
89 11 9 1 2
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”十六字宣言概述了Apollo生态的战略目标。
89 12 9 2 2
他表示，Apollo希望通过快速迭代的创新方式，为中国汽车产业升级找到突破点，推动中国自动驾驶产业在3-5年内站到世界前沿。
89 13 10 1 2
另外，值得注意的是，Apollo在立足中国市场的同时，还放眼全球市场。
89 14 10 2 2
据悉，百度目前已在美国、新加坡设立子公司，并将携手海外生态合作伙伴共同推动业界创新。
90 1 1 1 1
“视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位驾驶员没有碰触方向盘。”
90 2 2 1 1
今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
90 3 3 1 1
在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
90 4 4 1 1
当时在五环上，李彦宏向大家描述了乘坐自动驾驶汽车的实时体验：“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
90 5 5 1 1
李彦宏当时“沉浸”于体验，似乎没有意识到违规的情况。
90 6 6 1 1
老司机App联合创始人韩路在微博上表示，“无人车实线并线啊……这很不安全外加也违章了”。
90 7 7 1 1
而我国交通法规定，实线变道是要被扣分罚款的。
90 8 8 1 2
记者拨打122电话咨询相关情况，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
90 9 8 2 2
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
90 10 9 1 1
其实，早在2015年百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
90 11 10 1 1
新浪科技报道，百度智能汽车事业部总经理顾维灏对此事做出回应，称今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，而在之前的视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
90 12 11 1 1
截止发稿前，百度的回应并未提及今天上午李彦宏亲自测试无人驾驶上路是否通过相关部门审核，也未对外界传出的无人驾驶压实线变道进行回应。
90 13 12 1 2
早在2017年4月19日，百度就发布一项名为“Apollo”的新计划。
90 14 12 2 2
旨在将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
90 15 13 1 1
百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，人工智能技术在推动社会发展方面拥有巨大的潜力，而智能汽车是其中最大的产业机会之一。
90 16 14 1 1
此次，百度将把自己所拥有的最强、最成熟、最安全的自动驾驶技术开放给业界，旨在建立一个以合作为中心的生态体系，发挥百度在人工智能领域的技术优势，为合作伙伴赋能，共同促进自动驾驶技术的发展和普及。
90 17 15 1 2
而将这个计划命名为“Apollo”计划，就是借用了阿波罗登月计划，意指具备开创性，又需要汇聚众多参与者的力量，能为社会发展带来巨大推动力的超级工程。
90 18 15 2 2
百度相信自动驾驶和智能汽车也是这样的事业。
90 19 16 1 1
“Apollo”计划接下来要做什么？据百度方面介绍，至2017年7月，将开放封闭场地的自动驾驶能力；至2017年底，输出在城市简单路况下的自动驾驶能力；2020年前，逐步开放至高速公路和普通城市道路上的全自动驾驶。
90 20 17 1 1
而且就当下发生的事情来看，不论是技术还是法律，似乎都不允许百度无人车上路运行。
91 1 1 1 1
百度董事长李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车的视频在互联网上引发热议，同时也将无人驾驶汽车上路的合法问题再次摆在公众面前。
91 2 2 1 6
7月5日上午，百度AI开发者大会在京召开。
91 3 2 2 6
在会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。
91 4 2 3 6
当时李彦宏正乘坐一辆百度无人驾驶汽车赶往会场。
91 5 2 4 6
连线画面显示，李彦宏坐在无人车的副驾驶座上，正驾驶位上的是百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
91 6 2 5 6
但顾维灏双手脱把，该无人车正在无人操控的情况下自行驾驶。
91 7 2 6 6
整段视频时长约为1分钟。
91 8 3 1 3
该视频发布以后，在网络上引发争议。
91 9 3 2 3
《北京青年报》报道称，记者拨打122电话咨询相关情况，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
91 10 3 3 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
91 11 4 1 1
澎湃新闻（www.thepaper.cn）也就此事拨打了北京122车管所热线，接线员表示无人驾驶汽车上路涉及交通法规问题，无法给出解答，应咨询法规相关部门。
91 12 5 1 3
随后，澎湃新闻记者拨通了北京市交管局法规处的电话。
91 13 5 2 3
说明来意后，对方工作人员首先表示了惊讶：“现在有这技术吗？视频是假的吧！”不过，该工作人员还是表示，目前对于无人驾驶汽车上路及相关安全问题并没有适用的法规。
91 14 5 3 3
如果到了无人汽车能实现大规模量产的那一天，相关的法规一定会进行跟进。
91 15 6 1 3
该工作人员告诉澎湃新闻记者，现行的《道路交通安全法》和《交通处罚条例》也没有明确规定，机动车的驾驶人员必须保持双手在方向盘上。
91 16 6 2 3
但他强调，双手脱离方向盘存在安全风险，如果被执勤交警发现，车辆一定会被拦截下来，对驾驶员进行批评教育。
91 17 6 3 3
依据《道路交通安全法》第二十二条，机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。
91 18 7 1 1
有媒体报道称，百度无人驾驶汽车在高速公路上行驶过程中疑似出现了轧实线的情况。
91 19 8 1 3
上述工作人员称，轧车行道分界线属于明确的交通违规行为。
91 20 8 2 3
依照《交通处罚条例》需要对责任人处以扣3分、罚款200元的处罚。
91 21 8 3 3
但最大的问题是责任人的确定，因为现行法律法规同样没有涉及无人驾驶车辆违规的责任归属问题。
91 22 9 1 1
“按道理应该是谁开车谁是责任人，机器开车的话就不好说了，只能暂时认定是坐在驾驶座上的人。”工作人员说道。
91 23 10 1 1
北京市交管局法规处工作人员还向记者表示，如果百度无人驾驶汽车上路行驶算作是一次路测行为的话，必须提前向当地的交管部门报备。
91 24 11 1 3
据此前媒体报道，在2015年百度就曾在北京的公开道路上开展过一次大规模的百度无人驾驶汽车路测。
91 25 11 2 3
当时百度无人驾驶汽车从位于北京中关村软件园的百度大厦附近出发，驶入G7京新高速公路，经五环路，抵达奥林匹克森林公园，然后按原路线返回。
91 26 11 3 3
测试时最高速度达到100公里/小时。
91 27 12 1 1
澎湃新闻在今年3月从中关村科技园区海淀园管理委员会，百度正在向当地交管部门申请在海淀园区域内开展无人驾驶车辆的测试。
91 28 13 1 1
但截至发稿，百度并未对7月5日上午李彦宏乘坐无人驾驶汽车是否提前报备监管部门进行说明。
91 29 14 1 1
“我们国家在自动驾驶汽车适用的相关法律法规方面严重缺位。驾驶员有没有把手放在方向盘上、是否轧线这些都是小问题，严格论起来，目前具有无人驾驶功能的汽车都属于非法改装，认死理的话谁都不能上路。”一位不愿具名的行业内人士向澎湃新闻记者表示，“希望百度的这次风波能让监管部门和法律制定部门能认识到对自动驾驶汽车立法、监管的紧迫性。”
91 30 15 1 2
7月5日，全国汽车标准化技术委员会向澎湃新闻出具了一份《智能网联汽车法律适用性分析》报告。
91 31 15 2 2
该报告指出，目前我国实行的《道路交通安全法》、《标准化法》、《测绘法》等法规对智能网联汽车存在不同程度的上的制约或禁止。
91 32 16 1 1
例如，《道路交通安全法》以人为核心立法，其中“驾驶机动车应依法取得机动车驾驶证”及其《实施条例》机动车驾驶证申领对象为“符合国务院公安部部门规定的驾驶许可条件的人”这一条款，将车辆驾驶负责对象限定为人，实际上禁止了由人类以外的其他对象（如系统）驾驶车辆，即禁止车辆自动驾驶。
91 33 17 1 2
报告还建议，应当对相关法律文件进行解释，在人类驾驶员为车辆驾驶任务直接责任人这一前提下，允许其主动请求符合特定要求的“自动驾驶系统”辅助或替代其承担部分或全部驾驶任务。
91 34 17 2 2
或者参照《维也纳公约》最新版（尽管我国并非签署国），修订《道路交通安全法》及其《实施条例》，将符合要求的自动驾驶系统视同为驾驶人，允许其驾驶车辆，建立“自动驾驶系统”型式批准体系。
91 35 18 1 2
就在去年3月，联合国相关部门通过了对《国际道路交通公约》（即《维也纳公约》）的修订草案。
91 36 18 2 2
新的修正案规定，在全面符合联合国车辆管理条例或者驾驶员可以人工选择关闭该功能的情况下，将驾驶的职责交给车辆的自动驾驶技术可以明确地被应用到交通运输当中。
91 37 19 1 1
据悉，目前全国汽车标准化技术委员会向工信部和国务院提出了有关自动驾驶汽车公共道路验证的初步方案，其中包括：规定有实体道路测试的主体是第一责任人，可以是汽车整车企业、零部件企业、科研机构、高等院校等；另外车辆使用之前应该是进行充分验证，规定测试车辆的行驶里程不少于5000公里，才能够申请在实际当路上进行验证。
91 38 20 1 1
在今年6月举行的第三届智能网联汽车技术及标准法规国际研讨会上，公安部道路交通安全研究中心安全研究室副主任周文斌曾向澎湃新闻记者表示，尽管目前有关自动驾驶的技术和行业标准的制定已经取得相当进展，但涉及交通安全以及事故认定的司法和执法问题仍然是一片空白，相关法律法规的修订被提上日程还遥遥无期。
92 1 1 1 1
7月5日，首届百度AI开发者大会在北京国家会议中心拉开大幕，近5000位与会者创下国内开发者大会的规模记录，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度总裁兼首席运营官陆奇在现场发布了以DuerOS和Apollo开放平台为核心要素的百度AI生态战略。
92 2 2 1 1
仍然不变的POLO衫+牛仔裤组合，陆奇在空降百度百天之后首次以“主人”的姿态出现在百度年度重磅的活动中。
92 3 3 1 1
陆奇开场就提出AI是新一代的计算平台，AI将和前三次工业革命一样，让人类进入全新时代，AI平台将是社会的巨大推动力，与互联网时代相比，它能让我们的社会进入一个唤醒万物的新世界。
92 4 4 1 4
在陆奇看来，AI是中国的历史性机遇。
92 5 4 2 4
目前世界43%的AI论文由华人撰写；中国有足够大的技术积累；有大量的资金；有世界上最大、最活跃的用户群；有良好的政策环境和结构化的优势。
92 6 4 3 4
因为中国能提供更多更好的数据资源，为AI发展提供强大的驱动力。
92 7 4 4 4
“中国将能够在AI领域领先世界！”
92 8 5 1 4
对于百度，AI同样是不能错过的机会。
92 9 5 2 4
无论是李彦宏还是陆奇，都在多个场合公开表示百度是一家AI公司，核心能力是AI技术、数据和人才。
92 10 5 3 4
因此，百度将All-inAI。
92 11 5 4 4
百度将用AI来提升搜索、信息流、手机百度等现有核心业务，还将用AI来建设金融服务、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车等一系列基于AI的新业务。
92 12 6 1 3
百度的AI生态战略方向，就是建立和引领新一代的AI计算平台。
92 13 6 2 3
前端，百度将提供DuerOS——基于自然语言的新一代交互平台，让每一个设备、器件都能听得懂、交互、提供有效的服务。
92 14 6 3 3
对于特殊的端——汽车，百度将提供Apollo——全球第一个自动驾驶开放平台；后端，百度大脑和智能云将为开发者提供一流的AI开发工具和有效的解决方案。
92 15 7 1 2
“唤醒万物”是百度语言交互平台DuerOS的使命，百度度秘事业部总经理景鲲在现场发布了DuerOS开放平台，将语音交互“唤醒万物”的能力提供给所有开发者。
92 16 7 2 2
而1分钟让音箱完成中英文语言的转变，是让搭载类似亚马逊Alexa等语音助手的国外硬件设备更好进入中国市场。
92 17 8 1 1
在百度看来，唤醒万物的语音交互需要满足三要素：听清、听懂和满足。
92 18 9 1 2
第一、听清。
92 19 9 2 2
目前国内很多厂商的语言交互都停留在这个阶段，百度的语音识别率达到97%以上，进一步与家庭、车上等场景结合，研发了远场相关的语音技术包括麦克风阵列、回声消除、波束成形、语音唤醒、远场识别。
92 20 10 1 2
第二、听懂。
92 21 10 2 2
数据层面，百度拥有亿级用户请求、十亿级的知识图谱实体、语音调用和音频数据、千亿的图片和网页等数据；技术层面，百度在深度学习、自然语言处理技术、多轮对话技术、搜索技术等方面具有深厚的实践经验积累。
92 22 11 1 2
为了能够更好的听清听懂用户需求，百度现场宣布全资收购KITT.AI，并将智能设备语音唤醒和自然语言处理等核心能力免费开放。
92 23 11 2 2
KITT.AI是世界领先的专注于语音唤醒和自然语言理解的人工智能创业公司，入选了CBInsights公布的“最值得关注的100家人工智能公司”,曾获得亚马逊Alexa和AI2（微软联合创始人保罗阿伦）的投资，拥有世界领先的人工智能技术。
92 24 12 1 3
第三、满足。
92 25 12 2 3
“在听清听懂的基础上，也需要有优质丰富的资源来满足用户的需求。百度是中国市场上拥有内容范围最广的一家公司，百度的优质内容也会伴随DuerOS一起对外开放”。
92 26 12 3 3
景鲲介绍说，“技能开放平台是DuerOS开放平台的能力层。目前已经拥有包括影音娱乐、信息查询、生活服务等在内的10大品类、100+个原生技能，同时支持第三方资源和内容接入。”
92 27 13 1 1
为让开发者更容易上手，DuerOS提供了个人版（树莓派、科胜讯）、轻量版（1元硬币大小，RDA、Realtek）、标准版（MTK、全志、Intel、高通等）、参考设计（开放的电路板设计、麦克风阵列设计等）多样化的方案，今天就可以到官网申请，大大降低对开发者的要求以及研发成本。
92 28 14 1 3
在陆奇开始介绍Apollo无人驾驶平台之前，现场出现了彩蛋。
92 29 14 2 3
陆奇现场连线了李彦宏，而后者正乘坐百度和博世合作打造的无人驾驶汽车行驶在北京五环路上。
92 30 14 3 3
到达会场附近后，李彦宏又换乘了搭载Apollo1.0技术的循迹自动驾驶汽车抵达会场，而这辆车正是来自美国硅谷的AutonomouStuff公司借助Apollo1.0能力，仅花了三天时间改装而成的。
92 31 15 1 2
会上，陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”十六字宣言概述了Apollo生态的战略目标。
92 32 15 2 2
他表示，Apollo希望通过快速迭代的创新方式，为中国汽车产业升级找到突破点，推动中国自动驾驶产业在3-5年内站到世界前沿。
92 33 16 1 1
Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
92 34 17 1 3
陆奇介绍，促进Apollo生态创新提速的核心是Apollo仿真引擎。
92 35 17 2 3
自动驾驶是一项浩大的工程，兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛。
92 36 17 3 3
Apollo的仿真引擎拥有海量实际路况及自动驾驶场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力，形成一个快速迭代的闭环，让开发者和创业公司轻松实现“坐地日行百万里”。
92 37 18 1 2
现场公布了Apollo开放路线图，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
92 38 18 2 2
陆奇表示，这只是Apollo生态快速创新的开始,“随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo的能力也将越来越强。”
92 39 19 1 3
目前，Apollo已获得了50多个行业领军企业及机构加盟，包括奇瑞、一汽、长城、长安等国内主要汽车厂商，以及博世、大陆等多家一级零部件供应商。
92 40 19 2 3
Apollo在立足中国市场的同时，还放眼全球市场。
92 41 19 3 3
据悉，陆奇现场宣布，百度将在美国、新加坡设立子公司，以中国的公司、中国的技术去引领世界级产业。
92 42 20 1 2
陆奇强调，Apollo是汽车界的安卓，并且更开放、更强大。
92 43 20 2 2
陆奇在最后振臂高呼，Apollo是一个伟大的开始，一切都有可能。
92 44 21 1 1
陆奇在分享的最后讲到了百度的AI平台——百度ABC（百度大脑+智能云）。
92 45 22 1 1
A——人工智能AI，包括平台层、认知层、感知层、算法层：AI开放平台、自然语言处理、知识图谱、用户画像、语音、图像、视频、AR／VR、机器学习平台、深度学习PaddlePaddle。
92 46 23 1 1
B——大数据BigData：大数据分析、数据标注、数据采集。
92 47 24 1 1
C——云服务Cloud：计算服务CPU／GPU／FPGA，存储服务、网络服务。
92 48 25 1 1
陆奇用4个“最”点评了百度AI平台。
92 49 26 1 2
1、最完整：百度AI平台是中国最完整、最全面的AI平台。
92 50 26 2 2
百度大脑是百度AI平台的核心，智能云是百度AI平台的基础。
92 51 27 1 1
2、最开放：百度为开发者提供60种强大的、可组合的AI能力，这个数量远远超过其他平台。
92 52 28 1 2
3、最前沿：百度将会开放一系列新的AI能力。
92 53 28 2 2
在百度大脑，将提供远场语音识别、视频理解、增强现实、机器人视觉、自然语言交互平台等；在百度智能云，将提供新的更简单易用的智能平台。
92 54 29 1 3
4、最有活力、最具生命力：百度自己是最大的AI开发者，也是百度AI平台的最大使用者。
92 55 29 2 3
另外，百度AI平台也在不断的激发有创意的场景和应用。
92 56 29 3 3
例如AI寻人、使用人脸就在机场登机等。
92 57 30 1 1
陆奇还在现场宣布NVIDIA和英特尔成为百度AI技术深度合作伙伴。
92 58 31 1 2
NVIDIA将和百度共同在Apollo上合作开发自动驾驶技术，NV将提供Apollo的参考计算硬件。
92 59 31 2 2
NV将在Paddle-Paddle平台专门投入研发团队，在Duer-OS和百度智能云上，NV将提供更好的GPU支持。
92 60 32 1 1
百度和英特尔也将围绕百度大脑、百度智能云和DuerOS展开深度合作。
92 61 33 1 1
最后，百度将对AI人才培养提供一系列支持：举行第13届“百度之星”大赛；携手长江产业基金助力开发者成功，成立Apollo基金和DuerOS基金，推动中国AI的发展。
92 62 34 1 1
将日常事务管理全权交给陆奇后的李彦宏显得轻松自如了许多，在登场后还不忘调侃了两句竞争对手：“我们的竞争对手不会收购技术公司，他们为用户、产品、流量付费，但是不会为技术买单。”
92 63 35 1 2
李彦宏表示，AI时代让技术创新重新焕发生机，PC互联网时代的个人英雄主义行不通了。
92 64 35 2 2
我们没有必要每个人再“重新发明一遍轮子”，可以把所有东西放进“聚宝盆”，去共享、参与。
92 65 36 1 1
此外，AI让世界变得更简单，刷脸进机场式的图像识别、唤醒机器并自如对话的语音交互正逐步将人们从复杂的交互方式中解放，科技让复杂的事情变得更简单。
92 66 37 1 1
“重生”对于现在的百度来说可能用的稍重了些，但是从内部腐败、商业化病垢、移动红利错失、市值甚至被京东挑战的今天，百度确实亟待重整。
92 67 38 1 2
今天的开发者大会，不仅是百度宣告转型的起点，更是百度进入陆奇时间的里程碑。
92 68 38 2 2
2个小时的会议，陆奇在台上的时间超过50%，重要性和领导地位可见一斑。
92 69 39 1 1
这个骨瘦如柴、相貌平平的男人，却在3个月后让百度焕然一新，DuerOS和Appllo都对标起了Android，百度内部大刀阔斧的架构调整也多少有点Google的影子，“以开放跑赢封闭”，百度真正开始有些国际化的视野和作风了。
93 1 1 1 1
百度无人驾驶汽车尚未在技术层面引发反响，便已反映了该技术在当前法规环境下的应用前景问题。
93 2 2 1 1
该公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在周三（7月5日）上午举行的2017百度AI开发者大会上通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景，随即引起北京交管部门的关注。
93 3 3 1 2
在长约1分钟的视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位没有驾驶员。
93 4 3 2 2
李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”。
93 5 4 1 2
此后有媒体援引北京交管部门工作人员的表述称，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
93 6 4 2 2
按照中国现行交通法规，无人驾驶汽车未获准上路行驶。
93 7 5 1 1
百度方面于当天下午给出回应称，李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位其实有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏，而在之前的视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
93 8 6 1 1
但百度方面并未在回应中提及今天上午李彦宏亲自测试无人驾驶上路是否通过相关部门审核，也未对外界传出的“无人驾驶压实线变道”给出解答。
93 9 7 1 1
早在2015年百度无人驾驶汽车就已首次在北京五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
94 1 1 1 2
7月5日上午，在2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景。
94 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中的驾驶座位有驾驶员，但驾驶员的手并未放在方向盘上，全程均由智能驾驶汽车自行行驶。
94 3 2 1 3
下午，有媒体曝出交管部门已获悉相关情况，正在就此展开调查。
94 4 2 2 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
94 5 2 3 3
不过早在2015年，百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
94 6 3 1 1
有观点指出，无论现行法规是否允许无人车上路，百度无人车在行驶过程中也涉及一系列违章行为，包括实线变道、驾驶员双手长时间脱离方向盘、限行日上路等。
94 7 4 1 1
那么，本次百度无人车上路的违章行为，应该如何进行处罚呢？“从法律上来说，应该处罚行为人。由于百度无人车上路是研发无人车的公司的行为，因此应该处罚百度公司。”东南大学法学院副教授顾大松告诉21世纪经济报道记者，“公民、法人、其他组织都可以成为交通法规的处罚对象。”
94 8 5 1 3
值得注意的是，从法律层面而言，本次处罚可能不仅仅局限于违章行为。
94 9 5 2 3
根据2003年公布、2007年与2011年两次修订的《道路交通安全法》相关规定，无人驾驶问题尚未纳入考虑，相关的配套法律体系也是如此。
94 10 5 3 3
根据现行规定，机动车必须由合格的驾驶员按照规定进行驾驶，在安全驾驶方面，驾驶员要遵守系安全带、手握方向盘等一系列细致的硬性规定。
94 11 6 1 1
这也就意味着，身为智能汽车上无形的智能系统，目前尚无法满足《道路交通安全法》的相关规定，也就无法正常上路。
94 12 7 1 2
此前，李彦宏曾在2016年两会提案中呼吁加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障。
94 13 7 2 2
另一份亿欧网爆料的疑似百度无人车中关村路测申请中也提及，百度目前最为迫切的需求是“在海淀区特定路线和区域进行开放道路测试，特定路线进行体验试乘，希望中关村管委会及海淀园区帮助协调交通安全管理部门的支持和默许。”
94 14 8 1 3
去年国内某品牌汽车无人驾驶试驾，从重庆开到了北京。
94 15 8 2 3
其他也有公司在各地试验。
94 16 8 3 3
有汽车业内人士称，无人驾驶应该给予一定的试验空间。
94 17 9 1 1
“当前的无人车法规太不完善，应该有一个测试制度。”顾大松向21世纪经济报道记者强调。
94 18 10 1 1
对于本次无人车上路是否取得相关部门审批，百度公司目前尚未作出回应。
95 1 1 1 2
7月5日上午，在2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景。
95 2 1 2 2
视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中的驾驶座位有驾驶员，但驾驶员的手并未放在方向盘上，全程均由智能驾驶汽车自行行驶。
95 3 2 1 3
下午，有媒体曝出交管部门已获悉相关情况，正在就此展开调查。
95 4 2 2 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
95 5 2 3 3
不过早在2015年，百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
95 6 3 1 1
有观点指出，无论现行法规是否允许无人车上路，百度无人车在行驶过程中也涉及一系列违章行为，包括实线变道、驾驶员双手长时间脱离方向盘、限行日上路等。
95 7 4 1 1
那么，本次百度无人车上路的违章行为，应该如何进行处罚呢？“从法律上来说，应该处罚行为人。由于百度无人车上路是研发无人车的公司的行为，因此应该处罚百度公司。”东南大学法学院副教授顾大松告诉21世纪经济报道记者，“公民、法人、其他组织都可以成为交通法规的处罚对象。”
95 8 5 1 3
值得注意的是，从法律层面而言，本次处罚可能不仅仅局限于违章行为。
95 9 5 2 3
根据2003年公布、2007年与2011年两次修订的《道路交通安全法》相关规定，无人驾驶问题尚未纳入考虑，相关的配套法律体系也是如此。
95 10 5 3 3
根据现行规定，机动车必须由合格的驾驶员按照规定进行驾驶，在安全驾驶方面，驾驶员要遵守系安全带、手握方向盘等一系列细致的硬性规定。
95 11 6 1 1
这也就意味着，身为智能汽车上无形的智能系统，目前尚无法满足《道路交通安全法》的相关规定，也就无法正常上路。
95 12 7 1 2
此前，李彦宏曾在2016年两会提案中呼吁加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障。
95 13 7 2 2
另一份亿欧网爆料的疑似百度无人车中关村路测申请中也提及，百度目前最为迫切的需求是“在海淀区特定路线和区域进行开放道路测试，特定路线进行体验试乘，希望中关村管委会及海淀园区帮助协调交通安全管理部门的支持和默许。”
95 14 8 1 1
“当前的无人车法规太不完善，应该有一个测试制度。”顾大松向21世纪经济报道记者强调。
96 1 1 1 2
2017百度AI开发者大会于今日在国家会议中心举行，百度公司CEO李彦宏乘坐着百度无人驾驶汽车赶往会场，并在途中与陆奇进行了现场连线。
96 2 1 2 2
坐着无人驾驶汽车去开会，听起来比王思聪可以带狗上去的私人飞机还要酷，但据说李彦宏的这辆车属于外地牌照且今日限行，并涉嫌在驾驶途中实线并道，连续违章，这下交警就不乐意了。
96 3 2 1 2
在现场陆奇与李彦宏的连线中，李彦宏称，自己和百度智能汽车事业部总经理顾维灏乘坐的无人车已经驶上北京的五环高速，行驶过程中无论启动、转弯、还是刹车都很平稳。
96 4 2 2 2
通过连线画面可以看到，百度无人车实现了完全无人操作的自主驾驶。
96 5 3 1 2
李彦宏在会上介绍说，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。
96 6 3 2 2
另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
96 7 4 1 3
但是，我们都知道，无人驾驶汽车的测试一般都要到美国去做，而在中国的公共区域形式是非法的。
96 8 4 2 3
这次李彦宏乘无人驾驶汽车进场开会，根据北青报报道，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
96 9 4 3 3
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
97 1 1 1 1
北京商报讯（记者张绪旺）在2017百度AI开发者大会上，百度披露了智能汽车百度Apollo计划的新进展。
97 2 2 1 1
在介绍Apollo计划之前，百度总裁兼COO陆奇现场连线百度创始人兼CEO李彦宏，并展示了李彦宏的行踪：正坐在一辆百度和博世一起开发的、基于Apollo技术的自动驾驶汽车，在前来参会的路上。
97 3 3 1 1
在五环上，李彦宏向大家描述了乘坐自动驾驶汽车的实时体验：“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
97 4 4 1 1
据悉，百度“Apollo（阿波罗）计划”向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
98 1 1 1 2
新浪科技讯7月5日下午消息，百度今天下午向新浪科技表示，今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。
98 2 1 2 2
而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
98 3 2 1 2
今天上午，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，百度公司创始人、董事会主席兼首席执行官李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场。
98 4 2 2 2
在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利。
98 5 3 1 2
新浪科技今天上午对此事报道后，有网友注意到车辆在并线时，轧过了实线车道线。
98 6 3 2 2
我国交规规定，该行为属于违章。
98 7 4 1 5
而《北京青年报》记者今天下午也向北京市交管部门询问百度无人驾驶汽车上路行驶是否涉及违章一事。
98 8 4 2 5
距《北京青年报》报道，视频中李彦宏所乘坐的汽车驾驶座位没有驾驶员。
98 9 4 3 5
而交管部门表示已获悉情况，正在就此展开调查。
98 10 4 4 5
《北京青年报》称，有交管局内部人士称现行法规不允许无人驾驶上路。
98 11 4 5 5
而早前2015年百度无人驾驶汽车首次在五环进行路测时，百度是否向相关部门审批，目前仍不清楚。
98 12 5 1 1
截止发稿前，百度未对其他涉嫌违章行为作出回应。
99 1 1 1 4
中新经纬客户端7月5日电7月5日上午，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在2017百度AI开发者大会上展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的通过视频直播。
99 2 1 2 4
李彦宏在视频中坐在一辆红色汽车的副驾驶座位上，驾驶座位没有驾驶员。
99 3 1 3 4
李彦宏在视频中称“车处在自动驾驶的状态”，自己刚上五环，在前往会场的路上。
99 4 1 4 4
该段视频长约1分钟。
99 5 2 1 2
对此，7月5日下午北京青年报官方微博表示，记者拨打122电话咨询相关情况，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
99 6 2 2 2
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
99 7 3 1 1
据了解，百度无人驾驶汽车早在2015年就已首次在五环进行测试，是否经过相关部门审批目前尚不得知。
99 8 4 1 1
关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
100 1 1 1 1
在今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度展示了CEO李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频。
100 2 2 1 1
从视频来看，李彦宏乘坐这辆无人驾驶汽车并没有配备驾驶员，实现了完整意义上的自动驾驶。
100 3 3 1 1
此外，在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
100 4 4 1 1
由于国内现行的法规并不允许无人驾驶汽车上路，因此视频放出之后，网友们就展开了热议，讨论百度此举是否违规。
100 5 5 1 2
据北京青年报报道，今天下午，北青报记者拨打122电话咨询相关情况，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。
100 6 5 2 2
有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
100 7 6 1 1
不过北青报记者注意到，早在2015年百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
