百度老板吃了张罚单！无人驾驶越来越近但还有距离

人工智能逐渐进入我们生活的方方面面，百度李彦宏提出的“无人驾驶”，也在慢慢成熟阶段。无人驾驶，当大多数人认为这个概念属于“可预见的科幻”时，装备该系统的汽车开始路测了。或许无人驾驶时代真的要来临了。
11月17日，在北京召开的百度世界大会上，李彦宏回应今年7月“无人车上北京五环被交警查处”事件，确认收到了一张罚单。据查询，该无人车极有可能是因为当天违规限号，记3分罚100元。
北京限号限行违规处罚规定：对于确属忘记限行日，无意开车出门的车辆，在接受了一次处罚后(京牌罚款100元，不扣分。非京牌罚款100元，扣3分)，在3个小时内，司机可将车驶出限行区域、开到最近的停车场或返回出发地，而不用担心被再次处罚。但若一天内连续出行，则将会被连续处罚。
有很多网友纷纷发出质疑，测试阶段已将收到罚单，真正运行的时候是会出现什么样的问题呢？无人车到底还有多少潜在的隐患呢？
遭受黑客攻击
英国一名专家发出警告称，从无人驾驶汽车引入英国时起，它们就面临着遭受黑客入侵的危险。因为无人驾驶汽车需要互联网，这意味着它们可能成为黑客的目标。此前在美国就发生了黑客入侵无人驾驶汽车事件。
见突发情况难以判断
对无人车来说，遇见突发情况怎么应对，应如何减少损失是一个难题。如一辆无人车突然失控，要么撞上正前方一个载有20人的大巴，要么向左前方一辆载有母子二人的小轿车冲去。这个时候无人车就难以做出判断。
事故责任难定界
谁该为无人驾驶技术应用中出现的事故“买单”，这个问题一直都是难以定论的。汽车制造商？系统开发方？还是第三方导航软件，究竟该由谁来承担责任较难界定。
小编唠嗑
人工智能发展迅猛，很多急性问题电脑太过于程序化，智能真的可以解决吗？我国目前没有无人驾驶汽车的相应立法，即使无人车量产，但是可以上路吗？上路是否违法呢？用旧制度去做限制合理吗？无人驾驶似乎离普通人的生活越来越近了，但在此之前，技术、法律等问题亟待解决。
