李彦宏:无人驾驶罚单已经来了，明年无人小巴车量产

李彦宏:无人驾驶罚单已经来了，明年无人小巴车量产
IT时报记者吴雨欣
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求。同7月5日的百度AI开发者大会不同，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏没再高调乘坐自家的无人驾驶汽车来到会场，并调侃：“人们总问我‘你坐无人车上五环有没有吃到罚单？’我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
用户到底什么时候能坐上无人车？更具体的答案是：明年！
明年7月底实现无人小巴车规模量产
从“AllinAI”到“BringAItoLife”，百度的发展策略紧紧围绕的始终是人工智能。四个月前，百度对外公布Apollo1.0的开放细节以及Apollo开放平台的整体战略和开放路线图，并宣称要让Apollo做汽车产业界的安卓系统，甚至比安卓更开放、更强大。对于想涉足无人驾驶的开发者而言，这无疑是利好消息，因为要实现完全的自动驾驶，调查结果表明需要100辆汽车耗费225年的时间，进行7×24小时不间断测试才能实现。对于很多开发者和创业公司来说，这无疑是高不可攀的门槛。
四个月后，百度的无人车开到世界大会的会场，观众可以随意上去体验。按照李彦宏的说法，百度的Apollo开放平台已经有6000多个开发者正在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了Apollo的项目，也有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据，Apollo已经是一个非常活跃的开放系统。
关于无人驾驶，做AI的公司都不愿意放下这一领域，谷歌Waymo、特斯拉等企业都在想办法一较高下，它是汽车工业未来的方向，而在国内，百度是极少数有能力构建自动驾驶领域开放生态的公司。无人驾驶车什么时候量产？业界的基本共识是2020年，但李彦宏对这个时间表明显不甘心，认为还可以再提前。会上，李彦宏透露，明年7月底，百度将与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽、2020年与奇瑞共同推出无人车。
接下来，Apollo还将与雄安新区在智能交通领域合作，在AI的协助下，未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极高，没有各种各样身份认证和繁琐程序的智能城市。
透过墨镜识别疲劳驾驶
百度人工智能的技术背后是“百度大脑”，总体而言，百度目前两大开放平台DuerOS与Apollo都在运用百度大脑的核心能力。今年以来，百度一直在持续推进“AllinAI”全面转型，试图将AI技术赋能于各项业务中。
“AI，可以让每个人都安全地回家。”李彦宏说。在百度世界大会现场，李彦宏当场演示了疲劳驾驶监测系统。这是一个基于百度大脑的图像识别技术研发系统，通过红外人脸识别判断司机是否疲劳驾驶。当卡车司机转头看手机信息、犯困打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开时，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区，就算司机戴上黑色墨镜，也逃不过疲劳驾驶监测系统的“火眼金睛”。在未来，百度无人驾驶还会根据疲劳驾驶监测系统的检测结果，接手卡车，把它自动驾驶至最近的休息区。
此外，百度语音识别技术、自然语言理解技术、用户画像技术、图像识别技术等百度大脑最基本的技术也正发生巨大的变化。“使用的人越来越多，大家平时使用的各种各样移动App、电器以及设备，背后很可能就是百度大脑的能力在起作用。”李彦宏感慨。目前，百度已经开放了80多项百度大脑的能力，有37万开发者在使用百度大脑的能力，百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。
