百度无人驾驶吃第一张罚单！李彦宏放言

现在市场上最早投放的无人驾驶当属特斯拉，但是技术是否足够成熟是否可以加大投放生产和使用目前也还没得到确认。
无人驾驶确实是一块新的创新领域，蛋糕足够大，但同时压力也不小，比如技术的实现需求和大量的资金投入等等都是大问题。
没有足够能力的大企业根本不敢轻易尝试这块新领域，毕竟风险大，投资也大。
这几年除了谷歌在进行研创外，现在我们国内的百度跟腾讯也加入了“无人驾驶”的队伍。
从目前看来，百度明显领先了腾讯一筹。
据李彦宏在16日的百度世界大会上表示：“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”百度无人驾驶汽车在交通上吃到了第一张罚单，这意味着百度在无人驾驶领域上拔得头筹，获得了更多的优先权。
百度宣布将在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人驾驶汽车。两家汽车制造公司先站队跟百度合作，待无人驾驶技术成熟，即可加大量产！
而在16日同一天，腾讯也宣布牵手广汽集团，在广州发布了由广汽集团自主研发的iSPACE智联电动概念车，并发出了多个“自动驾驶”招聘岗位。
BAT三巨头，在智能驾驶的战场上，只有百度跟腾讯在争夺市场，剩下的阿里巴巴则是把更多的精力放在新零售、无人店等“无人”新种类和业态上。
