看看反馈就知道，百度的无人车到底能不能行！

编者语：不是男人们不爱玩了，而是他们的玩具变贵了！
“日本车是工具，德国车是机器，英国车是艺术。”
编者语：美车是大气的，吃油是天生的，进步是明显的，差距是不小的；瑞车是结实的，路线是保守的，防撞是坦克的，用户是下坡的；韩车是经济的，档次是平民的，价格是诱人的，特色是软面的。
今年7月，百度老板李彦宏乘坐在无人驾驶汽车驶上五环一时间引来了社会热议和诸多猜测。今天，百度在北京召开的世界大会上，不出意外地再次将智能驾驶作为分论坛重点课题。众所周知，百度一直发力于无人驾驶的深耕和研发，只是目前尚无产品落地，还暂时停留在研发阶段，没有成熟的产品和良好的生态环境，无人驾驶未来前景如何，我们仍需耐心等待。
汽车行业飞速发展，它将不再只扮演人的代步工具角色，而是成为人们生活的一部分，它分担了人的大脑和行为。百度的无人驾驶概念可以说是人类对于汽车发展的想象延伸，但遗憾至今仍然未有成熟的落地产品。同时，无人驾驶车辆的市场适应度几乎为零，对其的社会硬件配备以及无人驾驶的相关法则都还在讨论阶段。概念好但没有缺少成熟产品以及并非刚需的市场需求一直是百度无人驾驶的硬伤。
当百度在无人驾驶领域持续挖掘之时，阿里和腾讯则分别提出自己在该领域的拳头产品——AliOS和AIinCar。就目前三家的研发成果来看，AliOS是最有技术发言权和市场发言权的。在产品方面，它是目前三家中唯一一个成熟的操作系统，并且最早与汽车巨头上汽集团进行深度的合作探索。搭载AliOS的智联网汽车已经先后问世，并取得了市场的绝对认可。尤其在年轻90后消费者群体中，维持很高的评价，频频制造爆款汽车，AliOS正在逐步扩大自己的市场地位。腾讯的AIinCar概念从提出至今，仍然没有新的突破，也没有产品落地，它与AliOS具有雷同性、模仿性，就其而言，AliOS几乎是完胜姿态。
概念落地到产品才是汽车智能化发展的正向推动。在这个市场为王的时代，东西好不好，用户说了算。AliOS从研发到测试到产品落地，始终处于领先位置，市场的良好反馈也让其证明了自己的价值。阿里也再次用实力登顶了该领域的王者位置。
汽车智能化是未来的发展之势，占领市场的时机早晚将决定着BAT谁才能成为真正的霸主。比赛到了今天，在你追我赶的步伐中，阿里凭借过硬的实力领跑在第一，将后两位远远甩在身后，没有什么比产品和市场更有说服力，AliOS的明日之势将无可限量！
