金龙客车与百度联合发布中国首辆商用级无人驾驶微循环车

“罚单已经收到了，无人驾驶还会远吗?量产金龙小巴将在2018年呈现。”2017年11月16日，在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车阿波龙将于2018年实现商用化量产及上线运营。
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席了百度世界大会，在智能驾驶分论坛，隆重地发布了第二代无人驾驶微循环车。发布现场，陈院长做了最新商用无人驾驶演讲，并详细介绍第二代无人驾驶微循环车技术亮点。
阿波龙诞生童年梦想成真
发布会上，通过一段视频回顾了阿波龙的诞生过程。在第一代微循环车的技术基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，阿波龙在各界期待中得以面世。
阿波龙长相超萌可爱，体型小巧，外观极具未来主义风格。据介绍，阿波龙的造型设计理念来自小黄鸭。小黄鸭，代表着对未来充满憧憬的童年，而无人驾驶汽车就是许多人童年梦想中未来世界的场景。阿波龙选择小黄鸭这一造型理念，代表童年的梦想成真。同时，“萌萌哒”的小黄鸭造型，让自动驾驶这样的高科技，摆脱生冷与遥远，充满亲和力。
阿波龙在设计上同样颠覆传统汽车概念，全新构建以电动化、电子化及智能化的新形态，是全国首辆无方向盘、无油门、刹车踏板的原型车。车身还采用了RTM轻型复合材料，整体全弧玻璃、宽幅电动门，自动无障碍爱心通道等新材料和工艺。
阿波龙在第一代微循环车技术能力的基础上，面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4(注：高度自动驾驶，由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作)，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。随着技术、法规、基础设施、成本等问题逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路市场，如班线、旅游、公交等。
最强“智慧大脑”重新定义无人驾驶微循车
集30年客车研发制造经验，以及20年新能源客车研发积淀，金龙客车将扎实的车辆研发实力与制造平台应用于阿波龙。结合百度Apollo的自动驾驶解决方案，金龙客车严格按照量产标准进行阿波龙整个开发过程，包括从产品概念，到定义、开发、验证以及最终的上市。
百度“Apollo基因”的注入，与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让阿波龙拥有最强的“智慧大脑”，除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，系统扩展应用和OTA软件升级，使其兼具更强大的十八般武艺。例如，支持多种自动化运营方式，公交式运营(固定路线)和出租车模式(手机APP召唤)等不同运营场景需求;基于Apollo小度车载系统，用户能够以自然语言对话的交互方式，实现车辆控制、车辆状态查询以及影音娱乐、信息查询、生活服务、出行路况等近百项功能;车辆还具备云端运营管理，除了驾驶，其他对于车辆的所有操作，远程调度、自动发车等都可以在平台或手机APP上完成。
作为中国首辆商用级无人驾驶微循环车，除了设定场景的实际自动运营能力之外，更考虑了如何适应中国特色的路况，及各种突发事件预测和预防，内置多重传感融合感知和多重安全冗余防护技术，结合百度高精度地图，精确保障安全行驶。
无人驾驶一小步大众交通一大步
2017年4月Apollo计划发布以来，金龙客车成为首批加入Apollo生态的唯一客车企业。7月双方正式签署了技术合作协议，致力于共同发力无人驾驶生态，此后双方高效、扎实推进无人驾驶在中国商用车领域的落地。从基于Apollo1.0组建的自动驾驶巴士，到首辆无人驾驶微循环车阿波龙的诞生，双方前瞻且具开创性的战略合作，在成就无人驾驶梦想的道路上迈出了里程碑式的步伐。百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进，让自动驾驶真正走进现实生活。
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。正如金龙客车常务副总经理周方明所说：“无人驾驶未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前一大步。”
