百度人车AI交互系统植入丘钛视觉感知模块  成都西纬与丘钛战略合作

11月16日在2017百度世界大会上，百度首次向开发者和合作伙伴公布了完整的AI生态开放战略，重点介绍了百度无人驾驶车量产计划。百度Apollo平台发布了全球首款人车AI交互系统Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品ApolloPilot。而这背后的供应链却与成都有着千丝万缕的联系。
在百度世界大会现场，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏演示了Apollo疲劳驾驶监测技术，这是AI技术和安全驾驶场景的结合。
举例来说，在车内通过红外人脸识别判断，当司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
这得归功于配备视觉感知模块的人车AI交互系统——Apollo小度车载系统。除了提供疲劳监测功能，这套系统还能自动适配复杂环境，为车主提供实现识别、提醒、接管服务。此外还支持人脸识别、刷脸上车、个性化配置、生物特征防盗等“黑科技”技术。其中，人脸1:1验证的准确率，更是达到了99.77%。
该视觉感知模块是丘钛科技和百度合作的一款专用于前装人脸识别、疲劳监控、手势控制的车规级别主动红外全局快门模块。丘钛科技正是成都人工智能创业企业西纬科技的战略合作伙伴。
上述视觉感知模块的问世，极大地推动了百度自动驾驶技术的快速发展。在无人车量产方面，预计2018年7月底，百度与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并计划在2019年与江淮、北汽推出L3自动驾驶汽车，2020年与奇瑞共同推出无人车。
丘钛科技（股票代码：01478.HK）是成都西纬科技努力发展的战略合作伙伴之一，为港交所主板上市公司、港股通成份股，也是全球领先的摄像头模组和指纹识别模组制造商之一，专注为全球领先的智能手机及平板计算机制造商提供智能视觉系统化产品。
而西纬科技作为国内领先的人工智能及计算机视觉算法及方案提供商，在自动驾驶领域，目前正在打造AVM（360度全景可视系统）和车内驾驶员状态监控系统，并致力于给客户提供软硬结合的整体方案。
西纬科技CEO谢边表示，西纬打造的AVM和车内驾驶员状态监控系统，是基于计算机视觉和深度学习技术，通过大规模数据训练、严格测试，实现智能化，具有自动标定、自动校准、轻伤碰撞自主恢复的特性。相对于传统技术，其可靠性和场景支持的多样性，均有大幅提升。
未来，西纬科技将为整车厂或ADAS系统方案商提供一站式视觉感知融合解决方案，提供值得信赖的计算机视觉硬件模块及配套算法。下一步，西纬科技还将在杭州、北京、以色列和班加罗尔持续打造研发和交付中心，优化一站式计算机视觉和深度学习的解决方案流程，帮助客户实现从信息化到智能化的转变，提高效率，降低成本，创造体验，协助大型客户应对人工智能趋势变化，并通过工具化，降低中小客户对计算机视觉及深度学习等AI技术的使用门槛。
之前，天虎科技曾对西纬科技专注的3种人工智能商业应用场景有报道。
天虎科技罗曙驰
