金龙客车联手百度发布 厦门造无人驾驶汽车明年可量产

金龙客车供图
厦门网讯(厦门日报记者刘艳)昨日在北京举行的百度世界大会上，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”，将于2018年实现商用化量产及上线运营。
“阿波龙”同时也是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo(无人驾驶技术平台)携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。
外观超萌可爱
极具未来主义风格
发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
“阿波龙”长相超萌可爱，体型小巧，外观极具未来主义风格。据介绍，“阿波龙”的造型设计理念来自小黄鸭。“萌萌哒”的小黄鸭造型，让自动驾驶这样的高科技，摆脱生冷与遥远，充满亲和力。
颠覆传统汽车概念
无方向盘无油门刹车
“阿波龙”在设计上同样颠覆了传统汽车概念，全新构建电动化、电子化及智能化的新形态，是全国首辆无方向盘、无油门、无刹车踏板的原型车。车身还采用了RTM轻型复合材料、整体全弧玻璃、宽幅电动门、自动无障碍爱心通道等新材料和新工艺。
据介绍，“阿波龙”面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4(注:高度自动驾驶，由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作)，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。随着技术、法规、基础设施、成本等问题的逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路，如班线、旅游、公交等。
最强“智慧大脑”
重新定义无人驾驶微循环车
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”。
除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，“阿波龙”还兼具更强大的十八般武艺。例如，支持多种自动化运营方式，满足公交模式运营和出租车模式等不同运营场景需求；用户能够以自然语言对话的交互方式，实现车辆控制、车辆状态查询以及影音娱乐、信息查询、生活服务、出行路况等近百项功能；车辆还具备云端运营管理，远程调度、自动发车等都可以在平台或手机App上完成。
除了设定场景的实际自动运营能力之外，“阿波龙”还考虑如何适应中国特色的路况，可结合百度高精度地图，精确保障安全行驶。
【链接】
无人驾驶一小步
大众交通一大步
真正无人驾驶汽车成为主流交通工具，还需要较长时间的探索。百度Apollo开放平台与金龙客车，通过无人驾驶微循环车在特定场景的运营，为无人驾驶车辆在中国的商用落地树立样本和标杆。金龙客车常务副总经理周方明认为:“无人驾驶汽车未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前迈出一大步”。
