百度无人车拟明年量产 将携手雄安打造智能出行城市

百度世界大会聚焦AI无人车明年量产
无人驾驶技术平台合作伙伴超1700家，将携手雄安打造全球领先的智能出行城市
11月16日，百度世界大会在北京召开，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在会上表示，业内对无人驾驶基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能够把这个时间表再提前一些。在百度的计划表里，明年7月底与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。据李彦宏透露，奥森的智行者扫地汽车已经搭载了Apollo系统。
除此之外，本届百度世界大会上，百度还发布了智能音箱产品RavenH，百度的AI版图进一步完善。
Apollo合作伙伴超1700家
今年7月的百度AI开发者大会，李彦宏乘坐搭载Apollo系统的无人驾驶汽车前往会场，还因此吃到了罚单。昨天李彦宏提到，无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？
据悉，今年7月百度对外开放了无人驾驶技术平台Apollo，到现在已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。
李彦宏现场演示了疲劳驾驶监测系统，该系统是基于百度大脑的图像识别技术研发的。通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。甚至在未来，百度自动驾驶还会“接手”卡车，把它开到最近的休息区去。
李彦宏还表示雄安是“千年大计”，未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极其高，干净、绿色、环保、高效，没有各种各样的身份认证，没有各种各样烦琐程序的一个城市。Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。雄安新区管委会主任陈刚直言：“百度集团在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室、高端应用研究机构，特别是建设自动驾驶高新产业的示范区。”
同时，百度也在和很多其他的城市、地区进行合作，比如保定、芜湖、重庆的两江新区、北京的亦庄开发区以及上海的汽车城，百度在无人驾驶以及其他人工智能和智能城市行业的项目上都有合作。
百度发首款智能音箱RavenH
百度世界大会邀请函上的神秘白盒子在昨天揭开了面纱，是百度首款人工智能硬件产品RavenH，产品售价为1699元。RavenH工业设计由渡鸦与瑞典元老级硬件设计团队TeenageEngineering联合打造，基于全新的“DuerOS2.0”内核与百度的数据库，RavenH提供给用户全新的体验。
2017年2月渡鸦科技被百度全资收购，公司创始人吕骋携团队加盟百度，并出任百度智能家居硬件总经理，向COO陆奇汇报，主要负责百度智能硬件、智能家居产品的研发等。
官方数据显示，RavenH的唤醒率在1m和3m内基本达到了99%以上，5m的综合唤醒率也保持在95%以上，而误唤醒次数通过新技术的应用，降低到了每天小于1次，在正常网络条件下的平均响应速度达到了1.4秒。
渡鸦在会上同时公布了RavenR、RavenQ另外两款即将面世的产品。RavenR是RavenH的可灵活运动升级版，也是全球首款六轴全自动情感机器人；RavenQ则是具备成熟人脸识别、计算机视觉和Apollo自动驾驶的集所有百度人工智能时代技术之大成的终极硬件形态。
发布会上还透露，RavenH已与洲际酒店集团和齐家网达成独家战略合作。其中，渡鸦将会作为出口，将百度的AI软硬件体验率先在洲际酒店及度假村品牌的行政套房落地。目前，渡鸦已经达成了在三里屯洲际酒店的落地项目，将来还将推广到洲际酒店集团大中华区旗下数百家酒店中去。
百度集团总裁和首席运营官陆奇指出，“未来百度还将不断推出一系列由AI驱动的创新产品，我们将使AI看得见、摸得着，让AI走进每一个人的生活，做更懂你的产品，让世界更简单。”
百度AI生态版图不断完善
百度在人工智能领域布局多年，AI生态版图不断完善。在百度AI生态版图中，处于基础地位的是百度AI开放平台，在自动驾驶开放平台、智能语音开放平台之外，深度学习开源平台、百度大脑等底层技术开放平台也推动着百度乃至中国人工智能事业的发展。
百度AI底层技术开放平台百度大脑包括大规模的神经网络、万亿级的参数、千亿样本和千亿特征训练。PaddlePaddle是国内首个开源深度学习平台，Apollo是全球首个自动驾驶开放平台。目前百度已经开放了80多项百度大脑的能力（API），有37万多个开发者在使用百度大脑各种各样的能力。百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。
第二层是百度AI合作伙伴。人工智能是一个系统性工程，甚至可以说是对人类社会生活方式的重构，需要更多产业链企业的参与。Apollo生态合作联盟首批就吸引了包括奇瑞、一汽、长安、博世、大陆、微软，以及清华大学甚至是地方政府部门的加入，名单持续扩大，构成真正的产学研一体生态。与金龙、江淮等已经展开产品层面合作。DuerOS则成为众多企业的座上宾，HTC、海尔、美的、极米电视、中信国安广电等纷纷合作，做大行业生态。
第三层是落地应用。不同于互联网主要针对用户市场，人工智能在公共服务、工业等行业端也有重要的应用价值。比如在和首都机场达成战略合作后，未来人们可以“刷脸坐飞机”，这是百度人脸识别技术的落地应用。而机场智慧运行、智慧安全、智慧服务、智慧商业与经营管理、信息化能力建设等领域的全面合作，将让首都机场全面升级。
作为百度AI生态的最后一道关卡，商业化产品的量产，意味着百度完成闭环。技术输出成为可变现的消费品，产品的营收又可以检验技术成果、反哺技术研发。AI生态闭环的形成意味着百度的人工智能战略正在来到转折点，人工智能也正真正开始进入我们的生活。
新京报记者马婧
进入【新浪财经股吧】讨论
