谷歌自动驾驶再放大招 已完成400万英里道路测试

今年7月，百度创始人李彦宏乘坐着一辆自家研发的无人驾驶汽车，驶上北京北五环。虽然因为违反交通法规而吃了一张罚单，但这段15公里的无人驾驶经历，也成了百度自动驾驶成果的最好证明。
公开道路测试，可以说是自动驾驶技术研发过程中的最为重要的一环。真实、复杂的路况测试，可以让自动驾驶车辆熟悉各种交通场景，也是对其安全性、灵敏性的综合考验。测试的结果，也直接影响着这款无人驾驶车辆能否投入使用，实现量产。
作为自动驾驶领域的“资深”选手，谷歌旗下的自动驾驶项目——Waymo，也在道路测试方面有着丰富的经验。
日前，Waymo的测试里程又创下了新的记录——其自动驾驶汽车在公共道路上的测试里程已经超过了400万英里（640万公里）。按照美国人平均的开车速度，400万英里的驾驶里程，大概需要开300年才能完成。
实际上，国内的车企也曾进行过类似的长距离自动驾驶车辆测试。2016年，长安自动驾驶汽车从重庆出发，北上2000公里抵达北京，车辆在沿途高速公路的部分路段采用了无人驾驶模式。
Waymo的无人驾驶车辆，采用的是Level3自动驾驶系统。据外媒报道，仅2016年，Waymo就通过仿真系统模拟行驶了25亿英里来加快学习速度。在模拟系统中，每天有超过25000辆虚拟自动驾驶汽车反复体验类似在实际道路上遇到的恶劣环境，有时甚至会把实际行驶的所有路程环境都重新模拟学习一遍。
经过在特定路段的长距离测试，Waymo的自动驾驶车辆可以说是身经百战。数百万英里路测积累下来的经验，也将帮助研发人员不断精进技术、调教车辆，以此实现无人驾驶车辆量产这一终极目标。
对于Waymo来说，更值得庆祝的，是这400万英里达成的速度，越来越快速。据介绍，头1个100万英里的道路测试，耗费了Waymo长达18个月的时间；第2个100公里则用时14个月，第3个100公里，则为8个月；等到第4个100公里达成时，车队的耗时仅为8个月。车辆在后续的测试中，越来越顺利，这也意味着自动驾驶技术的不断升级。
Waymo还在其官方平台表示，基于400公里的测试经验，公众很快就能“利用Waymo的无人驾驶服务上班、上学、购物或去更多的地方”。在接下来的几个月，Waymo将邀请公众乘坐他们的车辆，加速无人驾驶技术的商业化进程。
