互联网入局智能汽车，百度、腾讯今天放大招，特斯拉紧张吗？

目前在智能汽车领域特斯拉肯定还是当之无愧的老大，电动汽车结合无人驾驶技术也是今后汽车发展不争的目标，国内外的互联网、汽车界都在努力研发自己的黑科技，苹果、谷歌、奔驰、特斯拉在很多年前就宣布开始成立部门，最近倒没有太大的动静，应该是在厚积薄发。
现在造车的高科技工艺基本都在国外巨头手中，不过未来几年可能这个排名就要发生变化了。
百度今天在北京举办了“百度世界大会”，现场有很多吸引人的AI技术，但最让人兴奋的还是智能汽车，百度创始人李彦宏宣布百度将在2018年提前完成无人车量产！诸如奔驰、宝马等汽车巨头也普遍把无人车放在2020年以后，百度这个目标真是让人瑟瑟发抖，特斯拉紧张吗？
同时李彦宏也表示自己7月份那次坐无人车上五环，之后的确收到了一张罚单，罚单都到了，无人车还会远吗？
百度准备在2018年7月和金龙汽车首先合作无人驾驶小巴车，并且实现量产计划，明年运营时将先在封闭的道路上测试，转眼一想，还有45天不就2018年了？没想到无人汽车真是离普通车主们越来越近了。
百度大会门口的百度无人驾驶概念车，外观设计非常的小巧可爱，不说好不好看，单单能够完美实现无人驾驶那就能够站在汽车界的顶端！
看到百度那么给力腾讯当然也不会落后，腾讯和广汽集团又联手推出了一款新车，计划也是2018年实现量产，不过它并不是台无人驾驶车，而是智联电动概念车。
简单的说，以后开着这台车你就能在车里实现听企鹅FM、听QQ音乐、看腾讯的NBA转播，甚至还能实现微信聊天？
在两年前手机世界彻底改变，一台简单的通讯工具变成了生活中最重要的全能工具，在未来两年汽车也将改变世界，一台交通设备也会成为生活中最重要的全能工具，真是厉害了我的互联网汽车。
