李彦宏：无人驾驶车上五环收到交警罚单，百度无人车明年量产

11月16日，2017百度世界大会在北京召开。在大会上，百度创始人兼首席执行官（CEO）李彦宏集中介绍和展示了百度酝酿许久的人工智能“黑科技”。
“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
在7月的百度AI开发者大会上，李彦宏乘坐无人车赴会的视频引起了北京交警的关注。李彦宏在11月17日的演讲开场就坦言，为此百度吃到了一张来自交警的罚单，“但我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？”
李彦宏透露，百度将在2018年7月底率先推出无人驾驶量产车，这一时间将比业界普遍认为的无人车量产时间提前了两年。据悉，该款量产车为百度阿波罗与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴，名为“阿波龙”。另外，到2019年-2020年，百度将与江淮汽车、北汽集团、奇瑞汽车共同推出无人车。并且，目前搭载了百度阿波罗系统的无人扫地车已经在北京的奥林匹克森林公园开始工作。
李彦宏还透露，目前百度的智能汽车开放平台——Apollo（阿波罗）已经有6000多个开发者在使用，其中有1700多个合作伙伴加入了阿波罗的项目，有超过100个合作伙伴申请获取Apollo的开放数据。阿波罗已经成为了一个活跃的开放系统。
用AI把雄安打造成智慧城市
“雄安是‘千年大计’，怎么能够少得了人工智能呢？”李彦宏表示，Apollo计划将携手雄安新区在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。
在李彦宏及百度的设想里，未来的雄安将会成为一个没有拥堵、干净、绿色、环保、高效的城市，“没有各种各样的身份认证，没有繁琐的程序。我们非常期待看到雄安的进步和发展”。
李彦宏还透露，百度同时也在和其他城市、地区进行合作，包括河北保定、安徽芜湖、重庆两江新区、北京亦庄开发区以及上海汽车城等，百度与这些城市地区在无人驾驶以及人工智能、智能城市行业的项目上都会展开合作。
11月底上线无需唤起词的语音AI
除了智能汽车，百度的另一大智能产品就是AI交互语音系统。今年上半年，百度曾经展示了智能语音交互中自定义唤起词技术，但李彦宏觉得还不够：“我们希望智能语音交互能够像人与人的交流一样，任何唤起词都是多余的。”
为什么需要取消唤起词？李彦宏打了个比方，“在日常生活中，人和人进行交互的时候，我不用拉着你的手才能和你说话，也不用每说一句话都叫一次你的名字。”
据李彦宏介绍，本月底百度就将把无需唤起词的语音交互技术推向市场，新版手机百度语音版就将搭载这一技术。
什么叫做没有唤起词的语音交互？在一段演示视频中，李彦宏一边在百度食堂吃早饭，一边打开手机百度观看语音播报新闻，他不时地发出“上一条”、“下一条”、“返回”这样的指令，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，同时也可以直接向手机百度提出类似“什么是鬼兰”这样的问题。这一过程中，李彦宏不需要长按语音按钮，也不用使用规定的词汇唤起语音交互系统，只需像日常交流一样与手机对话就可完成全部过程。
让所有的家电“听懂人话”
同样是基于智能语音交互，当人工智能被运用在家电产品上时表现令人惊艳。
“我经常调侃说我们大多数人都不会使用电视的摇控器，因为摇控器上20多个按纽，绝大多数人都搞不清楚那些按纽是干什么用的。但是当电视和百度的人工智能技术，尤其是度秘DuerOS的技术结合的时候，电视就会变成一个‘聪明的电视’。”李彦宏说道，随即他播放了一段智能电视的演示视频。
“请直接跳到张翰出场的那段。”演示者话音刚落，一段刚刚开始播放的《战狼》电影突然开始快进，直到演员张翰的身影出现在屏幕上。“请问画面最左边的人是谁？”“帮我找出吴京的其他作品，与《战狼》同题材的”……随着一系列指令的发出，智能电视都做出了准确的反应。
司机带着墨镜打瞌睡，百度也能知道
在人脸识别技术上，李彦宏展示了一款利用该技术建立的疲劳驾驶监测系统。该系统基于度大脑的图像识别技术研发，通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。
在演示中，卡车司机即便佩戴了墨镜，系统也能检测到司机是否处于疲劳状态，一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。
百度大脑的能力每天有2188亿次的调用
李彦宏表示，百度人工智能的技术背后就是“百度大脑”。其中的基本技术，包括百度语音识别技术、自然语言理解技术、用户画像技术，以及图象识别技术。
“这些技术从去年到现在发生了巨大的变化，最主要的变化还是使用人数越来越多。大家在平时使用各种各样的移动App、电器以及设备时，背后很可能就是百度大脑的能力在起作用。”李彦宏透露，目前百度已经开放了80多项百度大脑的能力（API），有37万多个开发者在使用百度大脑的能力。百度大脑被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。
谈到百度在人工智能上的目标，李彦宏表示，过去百度的目标是“更懂中文”，今天是“百度更懂你”。
“我们现在见到的人工智能的新功能都只是冰山一角。未来的世界中每一个东西都会被AI所改变，会变得更加的美好和精彩。”李彦宏说道，“人类的历史基本上就是一个不断发明新工具的历史，而每发明一个新的工具和设备，我们人都要去重新学习这个工具，世界反而变得越来越复杂。但是有了AI，这个趋势将会被改变。过去是人学习使用工具，未来应该是工具学习人。”
