2018年量产！百度无人车现场实拍：纯电动 内置AI交互系统

在今天上午举办的2017百度世界大会上，百度“厂长”李彦宏登台发表主题演讲。演讲一开始，李彦宏就公布了一项重磅消息，百度无人车将于2018年量产。
李彦宏表示，7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
李彦宏称，对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。
在百度世界大会现场，快科技前方编辑捕捉到了百度金龙合作的无人驾驶小巴车。从实车来看，该无人驾驶小巴车尺寸不大，车辆周身安置了多款雷达和传感器，采用双门设计，无方向盘，预计可载乘客四名。
从官方资料来看，该车为绿色纯电动巴士，搭载易驱智慧能源系统，车辆采用RTM新型复合材料，采用低地板、电动塞拉门设计，支持百度阿波罗L4级别自动驾驶能力，内置DuerOS人车AI交互系统，同时支持龙翼无人车云端运营管理，支持多重安全冗余防护，支持OTA软件升级。
笔者猜测，该车前期应该主要应用于封闭园区、点对点通勤，暂时不会公开上路。
