百度与盼达发布无人驾驶汽车 拟明年落地试运营

原标题：百度与盼达用车发布无人驾驶汽车拟明年落地试运营
【TechWeb报道】11月14日消息，昨日晚间，力帆股份发布公告称，公司全资子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆乘用车”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将主要围绕自动驾驶展开合作，并不断推进共享汽车在自动驾驶领域的商业应用。目前，无人驾驶汽车已经发布。
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
关于盼达与百度的具体合作进程，盼达用车CEO高钰表示，接下来的30天内，盼达将选择一个城市进行示范项目，并且在50天内公开第二代自动驾驶车辆以及相关战略。
盼达用车计划明年在全国招募100名“AI-Rider”，经过无人驾驶系统驾驭无人车辆上路测试，同时协助线下运维、调度、保险等工作。首先，盼达用车将在2018年选定落地城市，进行智能停车场布局；然后，在落地城市的固定区域内开展布局；最后，在公开道路上实现无人驾驶。
据了解，除了与百度的合作，盼达用车此前还与阿里方面达成合作，在今年5月和8月，盼达用车分别与芝麻信用、阿里云签署了战略合作协议，从而实现了用户无押金用车与数据精细化管理。
10月8日，力帆发布公告称，根据新能源战略发展规划，拟对盼达用车投资1,575万元，盼达用车原股东、公司控股股东重庆力帆控股有限公司、关联方重庆汇洋控股有限公司以及自然人高钰、盼达用车拟设立的员工持股平台也将同时按照相同的价格参与本次增资，使盼达用车注册资本由人民币1,000万元增至人民币10,000万元，本次增资均为货币出资，本次增资完成后，力帆股份将取得盼达用车15%股权。
力帆昨日晚间发布的公告显示，本次增资涉及工商部门变更手续尚未办理完成。（周小白）
责任编辑：实习生小羊
