百度、力帆和盼达三方合作推动无人驾驶用于共享汽车

中新网北京11月13日电(记者刘贤)百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。三方将推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
据力帆集团副总裁兼汽车研究院院长沈浩杰透露，合作内容主要包括三个部分：首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆则负责协调盼达的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。
百度的Apollo平台旨在帮助汽车行业及自动驾驶领域的合作方结合车辆和硬件系统，搭建一套属于自己的自动驾驶系统。百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，一直以来，共享汽车都是百度极为关注的自动驾驶商业化场景。此次Apollo与力帆和盼达的合作，使自动驾驶技术能够在共享汽车领域落地，极具市场潜力。百度可以帮助盼达解决一些问题，例如用户怎么方便地找到汽车，并且提高共享汽车的运营效率。
力帆集团旗下的力帆股份是A股上市企业(股票代号601777)。作为一家汽车生产商，力帆在发布会上展示其基于Apollo平台解决方案的第一辆无人驾驶汽车。它具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器。在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度。
盼达是由力帆控股战略投资的新能源汽车智能出行平台，已在重庆等地进行汽车分时租赁业务。其CEO高钰在发布会上宣布，会在30天内选定一个城市落地合作运营示范项目。她在接受中新网记者采访时称，示范项目会在一个现成的园区运营，先从解决园区内交通做起，如用户从企业到园区管委会、到食堂等地点的用车。
谈到无人驾驶技术应用于共享汽车的具体时间表，力帆集团总裁马可表示，这需要大量的测试，尚且不能给出推进的时间表。
进入【新浪财经股吧】讨论
