无人车何时能合法上路？百度高管称17条法规要解决

李彦宏何时能再乘无人车上五环？百度高管称17条法规要解决
澎湃新闻记者包雨朦
今年7月，李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车驶上北京五环的视频，引来了当地交管部门的调查，也让智能驾驶普及之前法律适用性问题得到了社会各界的关注。
距离无人车真正上路，法规还需要走多远？11月10日-11月12日，在杭州举行的2017未来出行高层论坛上，百度副总裁邬学斌给出了答案。
“我们研究了与无人驾驶、高级智能驾驶相关的法律法规，在中国一共涉及到6部法律、12部行政法规和2部部门规章。这个里面有17个条款对我们实现自动驾驶非常非常关键。”邬学斌在题为“智能驾驶政策与战略”的闭门会议上发言时称。
在国家强制标准方面，邬学斌表示，与智能驾驶相关的强制标准有80个，其中汽车行业相关的79个，测绘行业1个。
“我们看到，在这些强制标准中有6个条款如果要改革的话难度非常大。如果说在一夜之间（政策）全部改掉没有这个能力。”邬学斌建议，国家先出一个顶层指导意见，在此基础之上由地方或者示范区先行一步进行探索，“短期可以在《道路交通法》或者《测绘法》上进行修改，但修改的前提是各部门要尽快拿出保证安全的方案。”
“这些政策方面的梳理，是我们和监管部门共同探讨研究的结果。”在会后，邬学斌向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，百度与各监管部门保持着密切的联系，期望能共同推进智能驾驶、无人驾驶相关的政策、法规的修改和落地。
澎湃新闻记者梳理相关法规发现，以《道路交通安全法》为例，其中一条规定“驾驶机动车应依法取得机动车驾驶证”，这一条款实际上禁止了由人类以外的对象为主体来操控汽车，即禁止了车辆自动驾驶。
在今年7月5日举行的百度AI开发者大会上，百度播放了一则百度创始人李彦宏乘坐无人驾驶汽车行驶在公路上的视频。该视频经互联网传播后，引发了热议。有交管系统的相关人士表示，现行的法律并不允许无人驾驶车上路。
法律法规的空白也让无人驾驶汽车在国内开展实地路测，成了一种踏雷区的行为。就在11月7日召开的世界智能网联汽车大会上，同济大学汽车学院汽车安全研究所所长朱西产透露，国家正在研究无人车路测的合规化，2018年6月可能会发布首张自动驾驶汽车上路测试牌照。
对此，邬学斌表示，百度会积极争取成为第一批获得路测牌照的企业。“目前来看实地路测还是非常关键的，它的作用不可取代，尽管目前百度的无人驾驶模拟器已经非常强大。”邬学斌说道，“但在政策之前，首先安全的问题需要得到保证，这也是政策改革的前提。如果不能解决，人工智能就不可能在汽车行业应用。我们理解的安全是可以允许一些情况的发生，但是机器和系统要在发生后要把危害控制在不影响功能的范围之内。”
资料显示，邬学斌2016年9月加入百度，现任百度公司副总裁，负责自动驾驶事业部及相关团队。邬学斌是一名传统汽车行业的老兵，曾供职于通用、博世、福特等汽车及相关企业。在加入百度之前，他曾在北汽集团担任北汽股份副总裁以及北汽股份汽车研究院院长。
目前，智能驾驶是百度人工战略中颇为重要的一环。今年3月，百度宣布，将自动驾驶事业部（L4）与智能汽车事业部（L3）合并，成立了新的智能驾驶事业群（IDG）；随后又在4月公布了“Apollo（阿波罗）计划”，向全产业链开放百度在自动驾驶方面的技术能力，打造智能汽车界的“安卓”。目前阿波罗平台1.0已经上线，并将于年底推出1.5版本。
邬学斌向澎湃记者表示，百度不会自己造车，未来不会有“百度汽车”，“造不起来的，这个太难了，我敢说现在新成立的这些汽车的初创公司未来会有大批死掉。阿波罗计划非常明确的一点就是合作共赢，用我们的技术和别人的制造能力。”
在邬学斌看来，智能驾驶发展的路径分为两个阶段：第一个阶段以车本身的智能化为主，而以外部的V2X等整个网络的智能化为辅。第二个阶段，则是网络的智能化成熟，到了这个阶段，智能汽车的成本会明显下降。
“最终世界上所有的车都可以在云端上指挥，红绿灯也没了、路灯也没了，所有的车接受云端上的指令。下一步当智能化到来之后，云可能是汽车公司必要的业务之一。”邬学斌认为，这一阶段实现以后对汽车企业的商业模式会产生重要影响，“未来每一辆汽车全生命周期的数据全部掌握在汽车公司的手里，整个汽车相关的产业链都将产生巨大的变化。”
至于智能汽车大规模普及的时代何时到来？邬学斌表示，他比较认同的观点是，2025年会是智能化和高级智能化的拐点，到2030年智能化汽车市场份额会达到1%，2045年-2050年将实现无人车的大规模应用。
