百度为何预言2050年95%汽车实现L4级自动驾驶？

百度副总裁邬学斌认为，自动驾驶汽车市场将在2030年出现拐点，2040年将主导市场。到2050年L4级自动驾驶将占据市场95%份额。
如今汽车的智能化、共享化、智能化趋势已经成为行业共识，其中汽车智能化具体表现就是实现车联网、自动驾驶等功能。根据美国交通部下属的NHSTA（国家高速路安全管理局）以及SAEInternational，（国际汽车工程师协会）对自动驾驶的级别规定，自动驾驶将被划分L0至L5一共6个级别。
自动驾驶的6个级别
当车企厂商对于自动驾驶级别完成度而争论不休时，作为IT行业代表之一的百度却给出了清晰的规划。
11月2日，在第五届中韩汽车产业发展论坛上，百度副总裁邬学斌明确表示：2050年95%汽车将实现L4级自动驾驶。
AI时代来临的三个先决条件
论坛会上，邬学斌指出目前百度汽车智能化业务主要在车联网、L3级、L4级的自动驾驶等领域。这样的业务开展正式基于AI时代的来临，而AI时代的来临有三个先决条件，第一，芯片计算能力大幅增加，而且计算成本大大下降；第二，大数据集中度的进一步提升被利用；第三，云计算规划化普及分布式计算成为可能。这三个条件促使AI技术得到工业化应用。
汽车智能化后的三个特点
有了汽车智能化条件的加持，汽车智能化呈现三个新的特点：第一，云和端的结合，今天汽车和汽车之间基本上处于无联系状态，未来汽车之间可以实现交流；另外，在高精度地图应用层面，地图也将弥补感知缺陷，提供先验信息，实现精准控制。最终地图将呈现汽车识别；最后在智能应用层面，汽车将依据移动计算平台，增值应用软件可以进行各种语音进行编程。也就说车辆可以根据不同的工况进行反应。
邬学斌认为，自动驾驶汽车市场将在2030年出现拐点，2040年将主导市场。到2050年L4级自动驾驶将占据市场95%份额。由此将衍生出更大的业务空间。据权威统计，到2030年，数据业务将产生4500-7500亿美元的市场，其中车辆共享增长最迅速达46倍。
百度阿波罗自动驾驶技术开放框架
为此百度发布阿波罗计划，根据阿波罗计划框架显示，该计划依据整车平台，其主责任单位仍是主机厂，只是在一些线控线控技术、动力系统、转向系统、自动系统、换挡系统等方面需百度系统来加持。
在阿波罗计划框架内，未来人工智能阶段，不仅是CPU、GPU、FPGA甚至还有更新的计算芯片可能也会诞生。在人机界面上，根据阿波罗框架未来汽车里面将不再出现开关甚至触屏，只需语音操作。等同于车内存在一个虚拟驾驶者不仅可以帮开车而且还可以聊天。这便是百度阿波罗计划最核心的部分，这被百度称为“车脑”部分。
为积累自动驾驶数据，百度汽车阿波罗计划将对外开放，任何人可以进行下载，并且不需要对百度有任何承诺。邬学斌指出，这样做的目的就是有更多的人参与数据积累，也就有更多的数据可供采集，这也是阿波罗资源共享的体现。
根据时间规划，阿波罗资源共享将在今年年底对社会进行数据平台2.0版本开放。到2020年底，百度自动驾驶功能将全部开放，包括城市道路，高速路。
百度自动驾驶合作新模式
当然，自动驾驶并不是仅靠百度一家就可完成，百度所推出的阿波罗计划是一个生态概念，需要主机厂、零部件、科研机构、政府等部门的协同支持配合才可完成。目前中国中央政府、地方政府对此非常重视，非常支持，也使得无人驾驶数据得以快速积累。
百度自动驾驶在中美两国实际路测
百度也在中美两国进行公开道路实测，在实际路测中，也发现两国交通环境、开车习惯一样。在未来无人驾驶全球化平台下，只需满足当地法规，进行适当调整即可。除了中美两国实际路测外，百度汽车也收集到其他国家提供的数据支持，包括南美洲欧洲等国家。
百度高精度地图实现厘米级定位
百度无人驾驶车计划的进展离不开高精度地图和定位能力支持，据邬学斌介绍百度高清度地图目前精确度已经达到厘米级。未来的定位必须保证车辆在一个车道上，在定位数据收集上，百度依靠真实路况行驶车辆进行收集，同时将收集的数据进行随机组合从而组成新的数据，依据模拟器进行无人驾驶模拟从而得出各种路况。
