金龙客车与百度签署战略合作协议 —2018年量产商用无人驾驶巴士

在百度2017年9月20日举行的Apollo1.5开放技术发布会上，金龙客车基于Apollo1.0组建的一款自动驾驶巴士，让全汽车行业看到大型商用汽车实现自动驾驶的可行性。
如今，这一梦想正照进现实。2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
战略合作签约仪式
签约仪式上，百度与金龙客车一起揭晓了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的神秘面纱。它将解决公共交通未覆盖的“最后一公里”的出行问题。双方合作研发的这款无人驾驶微循环车可实现特定场景下的完全无人驾驶，并计划在2018年7月底实现小规模量产及试运营。
这款无人驾驶微循环车将是国内首款量产的无人驾驶巴士，“Apollo基因”将注入其研发全流程。Apollo平台除了提供自动驾驶解决方案之外，还渗透到整车设计全过程，包括整体车辆外观和内饰设计、人车交互系统的整体设计、特定场景需求架构设计以及微循环车特定的自动驾驶系统设计等环节。
金龙第二代无人驾驶微循环车依托金龙客车扎实的研发实力和车辆制造平台，结合Apollo的自动驾驶解决方案，开启了国内无人驾驶巴士整车设计、量产标准和上路运行模式的探索先河，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
金龙第二代无人驾驶微循环车外观图
Apollo与金龙客车此前便达成了深度合作伙伴关系。金龙客车是Apollo首批生态合作伙伴，也是首个加入Apollo生态的客车企业。早在2017年4月初Apollo计划发布时，金龙客车就同百度建立了联系，2017年6月份双方正式签署了技术合作协议。在9月20日Apollo1.5开放技术发布会上，借助Apollo1.0高效的赋能，金龙微循环公交实现了平稳的自动循迹驾驶以及流畅的控制体验。在大会上，双方表示还将继续深化合作，推进自动驾驶的商业化项目，并根据行业标准和政策法规的发展和要求，适时的推动自动驾驶在中国的示范运营。
商用车运行环境较为单纯、运行工况更加稳定，并且更易产生规模经济效应，被业界普遍认为是自动驾驶技术最先落地的场景。Apollo与金龙客车在无人驾驶巴士和公共交通出行设计上的合作，给自动驾驶时代的中国公共交通提供了发展范本，还将为国内复杂的交通状况提供优化方案。拥有“智能”大脑，无人驾驶巴士能够科学准确地做出决策，缓解交通拥堵，节省出行时间，提升运行效率，并减少交通事故。
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇与金龙客车董事长谢思瑜
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的‘一大步’。”
如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板。
↓↓↓点击"阅读原文"了解中国客车网更多资讯
本文来自微信公众号"客车网"
