百度拟明年发布全自动驾驶公共汽车

新浪美股讯北京时间18日早间消息，据国外媒体报道，百度公司董事长兼CEO李彦宏表示，正积极开发无人驾驶汽车，计划明年在中国发布一款全自动驾驶公共汽车。
李彦宏周二在《华尔街日报》WSJD.Live全球科技大会上表示，通过今年推出的阿波罗（Apollo）开源自动驾驶平台，百度押注自己能够成为无人驾驶汽车行业的一个主要参与者。李彦宏称，百度正在与北京汽车股份有限公司合作，计划到2019年实现部分自动驾驶汽车的量产，到2021年实现全自动驾驶汽车的量产。
但首先，百度希望到明年与一家中国公共汽车生产商合作，完成一辆在预定线路上行驶的全自动驾驶公共汽车。
百度希望利用其开源软件吸引那些不愿与谷歌母公司Alphabet旗下无人驾驶部门Waymo合作的汽车生产商。李彦宏说，他向汽车生产商表示，与Waymo那样的封闭系统相比，阿波罗将给予他们更大的数据和用户体验控制权，汽车生产商将在更大程度上掌握自己命运。
鉴于阿波罗的开源性质，百度可能不会通过销售这一软件来盈利，但李彦宏表示，有许多其它的商业机会，包括销售数据、模拟系统、高清地图、甚至是销售保单。他表示，这是一个非常巨大的市场，大到无法估量。他称，汽车行业在中国GDP中的占比为六分之一。
李彦宏表示，百度还在筹划通过互动屏和娱乐来实现无人驾驶汽车的沉浸式技术体验。他说，百度的愿景是，当乘客进入一辆汽车之后就无需再碰手机了。
李彦宏表示，百度每年的研发支出大约为15亿美元，相当于其收入的15%左右，并且基本上全部投向人工智能（AI）相关领域。
