北汽与百度签署战略合作协议 未来将量产无人驾驶车辆

10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。
在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
北汽集团党委书记、董事长徐和谊与百度创始人、董事长兼CEO李彦宏
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示：“百度与北汽走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。”
按照规划，未来双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车等各个车型上。预计到2018年底，北汽集团自主品牌将全面搭载百度Apollo车联网产品，而搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将在2019年底突破100万辆。
