百度与北汽达全面战略合作：2021年量产无人驾驶汽车

新浪科技讯10月13日晚间消息，百度今天与北汽集团在北京汽车产业研发基地举行合作协议签约仪式，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，全面打造“人工智能+汽车”生态。
签约仪式上，双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
据双方预计，到2018年底，北汽集团自主品牌将全面搭载百度Apollo车联网产品，而搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将在2019年底突破100万辆。此外，双方还将在云服务领域展开相关合作，打造云生态系统，对智慧交通、移动出行等大数据增值服务进行探索。
按照规划，双方合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车等各个车型上。
百度创始人、董事长兼CEO李彦宏、百度副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇；北汽集团党委书记、董事长徐和谊、北汽集团党委副书记、总经理张夕勇等出席签约仪式。
李彦宏表示，一百多年前，汽车完成了从0到1的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活，更创造了崭新的工业系统，并一直引领制造业前沿创新。今天，百度与北汽一起，将完成自动驾驶汽车从0到1的创新与应用，并推动汽车工业，甚至整体制造业水平进入全新历史阶段。（周峰）
