微软与百度达成合作 推动无人驾驶汽车发展

【TechWeb报道】根据国微软方面的消息，微软与国内第一大搜索公司百度在美国华盛顿州雷德蒙德宣布合作，双方通过微软Azure向阿波罗合作伙伴提供云平台，在中国境外安全分享技术。其目的是为了托扎无人驾驶技术的发展。
阿波罗是百度四月份推出的项目，是一个开放式平台，旨在让无人驾驶汽车比较快速的在城市道路上行驶，算是快速落地的一个服务平台，从而推动自动驾驶技术发展。前不久百度大会上李彦宏也曾经展示了一下，虽然引起了很大争议，但不得不说无人驾驶汽车正在前进的道路上。
作为阿波罗开放平台的一员，微软将在全球除中国以外的地区为百度阿波罗开放平台提供微软智能云Azure服务。
微软公司资深副总裁KevinDallas表示：双方在自动驾驶领域迈出了坚实一步，兑现帮助汽车制造商和供应商实现自主驾驶的承诺。现今，很多汽车都已具备了非常复杂的数据收集能力，通过运用微软全球云计算的人工智能、机器学习和深度神经网络功能来分析这些数据，我们可以大大加速无人驾驶技术的发展，让自动驾驶汽车的安全性得到质的飞越。
百度总裁张亚勤表示：我们对于微软加入阿波罗开放平台表示非常高兴。借助微软智能云Azure。我们在中国境外的合作伙伴，将能够获得一个值得信赖且安全的公有云服务，从而使他们更加专注于技术创新本身，而无需考虑云基础架构的问题。
据麦肯锡预测，2030年售出的新车中，自动驾驶汽车的比例将达到15%。为了实现这一共同目标，就需要生态系统中的合作伙伴彼此协作。微软和百度将在联网汽车解决方案领域探索更多合作机会。
