谷歌和百度流失的无人车人才，都能组个无人驾驶车队了

公司越大越留不住人
在无人车行业，不管公司大小，人才离职创业的事情太常见了。无论是Google还是百度，巨头遭遇的人才流失甚至能组车队出来。
对于这种现象，李开复也觉得很无奈。
“我现在是觉得，人才太难留了。”李开复说，“现在这个领域什么都在水涨船高，大家都觉得无人驾驶公司应该是一亿美金起跳。而在这些公司中，举个例子，两三个创始人拿走百分之七八十的股份，几个早期的重要工程师会拿走百分之几的股份，剩下留给新人的可能每人就只有百分之零点零几；何况你又不可能把这些钱都给技术，还要考虑做产品、做商业的人。”
“而在那些只拿一点股份的新人当中，总是会出现几个水平高、学习能力强、能成为技术专家的人。然后就会有VC出来鼓动他们自己创业，去拿那些创始人会拿的股份——面临这样的选择，你会怎么选呢？只要有人给这些团队一亿美金以上的估值，人才就会不断地流失。”
李开复觉得，那些天才工程师要的基本就是两件事情：一是能够改变世界的机会，二就是钱。虽然并非每个人都是唯利是图，也不用把每个人都显得太过纯粹。但那些没有把无人车作为核心业务的大公司，公司越大越留不住人，因为它既不能满足人才钱的欲望，也没法满足他们让车上路的欲望。
“如果你不是一个背水一战的公司，凭什么让我相信你的无人车最终能够上路？”
对于如何留住人才，除了给足股份之外，李开复的建议是“建立信仰”。公司要有足够的激励机制，要让人才对自己产品的落地有足够的信心，看得见无人车上路的曙光，不要犯谷歌早期犯的错误。“
那些不能一步到位的，都需要拆分
对于一家自动驾驶公司，应该最看重什么因素？
李开复的回答是：“一定要找到自己在无人驾驶领域要切入哪一点。如果只是说我也要做一个无人车跑上三环，我觉得这没什么意义。“
李开复认为，无人驾驶需要找到一个场景，让产品进入市场的过程阶段化。
他用驭势科技举了个例子。“驭势觉得，既然无人驾驶最初的问题在于安全性，那我们就把时速降到40公里以下，这样出生命危险的概率就会变得非常低；第二，他们去寻找场景，将景区、停车场这些场景作为切入点。“
李开复说，公司要讲得出自己的产品有一个什么样产品化、市场化的过程，而且要证明每一个阶段都是可行的，而不是仅仅把它做到能上路的程度。在法律、政策这些东西都相对模糊的环境下，要让无人车尽快上路，在选定的场景中把数据收集起来，跑出一个闭环，在闭环中非常清晰地看见自己数据的增长，并体现于产品之中。
也正是因为这样的考量，李开复表示在投资无人车公司时，会更看重创始人是否具有综合性的素质，这样的创始人在技术、产品、场景上都有丰富的经验，在其主导下的公司冲出去成为独角兽的概率会更大；技术型的创始人不是不好，但李开复说，会更希望这种领导人去专注一些垂直的领域。
对于现有特定场景下无人车通过路测等方式收集的数据、形成的方案能否有效平移至其他场景，李开复表示，在没人能把最终的解决方案做出来之前，一切都是未知数，但相对而言，他更看好阶段性发展的模式。
“你可以说在园区、停车场跑出来的数据不适用于高速公路，当然同样可以说特斯拉没有用激光雷达跑出来的数据并不完美。未知的因素太多，不管是你们还是我，都没办法判断现在这些不同方案、路线之中到底哪个是正确的。无人车这个行业还处于十分早期的阶段，谈竞争什么的都还太早。
“但做无人车绝不仅仅是个技术问题。现在任何公司都没有一步到位的能力，而在这样的情况下，如果一家公司能够通过提供某些场景下的服务尽快收集更多的数据，实现一定程度的营收，这会为它下一阶段的计划提供资本。这也是为什么说一个综合型领导者非常重要的原因。”
投资无人车的三个标准
数据、决心，人。
在谈到决定是否投资一家无人车公司时，李开复列出了以上三个标准。在他看来，目前无人车公司的竞争，技术已是准入门槛，后续则有赖于“数据收集”、“实现决心”和“人才”。
首先是数据，大方向来看，人工智能一定是需要大量数据累积；大量数据才能给有才的技术人空间提升产品的各项指标。而数据的累积必须是迭代的，有自我标注的，还有系统是可以OTA升级的。所以，李开复会特别重视哪家公司能够快速启动数据的收集，而且有完善的迭代升级能力。
其次是决心，必须考量无人驾驶部门是否属于公司最核心业务。比如说：成败是否对公司发展甚至存亡至关重要？公司是否在行业重要上下游资源有很大的话语权？无人驾驶业务是否能独立做商业决策和资源分配？
第三是人才，即核心人员是否有足够的信心公司可以做成行业领先的产品甚至改变世界，以满足其自我实现感？是否有足够的激励机制，避免被别的公司或更有决心的公司挖走？
毕竟，人被挖光了，代码的价值是零。
