福布斯：为何说百度无人驾驶有望战胜谷歌？

图示：百度公司研发的自动驾驶汽车
网易科技讯11月23日消息，据forbes网站报道，市场分析师指出，在自动驾驶汽车市场，百度可能最终会拥有更大的发言权。这得益于百度算法、商业合作伙伴关系以及政府的大力支持，到2025年百度或将成为全球最大的自动驾驶技术公司，其市值可能超过1000亿美元。
诸如谷歌、Uber，特斯拉以及其他一些世界级的科技公司都开始在公共道路上测试和部署自动驾驶汽车技术，自动驾驶技术已是汽车行业的下一个前沿领域。
但在中国，这些公司不太可能有所作为。
百度的核心业务在线广告因2016年的负面消息而受到影响，特别是对其医疗广告业务影响最大。在这种情况下，开发自动驾驶技术显得更有前景。因为在人工智能的其他应用方面，比如百度的DuerOS语音助理和自动化新闻推送都面临着激烈的竞争。在中国，许多公司都拥有相应的技术实力和支持服务。
根据市场研究公司Canalys的数据，目前科大讯飞是中国智能语音助手市场的领先者，其移动设备安装总量已经击败了百度和阿里巴巴。在自动化新闻推送市场，一家名为今日头条的创业公司目前占据市场主导地位市场，其33岁的创始人张一鸣最近成为福布斯中国富豪榜上最年轻的亿万富豪之一。
安全第一
总部位于上海的八六证券研究有限公司（86research）市场分析师张雪茹(音译,ZhangXueru)指出，自动驾驶技术之所以在百度诸多业务中脱颖而出，是因为其相比于国内同行拥有着更好的算法，能够训练汽车识别物体并避免碰撞。百度引以为傲的安全特性也恰恰是这一未来科技的首要关注点。清华大学计算机科学教授邓志东对此并不乐观，但他也认为百度是中国一小撮能够赶超谷歌的互联网公司之一，因为其有全国最大的自动驾驶技术研发机构，其中包括两个设在硅谷的实验室。他表示：“百度的优势主要在于深度学习，其中包括算法和软件。
图示：百度在百度世界技术大会上发布的RavenH智能音箱。百度希望通过这款智能音箱在中国市场占有一席之地，与谷歌或亚马逊的智能音箱竞争。
业务拓展
百度也在加速实现自动驾驶技术的市场化。虽然相关法律法规尚未完全落地，但目前百度已经与国家控股的金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车。另外据2017百度世界大会发布的公告，其与中国一汽集团和奇瑞汽车等其他几家公司合作生产的车辆将具备一定的自动驾驶功能，如驾驶辅助系统和自动泊车系统。
监管层的支持
除了对百度首席执行官李彦宏7月份擅自驾驶自动驾驶汽车开出罚单之外，目前监管部门还没有对百度的自动驾驶技术做出太多的干预。这部分是因为公司的举措总体上符合政府在前沿技术方面超越西方的目标，中国制造2025要求国内企业在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权。
波士顿咨询公司上海合伙人徐刚说：“他们（监管机构）正在重新审视现行的交通法规。汽车制造商也希望通过推广自主驾驶功能吸引年轻消费者。“
根据eMarketer的调查，八月份接受调查的中国消费者中，有82％希望使用自动驾驶汽车。相比之下，新加坡的意向用户比例为59％，日本为43％。
八六证券研究有限公司表示，这意味着到2025年，具备自动驾驶功能的汽车销量将达到1140亿美元，而百度将因销售自动驾驶软件获得62亿美元的额外营收。
未来的障碍
但是，现在看百度要实现完全自动驾驶还面临着重重障碍。
首要问题在于完全自动驾驶技术还属于前沿学科。虽然诸如车道辅助行驶以及沿设定路线行驶的自动驾驶系统已经上市，但目前还没有汽车能够实现完全自动驾驶。谷歌自2009年以来进行了300多万英里的道路测试，但报告称2016年发生了一场比较严重的事故，当时自动驾驶的SUV与低速公交车相撞。尽管如此，清华大学教授邓志东表示，谷歌的自动驾驶汽车仍是世界上最安全的自动驾驶汽车，每万公里的事故发生率约为1.25人，已经非常接近于人类驾驶员水平。
在安全性方面，百度曾表示自2013年启动自动驾驶驾驶项目以来还没有发生一次事故，但拒绝透露其自动驾驶驾驶技术道路测试的总里程。邓志东指出：“完全自动驾驶汽车的目标是每千万公里发生一次事故或计算机错误，应当比人类驾驶员安全100倍。这还有很长的路要走。”
与此同时，百度已经找出了让自动驾驶汽车变得更加智能的方法。7月份，公司发布了“阿波罗”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享一些自动驾驶技术代码和数据。作为回报，百度可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取宝贵的道路测试数据，并利用它们来训练出更好的自动驾驶技术。
“未来，数据将比算法更重要。”百度智能驾驶项目负责人李震宇在接受福布斯采访时指出，“你必须让自动驾驶系统尽可能多地回顾事故，否则很难模拟出汽车行驶的类似环境。这就是为什么我们认为共享数据会带来更好的结果。“
图示：百度世界技术大会上的阿波罗自动驾驶平台
不过李震宇也承认，目前自动驾驶技术还达不到人类司机的水平。在中国，每年有超过26万人死于道路交通事故，这几乎是美国的八倍，而复杂的交通状况对于机器来说更是难以理解。例如即使在红灯亮的时候，警察也可能会指挥车辆通过。虽然这个手势对于人类来说很容易理解，但对于机器来说就不见得能够服从警察的指挥，因为目前它们根本无法识别手势。
“有时候机器会很迟钝，”李震宇说，“你不得不一再告诉它要看警察，而不是交通灯。”
造价高昂？
影响完全自动驾驶技术普及的主要问题还在于其成本。分析师指出，激光雷达是自动驾驶系统的重要组成部分，其造价高达3万美元，可能会吓跑很多消费者。
但分析师认为中国的市场潜力更大。上海交通大学教授杨明表示：“中国政府有较强的决策能力和执行力，中国也有很好的互联网技术，这些都是推广自动驾驶汽车的有利因素。”（翻译：晗冰，审校：王华春）
