李彦宏“实战”乘坐百度无人车，亲自为无人驾驶技术站台

（本文刊发于《中国经济周刊》2017年第27期）
李彦宏“实战”乘坐百度无人车，亲自为无人驾驶技术站台
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。李彦宏表示，AI是必由之路，开放让所有人都收获更多。分享与合作是这个时代的“聚宝盆”，开放一定可以跑赢封闭。百度目前已经获得了2000多个人工智能相关的专利，现在将主动把这些技术都开放、共享出来。
值得注意的是，有交管局人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。早在2015年百度无人驾驶汽车就已首次在北京的五环进行测试，但至于是否经过相关部门审批，目前尚不得而知。
