棉里藏针:秀自动驾驶 在国外也是讲规则的

德国对自动驾驶在开放道路试验，正在筹划立法规划，并要求汽车制造商为旗下配备自动驾驶模式的汽车安装“黑匣子”，以帮助确认事故责任人的权责。
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）针对高度自动驾驶的安全设计、开发、测试和应用，提出了规章制度框架，甚至要求汽车厂商不得在广告宣传中使用“自动驾驶”等词汇。即使是对自动驾驶技术最为“宽容”的美国加州，对道路测试也要求：需向加州管理机构DMV缴纳500万美元的押金，保障事故赔偿能力；需要满足加州DMV对技术和公司资质的审核，并提交测试数据。
李彦宏的“任性”要被说一下子，而交通管理部门恐怕要被说一阵子。
在近日召开的百度AI开发者大会上，百度创始人李彦宏为了推广自动驾驶成果，乘坐无人驾驶汽车的一段视频，引发关注和讨论。
在北京五环上大秀“无人驾驶”，百度创始人李彦宏很任性，百度无人驾驶项目团队很“给力”，让老板的“违规”行为曝光在众目睽睽之下——有现场解说、有场外连线、更有视频为证。
网友的评论不一，集中起来，主要是以下三个观点：
1、百度在开放路段展示自动驾驶技术，与现有的法律、法规是否冲突；2、一旦发生第三者伤害，百度的自动驾驶如何问责；3、互联网公司以创新为名，为何能无视现有规则。
此外，还有细心的网友指出，李彦宏乘坐的自动驾驶车辆，在北京五环路上行驶时疑似出现轧实线的情况，根据相关法规，应予以罚款和扣分的处罚。
李彦宏乘坐的“自动驾驶”车辆轧实线违规
截止目前，百度方面并未给出官方解释，也没有回应此次无人驾驶行为是否在相关部门报备；从多家媒体采访交管部门，得到的回应来看：现行法规不支持无人驾驶汽车上路，交管部门将就此事介入调查。
任何新技术的探索和应用，不应凌驾于规则之上，更不能以危害人身安全为代价，特斯拉的事故已经是前车之鉴。2016年7月，由于特斯拉ModelS无人驾驶汽车发生车祸并造成驾驶员死亡，这也成为运用无人驾驶最新技术的发生的首例致命车祸，也给自动驾驶敲响了警钟。
特斯拉无人驾驶技术造成车毁人亡
更为让人恼火的是，就在美国官方事故展开调查之际，特斯拉及其创始人伊隆·马斯克共抛售了价值20亿美元股票，对此，美国《财富》杂志曾撰文质疑，认为特斯拉故意隐瞒车祸，并在车祸后悄悄售股套现，贪婪的商业利益明显是在践踏公共安全。
鉴于自动驾驶技术安全的重要性，包括美国、德国在内的汽车工业发达国家，对该项技术的探索都提出了严格的规定。德国方面，对自动驾驶在开放道路试验，正在筹划立法规划，并要求汽车制造商为旗下配备自动驾驶模式的汽车安装“黑匣子”，以帮助确认事故责任人的权责。
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）针对高度自动驾驶的安全设计、开发、测试和应用，提出了规章制度框架，甚至要求汽车厂商不得在广告宣传中使用“自动驾驶”等词汇。
NHTSA和SAE的自动驾驶分级
在美国加州，虽然对自动驾驶技术最为“宽容”，但对道路测试也有严格要求：1、需向加州管理机构DMV缴纳500万美元的押金，保障事故赔偿能力；2、需要满足加州DMV对技术和公司资质的审核，并提交测试数据。
以上说了这么多，无非是想说明白两件事：技术创新要遵循一定的规范；制度创新更要紧跟发展。一旦这两个必要条件缺失，就会任由“百度们”肆意任性，不仅会酿出车毁人亡的惨剧，更会对新技术的行业探索和应用，带来致命的打击和伤害。（中国经济网记者黄春棉）
