百度无人驾驶车上路 北京交警表示将介入调查！

昨天，在北京国家会议中心召开的2017百度AI开发者大会上，主要是为了宣布酝酿多年的“Apollo阿波罗”计划正式诞生。百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇在介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的百度创始人兼CEO李彦宏连线。在视频中，李彦宏坐在一辆红色SUV的副驾驶座位上，说自己刚刚上五环，正在前往会场的路上。
据李彦宏介绍，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
该无人车由美国的一个初创公司基于百度的阿波罗计划开发出来，它可以在固定路线上实现无人驾驶，车辆既没有配备激光雷达也没有摄像头，仅依赖简单的定位系统就可以实现完全自动驾驶，并且开发时间仅用了三天。
不过，这本来应该是百度进行一次尖端技术的演示，但是却引来了一场质疑。细心的网友通过视频发现，这辆无人驾驶的车辆在“众目睽睽”之下违规了，例如，在车辆连续三次变道中，都没有启动方向灯。还有就是在第三次变道中，能看到是左方地上显示是“实线”。随后北京交警表示将介入调查。
而对于昨日上午李彦宏亲自上北京五环测试无人驾驶汽车是否通过相关审核，以及行驶过程中双手脱离方向盘、实线变道等质疑，百度方面尚未做出回应。
另外还有眼尖的网友发现了一个问题，李彦宏的无人驾驶汽车尾号是E，按北京的尾号限行规定，最后一位数是英文字母的，限行日期跟尾号5和0一样。而昨天是周三，限行尾号恰恰是5和0。小编觉得百度作为我国互联网的巨头，公然直播违反交通规则着实不应该，而且还被广大网友吐槽错漏百出，那就有点尴尬了。
无独有偶，现场直播出意外的不止百度一家。在2017年5月20日，在这个全民表白日里，在达州车展上东风日产奇骏演示前方有障碍物情况下，测试汽车自动刹车功能现场，由于自动刹车问题导致刹车没刹住，日产车现场跟主持人来了一个“爱的亲密接触”，当场将主持人撞翻在地。
由于惯性，主持人被撞翻后向前推行了好几米，主持人被紧急送往医院，伤势情况不得而知，不过所幸的是当时车速并不快。对于一直以“技术日产”为口号的日产公司就是这样演示自己的黑科技成果?这样子把不成熟的技术应用到实车上，那就是一种对生命的不负责任，而且居然还用真人做测试!
在问题出现以后，日产公关的第一反应居然是删帖，这就让大家原本以为只是日产经销商自己擅作主张的事情，不由自主的联想到了是不是日产厂商在事先已经知道经销商的活动流程，而且也默许了经销商的动作。在问题出现之后，日产厂商并不想办法解释清楚，而是采取了掩耳盗铃的方式来掩盖自己并不成熟的技术，这让不少人感到失望。
本文来自微信公众号"选车技巧"
