面对刷屏的百度无人车，阿里腾讯真的掉队了

李彦宏坐着无人驾驶汽车行驶在北京五环的路上的照片，在一天内快速传遍整个互联网圈子。同时也让百度的AI大会狠狠刷了一把存在感。陆奇刚刚接棒百度半年之后，在人工智能领域，百度就交出了这一张称得上是漂亮的成绩单。
经过陆奇的强势梳理之后，智能驾驶事业群组把百度内部和汽车相关的两部分业务顺利整合到了一起，形成了合力。这次对无人驾驶汽车项目罕见公开的展示被认为是百度做完内部梳理，要开始发力的信号。特别是本次大会陆奇对百度未来的AI发展做了清晰的定调——百度将会成为人工智能平台，并用健康稳定的商业模式寻求共赢。
在自动驾驶领域，百度将推出Apollo计划，在后台提供百度大脑和智能云，为汽车带来自动驾驶未来。在端上，百度通过由度秘升级来的DuerOS作为交互平台，可以嵌入任何一个平台，提供有效服务。从汽车领域拓展到各行业，百度想要以开放合作的形态，将人工智能进行商业化拓展，为传统行业赋能，达成和客户的共赢。
业内不少人评论认为，百度是目前国内最有可能将人工智能平台化，生态化并进行输出的公司，也是最有可能成为国内AI发展风向标的公司。
为什么是百度
在BAT中，最有可能在AI时代继续成为行业引领者的，是百度。近日出炉的《2017年中国人工智能企业实力调研报告》显示：百度作为领军者的地位难以撼动，在由机器翻译、语音识别、图像识别、云计算、自动驾驶、大数据等人工智能子类别组成的整体比拼中，百度整体优势明显。
在之前深圳IT领袖峰会上，李彦宏、马云、马化腾都出席并且就AI话题展开了交流。马化腾也认可，目前在人工智能方面的业务发展上，腾讯做的不如百度，“发展人工智能，需要场景、大数据、计算能力和人才等四个要素缺一不可。”
而这四项，恰恰是百度的优势所在。业内的共识，人工智能的基础是云计算和大数据。而大数据方面，百度作为搜索入口，多年来旗下包括百度百科、百度知道、百度地图等等一系列的业务，已经累积了大量的用户数据、行业数据、定位数据……，百度的数据吞吐量之大，很少有公司可以与之媲美，陆奇这次的演讲透露了百度有百亿级的定位数据，万亿级的搜索数据。而且几亿网民还在每天贡献海量的各类数据。拥有足够多的数据支撑，对于百度来说，人工智能的门槛天然就比较低。
同时，因为百度本身就是做搜索出身，对于数据处理能力本身就有要求，提升计算能力是百度业务架构的基础追求。搜索就是人工智能的早期属性，百度在数据处理能力，计算能力上，一直投入提升了17年。在应用场景上，搜索出身的百度在信息智能分发，人机交互上有切实的需求，而AI的发展也可以大幅度的提升其核心业务、搜索、信息流、手机百度……
最重要的是，百度很早之前就开始了大手笔在人工智能领域的投资，几年间投入了两百亿推动发展，网罗了相当一部分相关领域人才。百度有超过2千多个AI研发人员，拥有全球人工智能领域多位泰斗级人物，无论数量还是质量都遥遥领先，还建成了世界一流的AI研究所。前不久《福布斯》杂志曾刊文“These20LeadingTechnologistsAreDrivingChina'sAIRevolution”(推动中国人工智能革命的20人)，在20位中国AI领袖评选中，当选的人里在百度供职的达7人，如果加上百度的前员工，一共有10人曾效力于百度，相当于推动中国人工智能革命的前20人中，一半的人是百度人。
有人才，有技术，有资金，有数据，有应用场景，有需求推动，老板还尽全力支持推动，可以说是天时地利人和。加上“在人工智能上混不出来我们已经没有退路”的破釜沉舟，百度怎么可能不领先。
被带节奏的AT
如今在国内一说起人工智能，最大的标杆就是百度。而在市值上已经是好几个百度的腾讯和阿里，在人工智能方面仍然被带节奏。在人工智能软实力的渠道声量对比中，百度声量的高达33.4%，排第二位的腾讯和第三位的阿里加起来也只有26.1%，没有追上百度。
一方面固然是百度allinAI确实在人工智能方面的露出比较多，一方面也是因为腾讯和阿里在人工智能的探索上还比较局限，更多的是利用人工智能大数据去提升已有的应用场景体验，并没有利用它们去发展建立新的场景。
比如说阿里，依托阿里云的技术，阿里推出了YunOS系统，希望通过这个操作系统可以覆盖部分未来的物联网，YunOS接入了手机、电视、机顶盒以及一些智能家居产品，主要的功能却变成了去获取更多使用场景下的用户数据，来帮助完善阿里系的数据生态。而不是通过对操作系统的体验强化，来帮助产品实现更好的性能，让用户满意。
腾讯的主要基因是游戏和社交，在人工智能方面的发展也没有离开当前业务的应用场景。特别是在2016年前，基本都是业务应用驱动。比如腾讯社交网络事业群2012年在上海成立了腾讯优图实验室，主要从事图像相关的研发。之前微信AI团队在北京做人工智能的一些基础和应用研究。即便是目前，腾讯在AI上面的考虑也主要是结合腾讯独有场景和业务优势提出内容、游戏、社交和平台工具型AI四大应用探索，在这个前提下基于AI四大基础研究方向：计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习开始发力。
BAT三家公司中，危机感最重的百度目前在AI领域跑得最快，作为技术领先者也最愿意以开放的心态进行AI赋能共赢合作。可以说，AllinAI更希望能跑出来，更希望能重回巅峰的百度，仿佛依稀有了点创业初期的样子，想用技术让这个世界更美好。我更愿意相信是这股看不见的劲头，在推着百度前进，也是这股劲头，可以回答我们“为什么是百度”的疑问。
