2028年，4/5级无人驾驶汽车将成主流

每经记者梁薇实习记者段思瑶每经编辑杨翼
日前，为了尽快实现无人车量产，百度将“阿波罗”无人车的量产时间表提前了两年。
在11月16日举行的“2017百度世界大会”上，百度公司董事长兼CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，该车将在2018年7月份提前实现无人驾驶汽车的量产。此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产。
与百度量产无人驾驶汽车的时间节点不同，包括宝马、奔驰、捷豹路虎在内的各大传统车企纷纷将无人驾驶汽车的量产时间定在了2020年至2030年之间。面对越来越智能化的人机技术和驾驶体验，传统车企与互联网公司正在无人驾驶领域展开一场竞赛。
“2028年，4/5级无人驾驶汽车将成为主流。”就在“2017百度世界大会”当日，在由每日经济新闻主办的“2017第九届中国猎车榜”颁奖典礼上，普华永道思略特发布了《2017数字化汽车报告》（以下简称《报告》），对无人驾驶汽车成为主流的时间点做出了预测。
普华永道思略特认为，以美国、欧洲和中国销售的新车为例，2017年，新车销售中有49%属于第1级无人驾驶，更高层次的无人驾驶汽车还未出现；2025年，第2级和第3级无人驾驶汽车将成为主流，在新车销售中的总占比将达到56%，第4级无人驾驶汽车出现，占比为5%；而到了2030年，第1级无人驾驶汽车在新车销售中占比仅为1%，第4级和第5级无人驾驶在新车销售中的总占比将超过40%。
与此同时，随着2025年第4级无人驾驶新车的出现，在美国、欧洲和中国销售的新车中无人驾驶汽车的销量也开始上升。
到2025年，无人驾驶4/5级的汽车将达到730万辆左右；2030年，无人驾驶4/5级的汽车将达到8000万辆左右。其中，在2030年，中国市场将取代欧洲市场成为无人驾驶4/5级的汽车拥有量最多的国家，达到3300万辆。
“随着科技进步，汽车自动化趋势已经越来越明显，我相信这种步伐将越来越快，离我们会越来越近。”华晨汽车集团控股有限公司副总裁东风在“2017第九届中国猎车榜”颁奖典礼期间举行的“寻找’四化’商机”主题论坛上表示。
目前，传统汽车厂商、互联网巨头等企业无不将无人驾驶看做是未来发展的重要战略布局。但从整个市场发展来看，包括无人驾驶的基础设施、车辆技术、法律法规，以及在出行服务领域的实验和应用发展还不够成熟。
“无人驾驶的整个基础设施、法律法规到位还需要比较长的时间。如果是以4/5级为目标的车企，无人驾驶真正能够为企业实现产业化利润，可能还需要大概10年左右时间，这个过程还是比较漫长，因为汽车毕竟是一个注重安全性的产品。”普华永道思略特合伙人彭波说。
《报告》预测，5级无人驾驶车辆成为主流的时间点应该不早于2027~2028年。
但值得注意的是，关乎5级无人驾驶车辆能否成为主流的一个关键因素是电动车技术的发展。《报告》认为，2025年将是纯电动车价格的临界点。与此同时，在2025年到2030年之间，纯电动车的成本将低于内燃机汽车。
例如，2030年，一辆汽油汽车的燃料成本在车辆出行成本中占到7.7%；保养以及保险等方面的成本占到12.1%。反观一辆纯电动汽车，燃料成本在车辆出行成本中仅占到6.5%；保养以及保险等方面的成本占到8.9%。届时，纯电动汽车的续航里程将达到600公里，充电时间也将降低到和内燃机汽车一样的5分钟加油时间。
“虽然我们对于无人驾驶的进展还是不自信，但是电动汽车的发展可能会更快一点，也许再过5~6年，到2023年，纯电动汽车全生命周期成本有可能会与传统燃油车接近，在中国的发展可能会更快一点。”彭波认为，电动车的快速发展将有利于无人驾驶汽车项目的推进。
