交警调查百度无人车上路:支持技术创新 但应依法进行

新浪科技讯7月6日消息，昨日百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐一辆无人驾驶汽车前往会议现场的视频引发关注。今日，北京交警官方微博发布回应称，针对此情况正在积极开展调查核实。北京交警表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。对于违反相关法律法规的行为，将依法予以查处。
昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。
视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
事后该视频引发广泛关注，讨论百度此举是否违规。
以下为@北京交警官方微博回应：
针对媒体报道“百度无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
