揭秘李彦宏的无人驾驶汽车：花三天时间改装而成

中新网北京7月5日电(吴涛)5日，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频火了！这无人驾驶到底是怎么实现的，其背后有什么技术支撑，大规模应用还需多久？
首先看下这次的无人驾驶汽车，据了解，这辆无人驾驶汽车来自美国硅谷的AutonomouStuff公司，借助Apollo1.0能力，花了三天时间改装而成的。
李彦宏称，以往要实现这样的自动驾驶技术，则至少需要几十人的团队，进行超过6个月研发攻坚。
那何为Apollo1.0呢？据百度介绍，Apollo是全球范围内自动驾驶技术的一次系统级开放，开发者借助Apollo能力，可以快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，即无人驾驶汽车。
Apollo计划自2017年4月份发布，发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
具体来看，Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
从现场公布的Apollo开放路线图中可以看出，百度将循序渐进地开放自动驾驶能力。百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
无人驾驶发展真能如此顺利吗？毕竟兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛。
百度集团总裁、COO陆奇认为，促进Apollo生态创新提速的核心是Apollo仿真引擎。“Apollo的仿真引擎拥有海量实际路况及自动驾驶场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力，形成一个快速迭代的闭环，让开发者和创业公司轻松实现‘坐地日行百万里’。”陆奇说。
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”十六字宣言概述了Apollo生态的战略目标。他表示，Apollo希望通过快速迭代的创新方式，为中国汽车产业升级找到突破点，推动中国自动驾驶产业在3-5年内站到世界前沿。
另外，值得注意的是，Apollo在立足中国市场的同时，还放眼全球市场。据悉，百度目前已在美国、新加坡设立子公司，并将携手海外生态合作伙伴共同推动业界创新。(完)
