刚刚，李彦宏“无人驾驶”上五环，被北京交警查了

“视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中驾驶座位驾驶员没有碰触方向盘。”
今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
在视频中，李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。
李彦宏的汽车违规了
当时在五环上，李彦宏向大家描述了乘坐自动驾驶汽车的实时体验：“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
百度无人车的这场秀确实很酷，而在无人车行驶的过程中，车辆却在画有实线的路段并到另一车道，违章实线变道！
李彦宏当时“沉浸”于体验，似乎没有意识到违规的情况。
老司机App联合创始人韩路在微博上表示，“无人车实线并线啊……这很不安全外加也违章了”。
而我国交通法规定，实线变道是要被扣分罚款的。
无人车能上路吗？
记者拨打122电话咨询相关情况，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
其实，早在2015年百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知。
新浪科技报道，百度智能汽车事业部总经理顾维灏对此事做出回应，称今天上午李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，而在之前的视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
截止发稿前，百度的回应并未提及今天上午李彦宏亲自测试无人驾驶上路是否通过相关部门审核，也未对外界传出的无人驾驶压实线变道进行回应。
无人车什么时候能上路？
早在2017年4月19日，百度就发布一项名为“Apollo”的新计划。旨在将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，人工智能技术在推动社会发展方面拥有巨大的潜力，而智能汽车是其中最大的产业机会之一。
此次，百度将把自己所拥有的最强、最成熟、最安全的自动驾驶技术开放给业界，旨在建立一个以合作为中心的生态体系，发挥百度在人工智能领域的技术优势，为合作伙伴赋能，共同促进自动驾驶技术的发展和普及。
而将这个计划命名为“Apollo”计划，就是借用了阿波罗登月计划，意指具备开创性，又需要汇聚众多参与者的力量，能为社会发展带来巨大推动力的超级工程。百度相信自动驾驶和智能汽车也是这样的事业。
“Apollo”计划接下来要做什么？据百度方面介绍，至2017年7月，将开放封闭场地的自动驾驶能力；至2017年底，输出在城市简单路况下的自动驾驶能力；2020年前，逐步开放至高速公路和普通城市道路上的全自动驾驶。
现在是2017年7月，但百度似乎比原定计划提前了不少，北京五环似乎不算封闭场地……
而且就当下发生的事情来看，不论是技术还是法律，似乎都不允许百度无人车上路运行。
回想当年同一阵营的阿里、腾讯，甚至京东现在都在大步前进，百度是不是着急了？
