百度开发者大会李彦宏乘无人驾驶汽车进场

第1页百度开发者大会李彦宏乘无人驾驶汽车进场
2017百度AI开发者大会于今日在国家会议中心举行，百度公司CEO李彦宏乘坐着百度无人驾驶汽车赶往会场，并在途中与陆奇进行了现场连线。坐着无人驾驶汽车去开会，听起来比王思聪可以带狗上去的私人飞机还要酷，但据说李彦宏的这辆车属于外地牌照且今日限行，并涉嫌在驾驶途中实线并道，连续违章，这下交警就不乐意了。
图片来自网络
在现场陆奇与李彦宏的连线中，李彦宏称，自己和百度智能汽车事业部总经理顾维灏乘坐的无人车已经驶上北京的五环高速，行驶过程中无论启动、转弯、还是刹车都很平稳。通过连线画面可以看到，百度无人车实现了完全无人操作的自主驾驶。
李彦宏在会上介绍说，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。
但是，我们都知道，无人驾驶汽车的测试一般都要到美国去做，而在中国的公共区域形式是非法的。这次李彦宏乘无人驾驶汽车进场开会，根据北青报报道，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
那么问题来了，这违规要怎么罚？罚单应该开给谁呢？
