2
23 1 1 1 2
俄媒称，根据中国旅行社数据，之前几乎无人问津的克罗地亚、冰岛和北爱尔兰等地旅游线路活跃起来。
23 2 1 2 2
专家认为，这与《权利的游戏》热播有关，因为这些地方正是这部剧的取景和拍摄地，吸引中国游客的主要是剧中出现的那些梦幻般的地方。
2
28 1 1 1 1
剧透预警！下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透。
28 2 2 1 1
外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
1
28 11 8 1 1
关于《权利的游戏》有很多故事，但是这部剧从没有像现在这样无聊过，如果第八季还继续这种对于角色不再精雕细琢，对于这场冰与火、爱与恨的斗争描写缺少感情深度，然而令人担忧的是，最终季很有可能变成这样。
1
28 12 9 1 1
也许最后的六集，来不及变得更好，但我们仍然希望，《权利的游戏》能最后一次惊艳到我们。
3
34 1 1 1 1
据英国《每日邮报》报道，《权利的游戏》的游戏热播，引起英国民众对哈士奇的狂热，不少人想要拥有自己的“冰原狼”。
34 2 2 1 2
然而，热度过后，成百上千的哈士奇遭到遗弃。
34 3 2 2 2
英国犬类慈善机构担心人们冲动购买酷似“冰原狼”的哈士奇会导致其成为下一个“问题犬种”。
4
34 6 4 1 2
来自佩思郡弃狗协会的AlisonKennedy说，“令人难过的是，对于全英国的救援慈善机构来说，哈士奇似乎将会成为下一个‘问题犬种’。
34 7 4 2 2
《权利的游戏》和《暮光之城》系列电影令哈士奇红得发紫。
34 8 5 1 5
哈士奇和其它相似品种令人感到麻烦的原因是，它们是猎犬，极其聪明却生性活泼。
34 9 5 2 5
它们需要适当的刺激和专业的训练，还有经验丰富的主人。
1
59 1 1 1 1
最近HBO网络遭到入侵，内部泄露大量资料的消息不胫而走，甚至有人在网络上看到了还未播出的热门HBO剧集《权利的游戏》第七季内容，由于HBO旗下包括该剧在内多部热播影视剧泄露，所以事件逐步升温，引发了全球范围内的关注。
2
59 2 2 1 1
上周末国外很多娱乐媒体记者的邮箱里出现了一份令人惊讶的邮件，上面标题赫然写道“1.5TB的HBO资料泄露！”，有好奇的人打开之后发现，里面写着“网络空间时代最大型的泄露发生了。它的名字叫什么呢？噢，我忘记说了。它是HBO的《权力的游戏》！你们将非常幸运地成为首批见证并下载泄露的先锋者。”
59 3 3 1 1
打开邮件当中附的链接之后网页转跳到一个临时网站，上面不仅仅有HBO《权利的游戏》新剧本，还有尚未播出的《球手们》《不安感》《104号房》等内容，更让人惊讶的是，预计明年会播出的喜剧剧集《巴里（Barry）》也在其中，经过验证这些内容都是真实存在的，瞬间吸引了大量行业内外人士关注。
1
59 38 22 1 2
2015年，HBO也曾经有过一次泄露发生，但仅限于《权利的游戏》第五季前四集，最初下载出现在一个私人服务器上，随后很多知名服务器都提供了内容下载，甚至创下了三个小时下载超10万的记录。
2
61 1 1 1 3
【PConline资讯】由美国HBO电视网制作推出的《权利的游戏》，一经播出备受好评。
61 2 1 2 3
最近，影迷们终于盼来了《权游》第七开播。
1
62 1 1 1 1
前不久一伙黑客攻击了HBO的服务器，并且窃取了高达1.5TB的数据内容，其中包括热门影视剧《权利的游戏》剧本和很多还未播放的电视剧，并首先放出了一批以证明这些资料和数据的重要性，对此HBO与FBI和一家安全公司开始了联合调查，但调查还未完成还没有关于事件的进一步进展。
1
62 6 4 1 1
之前攻击HBO服务器的黑客似乎非常嚣张而且似乎并不是为了钱所为，他们公布了很多完整的剧集，但热播的《权利的游戏》似乎只有部分剧本，并没有拿到实质的视频。
1
63 3 3 1 4
目前，《权利的游戏》第七季已在中国开播。
2
70 1 1 1 2
剧透对于原教旨追剧党而言根本无法容忍，现在让《权利的游戏》粉丝们最惊恐的事情发生了。
70 2 1 2 2
根据美国有线电视频道HBO表示，他们有1.5TB的数据被盗取，其中便包含即将播出《权利的游戏》的最新一集。
3
70 3 2 1 1
HBO主席RichardPlepler在一封员工内部邮件中写到，HBO遭遇了一场黑客事件，结果是某些专用信息，泄露内容包括《权利的游戏》剧本、《球手》、《104号房间》未播出片源。
70 4 3 1 2
黑客窃走的1.5TB内网数据无疑对HBO造成无法挽回的破坏性。
70 5 3 2 2
虽然HBO并未对失窃剧情发表任何声明，但已经开始邀请专家开始展开对此次事件的调查。
2
70 6 4 1 2
好莱坞近年频频遭到黑客下手，比如近期火热的《加勒比海盗5》也被曝受到黑客威胁。
70 7 4 2 2
剧本和原片资源似乎已经成为黑客们的新目标，特别是《权利的游戏》这种脸还没来得及记熟，人物就被杀死的高速反转剧情，只能期望黑客不要那么着急下狠手，在新一集更新播放之前公布剧情了。
1
97 4 2 1 2
TripAdvisor（猫途鹰）中国区首席运营官潘浩栋先生表示：“流行文化和影视节目对旅行者选择目的地时的影响力不可小觑，尤其是对年轻一代。TripAdvisor（猫途鹰）全球网站及APP数据显示，热播影视剧如《权利的游戏》，对推动其拍摄地的旅游发展产生了巨大作用。TripAdvisor(猫途鹰)收录了全球190多个国家和地区的海量旅游景点、酒店、餐厅信息，涵盖全球众多热门及小众目的地，计划前往剧中相关取景地的中国旅行者，可以通过猫途鹰查询当地最新的吃住玩乐信息，计划自己的‘追剧’之旅。”电视节目对游客选择目的地的影响不容小觑。
