四价宫颈癌疫苗也上市啦。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，建议接种对象是9至25岁的女性;四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，接种对象是20至45岁的女性。
无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期进行宫颈癌筛查。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染。
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。
二价疫苗：99.7%的宫颈癌，都是由HPV病毒感染所引起。
目前国内上市的是二价HPV疫苗和四价HPV疫苗。
可以接种。
无论接种2价疫苗、4价疫苗还是9价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期筛查。
目前，国内上市的是二价HPV疫苗和四价HPV疫苗。
记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。
二价HPV疫苗，能有效预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染，以及这两种基因型病毒引起的宫颈癌和宫颈癌癌前病变，接种二价疫苗后可以预防93%左右的宫颈癌和癌前病变。
对已有性生活但还未感染HPV的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防相关HPV型别的感染及其引起的宫颈病变，对于有性生活后已经可能被HPV感染的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
目前国内上市的是二价和四价HPV疫苗。
宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。
据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类。
4价宫颈癌疫苗与之前引进的2价宫颈癌疫苗，除了适用年龄范围不同外，4价宫颈癌疫苗除了可预防由HPV16、18型引起的宫颈癌，还可预防由HPV6、11型引起的生殖道疣。
2价宫颈癌疫苗在国内的建议接种人群为9岁至25岁的女性，全程3针，推荐于0,1,6月分别接种一剂，半年完成接种。
其中，二价疫苗可以预防由HPV16和HPV18型病变引起的宫颈癌。
目前国内获批上市的HPV疫苗主要针对HPV-16型和HPV-18型，即俗称的宫颈癌“二价疫苗”，接种人群仅限于9至25岁的女性。
宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV病毒）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。
此次，四价HPV疫苗在国内获批适用于20~45岁女性，完成整个免疫程序需接种三针。
