三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。
苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
最近，产业链频繁给出消息称，苹果将在明年开启更大屏幕的iPhoneX生产工作，今年没有上的原因，主要还是OLED屏幕产能有限，加之用户对于高价需要进一步的适应。
目前，苹果公司已经提升产能，iPhoneX备货周期缩短至1-2周。
同时，Macrumors分析，在A11X芯片的加持下，2018款iPadPro将搭载基于‘TrueDepth’传感器方案的FaceID面部识别功能，以及依然采用LCD屏幕，并不会因为苹果iPhoneX上使用OLED而在iPad设备上应用。
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
今年苹果给我们带来了一款既纪念iPhone发布十周年的产品，又是极具意义的高科技产品，iPhoneX无论是设计、配置乃至价格都是目前系列产品线上最‘顶级’。
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
在此之前已经有很多应用可以支持iPhoneX的OLED屏。
