除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。
两队在历史上交战过4场，阿根廷队2胜1平1负占据优势，进5球失4球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，阿根廷队在1998法国世界杯小组赛中以1比0小胜克罗地亚队。
根据抽签结果,参赛的32支球队的分组形势为:A组俄罗斯队,沙特阿拉伯队,埃及队,乌拉圭队;B组葡萄牙队,西班牙队,摩洛哥队,伊朗队;C组法国队,澳大利亚队,秘鲁队,丹麦队;D组阿根廷队,冰岛队,克罗地亚队,尼日利亚队;E组巴西队,瑞士队,哥斯达黎加队,塞尔维亚队;F组德国队,墨西哥队,瑞典队,韩国队;G组比利时队,巴拿马队,突尼斯队,英格兰队;H组波兰队,塞内加尔队,哥伦比亚队,日本队。
他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队。
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档。
两队在历史上交战过8场，巴西队3胜3平2负占据优势，进10球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，巴西队在1950巴西世界杯小组赛中与瑞士2比2战平。
参赛的32支球队的分组形势为：A组：俄罗斯队，沙特阿拉伯队，埃及队，乌拉圭队；B组：葡萄牙队，西班牙队，摩洛哥队，伊朗队；C组：法国队，澳大利亚队，秘鲁队，丹麦队；D组：阿根廷队，冰岛队，克罗地亚队，尼日利亚队；E组：巴西队，瑞士队，哥斯达黎加队，塞尔维亚队；F组：德国队，墨西哥队，瑞典队，韩国队；G组：比利时队，巴拿马队，突尼斯队，英格兰队；H组：波兰队，塞内加尔队，哥伦比亚队，日本队。
两队在历史上交战过7场，墨西哥队3胜1平3负与韩国队平分秋色，进12球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，墨西哥队在1998法国世界杯小组赛中3比1战胜韩国队。
12月1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行。
两队在历史上交战过2场，葡萄牙队2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球未失球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，葡萄牙队2006德国世界杯小组赛中以2比0轻取对手。
两队在历史上交战过3场，哥伦比亚队队2胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，哥伦比亚队在2014世界杯小组赛中以4比1完胜日本队。
两队在历史上交战过1场，葡萄牙队在1986墨西哥世界杯小组赛中1比3不敌摩洛哥队。
