中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。
嗨购市集是今年O2O购物节期间，苏宁易购在全国重点城市核心商圈搞的快闪店，全方位展示苏宁的多产业、多品类，让消费者体验线上线下联动的购物模式。
今年的“双十一”国美将“线上线下融合”进行到底。
据了解，今年“双十一”已经是苏宁第五届O2O购物节，将持续打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，同时将增加更加创新的差异化内容“五新”——新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务，为消费者打造一个不一样的O2O购物节。
中新网11月15日电九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。
但是今年的天猫、京东“双十一”活动中都出现了一些需要花钱购买的优惠券。
中新网11月13日电2017年亚马逊中国第四届“海外购物节”在双十一期间销售再创新高。
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
在天猫强大平台整合下，夏普为消费者推出了持续时间更长、规模更大、更好玩的双十一购物，让双十一不只是购物日，而是购物季，满足更多人参与此次天猫年度购物狂欢的热情。
今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍。
业界认为，“双十一”已成为新零售再次引发市场关注的重要节点，市场份额提升的垂直电商、积极拥抱电商渠道的传统品牌和互联网营销代理商正受益于新一波网购发展红利。
10月16日，苏宁易购启动O2O购物节发布会，与往年不同，除原有的电商平台与线下的实体门店双双备战外，无人便利店、嗨购市集以及智慧酒店等新物种也将加入苏宁易购的“双11”体系中。
近年来，随着中国互联网的飞速发展和物流水平的提高，“双十一”购物节自2009年“诞生”以来，逐渐成为全球消费者的网购“盛宴”。
该集团介绍，目前主要在莎莎网电商平台、天猫、天猫国际和京东全球购等多家平台开展“双十一”促销活动，相信将对集团销售带来正面帮助。
这一点已经成为线上电商和线下实体零售共识。
