截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。
自上映之后，它刷新了中国电影票房新纪录，也成为中国军事题材动作电影的现象级作品。
今年暑期档内地院线几十部影片，《战狼2》单片票房高达55亿，一部电影就几乎占据了整个暑期档票房的一半。
随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。
但是从不同类型影片对票房的贡献来看，今年暑期档的电影市场仍依靠大片。
《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。
《战狼2》在香港上映后，票房打破了内地电影在港新纪录。
《战狼2》是今年暑期档的“现象级”电影。
《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。
根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%。
随着《战狼2》票房即将突破50亿，该片成了唯一进入全球票房TOP100的中国电影。
《战狼2》的成功虽不代表暑期档很成功，却告诉所有电影人，中国电影市场潜力还很大，观众数量庞大。
《战狼2》上映后，单片拉动票房大盘迅速回温，最终收获累计票房55.8亿元，《战狼2》单片就贡献了暑期档34%的票房，同时极大程度地调动了观众的观影热情，增强了观众对国产片的信心。
“中国电影绝对有能力达到单片50亿，之前没有人相信，《战狼2》无意中实现了，下一步是北京文化能不能做出这样的电影。”北京文化董事长宋歌告诉21世纪经济报道记者。
《战狼2》成为暑期档票房冠军，总票房达55.09亿元，占比34%，并超过《美人鱼》成为迄今票房最高的国产电影。
《战狼2》的最新票房，不仅刷新了中国电影票房纪录，也跻身全球票房前百名，受到了国际电影产业的关注。
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币！自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度。
这样的成绩燃爆了整个暑期档，同时也让市场看到国产片的单片票房能力。
程麒台：《战狼2》取得了国产电影史上最高的票房，并使国产电影第一次杀入了全球票房电影100强。
为此，淘票票在今年暑期档参与了多部电影的宣发。
