陈世峰的律师说，江歌曾多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。
[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的。
当时，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈世峰赶走。
律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的。
2016年11月3日，中国留学生江歌在日本遇害，嫌疑人陈世峰系江歌室友刘鑫的前男友，案件将于2017年12月在东京开庭审判。
12月11日，中国在日留学生江歌被害案中的被告人陈世峰在日本东京地方法院初次接受开庭审理。
当天下午，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈赶走。
12月11日，中国在日留学生江歌被害案中的被告人陈世峰在日本东京地方法院初次接受开庭审理。
中国留学生江歌日本被杀案，将于12月11日在东京开庭。
对于江歌的死，江歌妈妈江秋莲、嫌疑人陈世峰、重要证人刘鑫各有说法。
当天下午，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈赶走。
江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了。”江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了。
据陈世峰律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。
被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。
刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。
江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。
比如，陈世峰陈述作为凶器的水果刀，是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门；陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，等等。
东京时间10时，“江歌案”在日本东京即将开庭审理。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。
12月11日，江歌案将在日本东京开庭。
律师称刀并非陈世峰事先准备的，而是刘鑫递给江歌的。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门。
中国女留学生江歌在日本遇害案12月11日在日本东京开庭审理。
很多人都这么说，首先这么说的，是江歌的母亲。
