新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
北京朝阳法院公布“王宝强诉马蓉离婚案”庭前会议结果，结果中提到庭审中王宝强方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产等进行举证，马蓉方围绕子女身份情况提交了相应证据。
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
18日下午，王宝强和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭。
王宝强[微博]离婚诉讼案10月18日下午在朝阳法院开庭。
同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭。
新浪娱乐讯王宝强[微博]起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将于10月18日相继在朝阳法院开庭审理。
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
王宝强来了。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
张起淮透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，所以王宝强本人亲自出庭。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。
据悉马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后16时开庭。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。
此前据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
新浪娱乐讯王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理。
昨天媒体报道：马蓉诉王宝强名誉侵权案，将在王宝强诉马蓉离婚案之后的10月18日下午4时开庭。
