【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
11月25日傍晚，北京警方通报红黄蓝新天地幼儿园的调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查。
早在11月25日，警方也曾公布“虐童”事件的进展，称涉事幼儿园22岁女教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
此前，北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。
如今，北京红黄蓝幼儿园被曝出“虐童”事件。
针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委回应称高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。
虐童事件为何接连不断？
