10月31日，中韩两国外交部分别发布消息，双方就“萨德”等问题进行沟通，同意推动中韩各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
据中国外交部10月31日消息，中韩双方日前就中韩关系进行沟通，双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
“双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”
双方还称，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
10月31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
新华社北京10月31日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹31日针对中韩双方就中韩关系等进行沟通一事表示，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，符合双方共同利益，希望中韩共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益。
