雄安新区建全天候反腐举报受理制度 全覆盖零容忍

原标题：雄安新区建立全天候反腐败举报受理制度全覆盖零容忍
经济日报-中国经济网雄安12月1日讯（记者宋雅静）下午两点，“雄安发布”发文称，雄安提出全面推进体制机制改革创新，启动“廉洁雄安”创新建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败，为圆满完成新区历史使命提供坚强保证。
日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
加强政治生态建设。坚持用党的创新理论武装头脑指导实践，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动新区规划建设最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南。严守政治纪律和政治规矩，坚决反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义。从严选好用好管好干部，把政治标准放在首位，解决“重选轻管”问题，从严治理“为官不为”，持续整顿软弱涣散基层党组织，健全基层党组织建设长效机制。
加强廉洁治理能力建设。制定雄安新区全面从严治党党委主体责任清单和纪委监督责任清单，建立健全落实“两个责任”清单的机制制度，以严肃问责推动责任落实；建立集纪检、监察、经侦、审计四项职能于一体的集成化监督审查办案机制，健全监督执纪常态机制，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败；建立防止利益冲突机制，重点解决公共资源配置、公共资产交易、公共资金拨付、公共产品供给、公共权力行使等领域的利益冲突问题；建立“保廉激励”机制，创建“无红包示范区”，构建“亲”“清”政商关系。
加强廉洁高效政务建设。转变政府职能，推动简政放权，深化政务公开，压缩权力寻租空间，强化权力制约监督，建设规范、透明、廉洁、高效政务体系，构建源头防腐的政务运行新机制，推动营商环境国际化。
加强廉洁公平市场机制建设。深化以市场为导向的改革，充分发挥市场配置资源的决定性作用，成立“廉洁雄安企业联盟”，推动建立企业“永不参与任何行贿”承诺机制，推动雄安与国际先进地区市场主体信息、信用、资质互认，促进国际深度合作。
加强廉洁共建共享机制建设。拓展社会监督渠道，维护各类市场主体和人民群众利益，推进监督制约体系社会化。建立雄安新区全天候反腐败举报受理制度，健全问题线索核查机制，努力实现100%核查，提高查处腐败的概率。
责任编辑：张玉
