北京至雄安新区将建京安高速 北京段全长约28公里

本报讯北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
根据《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里。建设标准分两段，五环路至六环路段，设计速度为100公里/小时，双向六车道；六环路至市界段，设计速度为120公里/小时，双向八车道。全线设计互通立交8座，立交平均间距约4公里。在六环路北侧设置主线收费站，在市界北侧设置出京收费站。
今年6月，河北省政府办公厅印发的《河北省综合交通运输体系发展“十三五”规划》中，也曾提及河北省“十三五”期间高速公路的重点任务包括新建京安高速。此外，规划还提到将新建大广高速白洋淀支线东延、延崇高速、北京新机场北线、太行山高速、唐山至北戴河机场高速、京秦高速北戴河新区支线、唐廊高速、石衡高速、张尚高速、围场至御道口高速、邯港高速衡水至黄骅港段、曲港高速大广高速至沿海高速段、京新京藏高速联络线等，改扩建新元高速郭村至拐角铺段等；加快推进京霸（北京新机场南出口）、赤曹、京沪高速北延等前期工作，力争开工建设；新建里程约1500公里。
