人工智能“国家队”雄安登场 将这样改变你的生活

人工智能“国家队”雄安登场！将这样改变你的生活
来源：雄安发布公众号
日前，首批国家人工智能开放创新平台公布，四大平台包括：依托百度公司建设自动驾驶国家人工智能开放创新平台，依托阿里云公司建设城市大脑国家人工智能开放创新平台，依托腾讯公司建设医疗影像国家人工智能开放创新平台，依托科大讯飞公司建设智能语音国家人工智能开放创新平台。
人工智能开放创新，已经上升到国家战略。国务院《新一代人工智能发展规划》提出，加快培育人工智能产业领军企业，到2030年使中国人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心。
巧了，这四大平台在雄安都有它们的身影！当然，这肯定不是巧合，雄安新区的建设目标，是打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，在创新驱动方面的引领必不可少。
今年9月，腾讯率先在雄安新区注册成立了分公司，成为首家在雄安新区注册的大型互联网企业。“雄安新区坚持创新驱动的发展理念，与腾讯的发展方向高度契合，腾讯要和雄安‘高频互动’。”腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示。
马化腾说，雄安是一个全新的创新实验平台，各界都高度关注互联网公司在雄安的一举一动。而腾讯将在雄安推进的创新，包括金融创新、城市创新、文化创新、产业创新、人才创新，打造数字生态共同体，共创美好生活。“通过数字经济提升人民的幸福感和获得感，是非常重要的内容。在衣食住行、医疗、教育、文化艺术等领域，腾讯都可以用自己的科技能力和连接力量去促进提升。”
此前，腾讯发布的首款AI医学影像产品“腾讯觅影”，使用AILab技术发现早期食管癌的准确率已高达90%。目前，“腾讯觅影”已与全国多个省市10多家三甲医院建立了联合实验室，与全国近百家医院达成合作意向。作为医疗影像国家人工智能开放创新平台，腾讯近日与河北省签署全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
日前，国家工商总局公告显示，百度雄安科技有限公司注册已获预核准。百度董事长兼CEO李彦宏透露，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。在“Apollo+雄安”模式下，雄安有望成为第一个没有拥堵、拥有先进的智能交通管理系统、不再需要交管部门大量人力上路管理的城市，并将会为未来零拥堵的智慧出行城市树立标杆。雄安新区则表示，欢迎百度在雄安新区筹建国家级人工智能实验室，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
阿里云ET城市大脑是目前全球最大规模的人工智能公共系统，可以对整个城市进行全局实时分析，自动调配公共资源，修正城市运行中的Bug，成为未来城市的基础设施。
本月上旬，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，涵盖了科技、金融、物流三个领域。阿里集团将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域与雄安新区开展深度合作。集团董事局主席马云强调，阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
关于智能语音方面的应用，“电子送达系统”、“庭审智能语音识别系统”等，已率先应用于雄安新区三县法院，大幅提升法院保障新区建设能力。雄安新区还将利用便携式数字法庭系统，开设水上巡回法庭，实现白洋淀全地域无线数据加密传输。
在“四大平台”领域之外，很多国家级高新技术企业，也纷纷入驻雄安新区。
今年10月，上市公司华讯方舟公告称，总部将迁入雄安新区，雄安新区管委会为华讯方舟在雄安新区内提供合适地块建设华讯方舟总部大厦，这是首家宣布将总部迁入雄安的上市公司。
华讯方舟是一家国家级高新技术企业，在太赫兹领域处于国际领先地位，拥有多项世界第一的技术成果和最多的知识产权。根据合作备忘录，双方将在雄安新区建设太赫兹科技创新研究院和军民融合园，在保定布局配套产业，引导全球太赫兹领域企业加速聚集发展。
走进雄安光启军民融合创新中心的展厅，第一个感觉就是“新奇”：“高大上”的马丁喷气飞行包，集通信、光学遥感、物联网监控监测、大数据收集和分析于一体的空中驻留平台“云端号”，多旋翼或固定翼、无系留便捷型或有系留长时间巡航、可搭载红外线设备、高光谱设备、CCD图像传感器的各式各样无人机，还有先进的转子发动机、应用到军民融合领域的隐身超材料飞机组件，让参观者进入一个未来的世界。
光启集团总裁刘若鹏介绍，“光启集团自今年9月进驻雄安以来，已经与中国电信集团、河北敬业集团等5家企业签订战略合作协议，全面布局军民融合、警民合作、智慧城市等相关垂直细分领域。光启目前已经掌握的三大核心技术——隐身新材料技术、新型空间技术、无线互联技术都会在雄安落地，为全面解决城市生态环境、生活便利及生活安全问题提供解决方案。
记者了解到，光启集团的“双研究院”——光启超材料前沿技术研究院、光启新型发动机先进技术研究院，即将落地雄安新区，光启集团的“双产业基地”——超材料创新产业基地、新型转子发动机创新产业基地，将在保定市选址建设。
“雄安将成为光启创新发展的一个新引擎。”雄安光启超材料前沿技术研究院副院长赵同胤表示，光启将加快推进尖端技术转化成生产力，形成产业吸引和产业链聚集效应，打造以雄安为中心、辐射全国的军民融合新体系和新标杆。
让我们期待，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，在雄安这片创新的热土上落地生根，催生新技术、新产品、新产业、新业态、新模式，成为我国经济发展的新引擎。
为雄安新区加油点zan！
进入【新浪财经股吧】讨论
