雄安新区雄县城区地热集中供热全覆盖 系全国首个

原标题：全国首个！雄县城区地热集中供热全覆盖
记者28日在中国国土资源经济研究院了解到，雄县城区基本实现了地热集中供热全覆盖，成为我国第一个“无烟城”，成功地打造了技术可复制、经验可推广的“雄县模式”。
中国国土资源经济研究院副研究员强海洋介绍，雄安新区分布有三个大中型地热田，地下热水资源具有分布广、埋藏浅、温度高、储量大、水质优、易回灌等特点。初步评估显示，在采灌均衡条件下，新区地下热水资源年可开采量折合标准煤220万吨，可满足约4000万平方米的建筑物供暖需求。自南西向北东，地下水源热泵适宜性逐渐变好，雄安新区的核心区均为适宜区和较适宜区；土壤源热泵仅在北部部分区域出现较适宜区，核心区大部分为适宜区。雄安新区水热型地热资源绝大部分用于供暖。
雄县为开发利用程度最好的地区，安新和容城开发利用程度较低，均具有巨大的开采潜力。中国工程院院士卢耀如、曹耀峰等专家认为，主城区采用供热以中深层地热为主，浅层地热、再生水余热、垃圾发电余热为辅，在中心建筑密度高的商业区域考虑燃气等清洁能源为补充的“地热+”多能互补方案，可解决雄安新区的供热制冷需求。
据了解，雄安新区的地热勘查将以“构建绿色透明雄安，打造地热利用样板”为目标，开展雄安新区浅层地温能调查、容城地热田整装勘查、雄县地热田整装勘查、高阳地热田整装勘查、地热资源勘查开发及科学利用示范等项目，大力发展探测技术、评价技术和开发利用技术，促进浅层地温能高效利用产业、地热供暖产业和地热综合利用产业发展。
来源：中国科技网
责任编辑：张玉
