雄安新区概念股卷土重来？看完数据才知道

数据是个宝
数据宝
炒股少烦恼
沉寂多时的雄安新区概念股成为两市焦点。
雄安新区指数上涨1.22%，领涨沪深两市概念板块。3只雄安新区概念股涨停，分别是四通新材、河北宣工、京汉股份，这3只个股均在上周五盘中创下4月份以来新低，超跌反弹迹象较为明显。
从今日主力资金流向来看，雄安新区概念股主力资金净流入合计2.87亿元，资金流入并不明显。主力资金净流入最大的是京汉股份，今日主力资金净流入1.09亿元，该股早盘即被封上涨停板。京汉股份今年前三季度净利润亏损逾0.9亿元，不过公司年度业绩有望实现大幅增长，公司预计今年净利润为2.49亿元至3.73亿元，比上年同期增长127.93%至241.43%。
雄安新区概念降温明显
事实上，在经历了4月初疯狂炒作后，雄安新区概念迅速降温，其后虽多次反弹，但力度不大且持续时间短。4月5日至今，雄安新区指数累计下跌2.78%，而同期上证指数涨幅为3.09%，沪深300指数涨幅为17.18%。概念股的表现则差别甚大。数据宝统计显示，自4月5日以来，股价累计上涨的个股27只，其中14股累计涨幅在10%以上。
北新建材累计涨幅82.66%排名第一位。公司今年业绩有望再创新高，公司预计今年净利润17.57亿元至23.42亿元，比上年同期增长50%至100%。公司表示，业绩预计大幅提升的主要原因有：一是公司三季度主产品销售势头良好，销量及单价较上年同期增幅较大；二是公司2016年10月底收购控股子公司泰山石膏有限公司（简称泰山石膏）35%的少数股权，2016年11月至12月公司享有泰山石膏100%的收益，本年公司全年享有泰山石膏100%的收益。该股曾于11月21日盘中创下历史新高，近日股价出现调整，K线收出五连阴。
创业环保累计涨幅62.32%排名第二位，该股自5月16日创下历史高点后，股价震荡下跌，最新股价已跌破10日线、20日线、60日线。与创业环保股价走势类似的冀东装备累计涨幅45.29%排名第三位。该股自5月15日创下历史高点后开始走低，最新股价与最高点相比已腰斩。
逾六成概念股股价下跌，其中5股累计跌幅在30%以上，分别是通合科技、乐凯新材、*ST坊展、神州长城、华讯方舟。通合科技4月5日以来累计下跌42.41%，跌幅最大，公司业绩大幅下滑或是主要原因。今年前三季度公司净利润亏损0.04亿元，公司还预计今年净利润较上年同期有较大幅度下降。该股最新收盘价创年内新低。
获机构青睐的都有谁
尽管雄安新区概念股的市场表现不尽如人意，但部分个股还是受到了机构的关注。数据显示，近一个月来，29只雄安新区概念股获得券商机构买入型评级。华夏幸福、启迪桑德、碧水源、浪潮信息、京蓝科技、新奥股份等6股获买入型评级在5次以上。地产股华夏幸福受关注度最高，近一个月来获得9次买入型评级。华夏幸福净利润已经持续5年以上增长，该股最新动态市盈率11.35倍，在雄安新区概念股中仅高于荣盛发展。值得注意的是，三季报前十大流通股东中，全国社保基金一一三组合在半年报新进该股后再度增持，中央汇金资产管理公司持股未发生变动。
数据宝
数据宝（shujubao2015）：证券时报智能原创新媒体。
