雄安新区管委会主任：规划一旦批复就将进入实战阶段

部署下一阶段重点工作！雄安新区最新消息来了
来源：雄安发布
12月1日上午，雄安新区召开党工委委员（扩大）会议，传达贯彻11月30日省委常委会扩大会议精神和全省重点工作大督查动员部署会议精神，对下一阶段重点工作进行部署。省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议并讲话。
陈刚指出，规划建设雄安新区，是习近平总书记亲自谋划推动的历史性伟大工程，是千年大计、国家大事。雄安新区设立半年多来，在习近平总书记的亲切关怀和亲自指导推动下，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，规划工作取得了阶段性成果。
陈刚强调，雄安新区要认真贯彻党中央、国务院和省委的决策部署，切实以党的十九大精神引领新区规划建设各项工作，把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，强化责任担当，严守工作纪律，认真研究体制机制，精心设计、精打细算，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。雄安新区规划一旦批下来，就将进入“实战”阶段，要有足够的工作准备、思想准备和队伍准备，高标准建设雄安新区。要坚持从严治党，严防腐败，在整个规划建设过程中要站直站好，把纪律和规矩挺在前面。
会议对新区开展大督查工作进行了部署，要求各级干部坚持以人民为中心的思想，创新方式方法，转变工作作风，主动为群众服务，解决好群众反映的热点难点问题。要突出新区的工作重点，抓住重点人、重点事，一追到底。要在督查中发现和查处一批典型案例，给群众以信心，给干部以警醒，给社会以交代。
进入【新浪财经股吧】讨论
