腾讯、阿里要在雄安做什么？马化腾、马云给出了答案

11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开帷幕。
早在今年9月26日，腾讯就率先在雄安新区注册成立了分公司，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。一个多月后，随着马化腾的出现和此次腾讯在雄安的一系列举措，腾讯在未来雄安新区的作为渐显轮廓。
当天，马化腾还参加了在石家庄举办的“2017中国国际数字经济峰会”，他在演讲时说，“很少人知道石家庄对腾讯的意义，我对外也很少说，实际上腾讯第一笔业务就是在石家庄。腾讯1998年底成立到1999年初推出QQ这段时间，我往返深圳到石家庄四次，就为了完成一个项目，我记得当时是给河北电信126、127寻呼台做网络项目，这就是QQ诞生的起因。如果大家有印象，QQ的中文就是网络寻呼机，最早是和河北寻呼台互联互通，从这里诞生一步步发展到基于手机端的微信。再次来到石家庄，我感到非常激动。”
汇集腾讯的微信、QQ、支付、云等数据和京东、携程、新美大、滴滴的数据计算的“互联网+”数字经济指数，可以用来衡量各地的数字经济发展整体水平。
马化腾说，从这个指数可以看出河北省数字经济发展有如下三个特点。
首先，河北省数字经济整体发展速度比较快，去年在全国排名前进一位，到第十二位。去年GDP整体中与数字经济相关的部分达到40%，比全国平均水平高10个百分点。
其次，河北省数字经济发展的最大动力来源于传统产业与互联网的加速融合。今年前9个月河北省数字经济中增速最快的三个行业是医疗、教育和大文化产业。这三个产业也是在数字经济中占比最大的，是带动河北省数字经济整体发展的火车头。
第三，河北省内数字经济发展比较均衡，主要城市之间差距不大，石家庄、保定、廊坊、唐山、邯郸基本处在同一个量级。这与其他省份非常不一样。例如西安数字经济占陕西省一半，郑州占河南的三分之一。
结合上述特点，马化腾对河北省数字经济发展提了两点建议。
一是在公共服务“互联网+”上还要加把劲。今年9月河北的微信城市服务月活，不如北京的日活。另一方面，这些服务的留存率较高，说明老百姓还是非常需要这样方便的服务入口。
“我来之前听同事介绍，腾讯和河北省围绕互联网+医疗有了一些合作，包括腾讯与河北省医科大学第二附属医院、河北省石家庄市第四医院共同开展的互联网+智慧医院建设，通过打通医院信息系统，释放更多医疗资源，延伸医院服务半径，实现诊前、诊中到诊后的一站式就医服务。”
第二点建议，是发挥河北省在数字经济的潜力，实现京津冀联动。京津冀联动具有天然的地理优势，在数字经济方面优势如此。现在高铁时速250公里，以这个距离为半径画一个围绕北京的一小时高铁经济圈，可以覆盖天津和承德、廊坊、保定、唐山、张家口、衡水、沧州等河北省的重要城市。在全国范围内，处在北上广深这些中心城市一小时高铁经济圈内的城市数字经济增速显著高于其他城市。高铁通、物流通、人流通；互联网通，信息通、服务通、人心通。这是京津冀联动的最好基础。
阿里巴巴
今年4月，党中央、国务院宣布设立河北雄安新区，明确了雄安新区是千年大计、国家大事的定位。众多企业纷纷赶来“报道”。BAT等多家科技互联网公司更是大动作频频，没有一个企业想要在这块土地上落后。
7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。
但第一家与雄安新区签署战略合作协议的企业并不是腾讯，而是阿里巴巴。时间是11月8日，当时，马云、彭蕾亲自披挂上阵，跑到了雄安。
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络，城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
这是继9月29日阿里巴巴宣布将在雄安新区成立三家子公司，全面参与雄安建设，服务国家“千年大计”之后，实质性的一步。
马云在会谈中说：“大家对雄安新区的理解，也在进一步的深化，这是千年大计，这是创造未来的城市。所以阿里巴巴也非常重视。”
不过，马云也强调，阿里来到雄安的出发点不是到这里来做生意。他说：“我们觉得参与这个伟大的时代伟大城市的建设比什么都重要，我们能做好我们能贡献的东西，我们一定要把这个价值发挥起来。未来的城市应该以围绕以人的生活品质来做。我们将会加入阿里大数据、云计算，能够提升整个城市的智慧能力、智能能力。让城市更加为人服务，为人生存服务。”
在签约仪式现场，阿里巴巴宣布三家雄安子公司——阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司已经注册完成。
马云表示，阿里会把最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
国家在建设雄安新区、引进企业方面有一个硬性的标准，就是这些企业必须是高新、高端产业。阿里表示，作为第一家与雄安新区展开深度合作的大型互联网企业，它将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，把雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
马化腾则认为，雄安新区坚持创新驱动的发展理念与腾讯高度契合。对于落实十九大对发展数字经济和智慧社会方面的要求，雄安新区将是重要的创新实验平台，通过技术与制度的创新，未来雄安新区将成为我国向全世界输出数字化转型升级的样本。根据以上考虑，腾讯今后在雄安的业务可以归纳为五个创新：金融创新、城市创新、文化创新、产业创新、人才创新。
“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”
腾讯
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
马化腾还透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。
这次在雄安，腾讯宣布与河北省卫计委、中医药管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作。腾讯觅影将在河北医科大学、河北医科大学第一医院、河北医科大学第三医院、河北医科大学第四医院、河北省眼科医院、邢台市人民医院等医学院和医疗机构落地，其中河北医科大学第三医院和河北医科大学第一医院将成为腾讯AI辅诊的首批医院。
百度
而作为BAT之一的百度，也已赴雄安新区“报到”。
10月14日，雄安新区与百度集团举行对接座谈，双方就大数据、人工智能、云计算等潜在合作领域进行对接。河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，欢迎百度在雄安新区筹建国家级人工智能实验室，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。
陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。
还有哪些企业？
作为一个新生儿，雄安目前亟需各种企业加入其中来进行基础设置配套。
9月28日，雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过管委会审核，阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、深圳光启、国开投、中国电信、中国人保等公司在新区设立48家企业。
获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。其中，前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家，绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。
这48家企业中，中央企业有19家，民营企业有21家；来自北京的企业24家，来自深圳的企业13家。雄安新区管委会表示，高端、高新产业将是新区产业的主流，随着诸如深圳光启等一大批企业的进入将会极大地带动新区产业结构的调整。
雄安，成了科技互联网公司展示魅力攻势和技术实力的“斗兽场”，在现有城市形态中很多难以实现的美好愿景，都可以被拿来在雄安得以试验、验证。
在规划中，一个新的移动智慧城市“样板间”呼之欲出。技术加持和场景创新，都将在未来的雄安找到身影，包括智能抄表、无感停车以及未来酒店、信用无人超市、信用图书馆等等。
有了这些技术，也许在不久将来，雄安人可以不带钱包不带手机也能安心出门：进超市，拿了就走；进餐馆，吃了就走；开车出车库，抬杆就走；自动货柜，打开取了就走……
尤为值得一提的是，全世界炙手可热的创新底层技术区块链，也将率先应用于雄安的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
