雄安新区市民服务中心项目中标单位揭晓 投资8亿

原标题：雄安新区市民服务中心项目中标单位揭晓
中青在线讯（中国青年报·中青在线记者王林）河北雄安新区管理委员会发布消息称，雄安市民服务中心项目中标单位在11月22日揭晓。经过严格的招投标及公示程序，由中国建筑股份有限公司旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体中标该项目。
这个雄安新区面向全国乃至世界的窗口项目承担着政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷。项目位于容城县东部的小白塔及马庄村界内，包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。
项目分三期实施，计划于2018年2月23日前全部完成。其中，一期开展规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心和相关配套建设，二期开展企业办公用房、周转用房和相关配套建设，三期开展管委会办公、雄安集团办公用房和相关配套建设。
该项目采用投资、施工、运营运行、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理。中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，包括投资、建造、发展与后期运营服务，还将在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供系统化、全流程服务。
责任编辑：张义凌
