中央财政投入5亿元专项资金给雄安新区“洗脸”

图片来源：全景视觉
经济观察网记者董瑞强11月23日上午，环保部规划财务司负责人尤艳馨在环保部11月例行新闻发布会上透露，中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。
尤艳馨表示，今年以来，环保部制定了《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，加强领导建立工作机制，优先解决突出环境问题，系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。
“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审。现在正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。
据尤艳馨介绍，今年5月份以来，环保部会同河北省政府对雄安新区开展环保督察，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，目前已完成了636个案件，有38个正在整改中。环保督察严厉打击了雄安新区各种环境违法行为，推动了新区环境质量改善。
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。
对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。
王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。
“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
进入【新浪财经股吧】讨论
