雄安新区雄安站具体位置披露 4条城际和高铁经过

原标题：雄安新区雄安站具体位置首次披露，4条城际、高铁线路经过
11月21日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，河北雄安新区重要交通枢纽“雄安站”将设于雄县城区东北的佐各庄村北侧。车站车场规模为6台12线，其中正线6条。京雄城际、京港台高铁、石雄城际、津九联络线等4条城际、高铁线路将经过雄安站。
据中国铁路总公司下属中国铁路经济规划研究院于11月20日在其网站公布的《新建北京至雄安新区城际铁路雄安站建筑概念设计方案征集第一次澄清文件》，雄安站车场规模为6台12线（含6条正线），北侧咽喉区为6条正线，从上至下分别为京雄下行、津九下联、京港台下行、京港台下行、津九上联、京雄上行；南侧咽喉区为6条正线，从上至下分别为石雄下行、动走左线、京港台下行、京港台下行、动走右线、石雄上行。根据铁路部门近期披露的雄安新区铁路规划相关文件，澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，“京九高铁”或已在官方表述中更名为“京港台高铁”。
这并不是“京港台”三字首次出现，2016年7月由国家发改委、交通部、中国铁路总公司联合印发的中国《中长期铁路网规划》中就提出，在原有“四纵四横”高速铁路的基础上，要形成以“八纵八横”主通道为骨架、区域连接线衔接、城际铁路补充的高速铁路网。
“八纵八横”中就包括京港（台）通道。即北京~衡水~菏泽~商丘~阜阳~合肥（黄冈）~九江~南昌~赣州~深圳~香港（九龙）高速铁路；另一支线为合肥~福州~台北高速铁路，包括南昌~福州（莆田）铁路。连接华北、华中、华东、华南地区，贯通京津冀、长江中游、海峡西岸、珠三角等城市群。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，雄安新区未来将设“雄安站”、“雄安西”两座铁路枢纽。北京与雄安新区之间除京港台高铁京雄段外，还将新建一条“京雄城际”，起自既有京九线李营站，新建线路向南经北京大兴区、北京新机场、河北省廊坊市固安县、永清县和霸州市，终到雄安新区雄安站。以雄安站为起点，将新建“石雄城际”，经雄安站、雄安西、保定东终到石家庄。
责任编辑：霍宇昂
