先河环保：抓住雄安新区环境治理市场机遇

阿里员工炒港股年赚1000万？点这里，你也可以成为下一个TA！【详情】
抓住雄安新区环境治理市场机遇
本报记者欧阳春香
先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务。先河环保将从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商，提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商，以及区域有机物治理的综合服务商。
雄安新区的建设为公司发展带来历史性机遇。李玉国透露，公司将积极为雄安新区生态环境综合治理工作提供整体方案。
扩张网格化业务
先河环保的网格化系统自2015年6月试点以来，依托精准锁源、科技治霾、打通测管通道、监测治理咨询一体化等核心卖点及良好口碑，迅速推向全国。截至目前，系统已应用覆盖全国12个省（区、市）的48个城市，点位总数超过9000多个；在“2+26”通道城市中，先河的网格化系统覆盖了16个。
其中，河北省覆盖9个地市，河南省覆盖8个地市，山西省覆盖3个地市，湖北省覆盖3个地市，山东省覆盖两个地市，广东省覆盖两个地市。
此外，公司依托网格化系统，在新乡、鹤壁、廊坊、邯郸等18个市（区、县）开展了生态环境管理咨询服务。
今年前三季度，先河环保实现营业收入6.25亿元，同比增长28%；实现归属于上市公司股东的净利润9452万元，同比增长38.58%。大气网格化业务订单的执行，推动公司业绩进一步提升。
李玉国表示，公司的网格化系统是对传统监测理念的创新。打通监测数据与监管、执法和决策的有效链接，找到污染源头，帮助政府进行治理、管控，避免过去的一刀切。
“除了设备销售，网格化系统完成了从销售产品和服务到提供大数据咨询服务的转变，大大提升了企业的经营质量和销售收入。今年以来，运维和咨询等服务的订单达到企业总收入的20%，未来几年可能还会有很大的提高。”李玉国说。
近年来，公司在海外完成了CES、SUNSET的股权收购，国内市场整合了广东科迪隆、广西先得以及四川久环、北京卫家等企业资源。公司将夯实内生发展，同时借助外延并购，重点选择在细分领域具有明显优势，并与公司互补性较强的小巨人企业，实现业绩的快速提升。
目前，先河环保正致力于实施两大战略性项目：基于“环保+物联网”和“大数据”理念，率先推出大气污染防治网格化精准监控及决策支持系统；同时，开展产业集群区域VOCs治理新模式探索。
加强VOCs治理
在大气治理领域，传统的脱硫脱硝业务已经进入饱和期，而作为PM2.5前体物和导致臭氧污染的VOCs治理关注度逐渐提高。分析人士认为，政策不断出台，表明有关方面治理VOCS污染的决心和实际行动。这为VOCs治理行业发展创造了广阔空间，推进VOCs治理和监测技术的快速发展。VOCs污染将成为“十三五”乃至更长一段时间大气污染治理领域的主角。
李玉国测算，以全国200个城市和地区，治理周期按照三年计算，3-5年VOCs治理市场规模将达到1800亿元，平均每年300亿-600亿元左右。
由于VOCs种类多，排放行业多，排放源分散，治理技术复杂，VOCs治理行业目前处于小而散的状态。
李玉国认为，VOCs治理市场将进入爆发期，但行业性的排放标准须明确，并且能够贯彻实施。同时，要建立VOCs排污收费标准。“VOCs治理市场真正爆发估计还需三年，一旦启动市场空间非常大。”李玉国表示，先河环保布局VOCs治理行业较早，设立先河正源公司，主要开展VOCs治理业务，涉及包装印刷、PVC手套、汽车喷涂以及制药等行业。
2015年9月，先河正源与雄县人民政府签署了合作框架协议，推进雄县包装印刷行业VOCs污染综合治理及资源化利用。根据合作框架协议，先河正源将与雄县辖区内包装印刷企业开展VOCs污染第三方治理合作。为推进该合作框架协议的落地，2016年5月，先河正源在雄县工商行政管理局登记设立全资子公司保定先河正源环境资源科技有限公司。“公司VOCs治理技术在包装印刷行业准备比较充分，同时在油气回收、制药行业等领域进行探索，未来重点瞄准产业集群区域VOCs治理新模式。”李玉国说。
实现三个转型
“依托双轮驱动战略，先河环保将大力推进网格化项目及VOCs治理业务。”李玉国表示，“十三五”期间，先河环保业务还将包含环境大数据分析决策支持服务、运维服务、社会化检测以及民用净化。
未来先河环保将实现三个转型：从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商、使用商；通过对环境数据的分析、归纳、应用，逐步转型成为提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商；通过对环境监测领域的探索，逐步转型成区域有机物治理的综合服务商。
公司将加强与相关部门合作，积极运作成立环保产业基金，孵化一批环保高科技企业，打造以先河为龙头的环保产业集群。
同时，先河环保积极推进国际化战略，依托美国CES、SUNSET公司，通过合作、引进、收购等方式，引入国际先进技术、产品，打造新的盈利增长点和产业新格局。以“一带一路”为契机，推动集团公司技术、设备和标准走出国门，实现向东南亚国家和地区的技术出口、产品出口、标准出口和管理出口。
建设雄安新区为公司带来历史性的发展机遇，李玉国称之为“天时地利人和”。先河环保作为河北省环保产业唯一家A股上市平台，公司在雄安新区设立了VOCs有机物治理公司开展业务，未来将全面推进公司网格化监测、大气治理业务。
进入【新浪财经股吧】讨论
