助力绿色雄安新区建设 首届工程机械展明年在雄县召开

经济日报-中国经济网北京11月18日讯雄安新区建设规划带来了千载难逢的发展机遇。对于工程机械行业而言，庞大的基础设施建设，包括公路建设、铁路建设、地下管廊建设、地热开发建设、机场建设、轨道交通建设等规划建设将会给各类工程机械、工程车辆企业带来重大的发展机遇。
据介绍，为助力雄安新区建设，由河北省建设机械协会主办，河北省机械工业企业管理协会、河北省招标投标协会、河北省拍卖行业协会等单位协办，德维斯国际展览（北京）有限公司承办的“2018雄安工程机械、建筑机械、工程车辆展览会”（简称：CXEMExpo雄安工程机械展）将于2018年4月18-20日在雄安新区雄县包装机械广场举办。
据悉，该届展会以“助力绿色雄安新区建设”为主题，预设展示面积近20000平米。由于场地面积有限，组委会将重点邀请一批市场应用广、需求拉动效应明显，具有节能环保、绿色制造、减震降噪等技术特点的工程机械、建设机械、工程车辆企业参展。展会同期将举办高品质论坛峰会、供需对接会、新产品发布会、颁发行业资质证书等重要活动。主办方将广泛邀请各央企驻雄安新区机构、各公路/交通建设单位、建筑公司、工程公司、房地产商、租赁公司、经销代理商等业界人士前来参观采购。为工程机械制造企业参与雄安新区建设搭建一个集交流、展示、商贸洽谈为一体的高端平台。（满珠）
（责任编辑：苏兰）
进入【新浪财经股吧】讨论
