雄安新区电网迁改项目建设进展顺利

雄安新区电网迁改项目建设进展顺利
夏晓伦
来源：人民网
人民网北京11月16日电，近日，记者从国网河北电力了解到，雄安新区电网迁改项目ERP系统适应性调整建设工作顺利完成。
“该系统可以全面支撑雄安新区电网迁改工程的采购需求提报、合同管理、合同履约、项目竣工转资等业务的开展，有力支撑了雄安新区电网建设工作。”国网河北电力的相关负责人表示。
据了解ERP系统是在先进的企业管理思想的基础上，应用信息技术实现对整个企业资源的一体化管理。可以提供跨地区、跨部门、甚至跨公司整合实时信息的企业管理信息系统。它在企业资源最优化配置的前提下，整合企业内部主要或所有的经营活动，包括财务会计、管理会计、生产计划及管理、物料管理、销售与分销等主要功能模块，以达到效率化经营的目标。
上述负责人向记者介绍，雄安新区电网迁改工程由政府投资，电力公司具体实施，付款方式和建设管理方式均不同于传统电网建设工程，信息系统现状不满足迁改工程的业务流转需求。针对迁改项目管理流程，国网河北电力积极组织各业务部门和省信通公司等召开专项会议，明确迁改项目各环节业务需求，确定重点工作任务责任人和完成时间节点，同时抽调信通公司多名公司业务骨干开展功能建设工作，编制实施方案，全力开展信息系统系统配置、功能调整、权限设置等工作。
进入【新浪财经股吧】讨论
