雄安新区临时党委副书记党晓龙：希望中船重工把在京上市公司总部迁往雄安

阿里员工炒港股年赚1000万？点这里，你也可以成为下一个TA！【详情】
中国证券网讯（记者刘武）中船重工11月10日晚间发布消息，当日，中船重工党组书记、董事长胡问鸣在集团总部会见了来访的雄安新区临时党委副书记、河北省口岸办公室主任党晓龙，双方就加快落实相关项目、推动雄安新区建设深入交流。
在会谈中，党晓龙表示，中船重工旗下有中国重工、中国动力、中电广通等上市公司，希望中船重工把在京的上市公司总部迁往雄安新区，为疏解北京非首都功能作出更大贡献。希望中船重工与雄安新区深化沟通交流并建立紧密的合作关系，在科技创新平台建设、科技力量布局、人才培养、智慧城市建设、大数据云计算等方面加强对接、深度合作，推进双方实现军民融合发展。雄安新区将加强规划衔接，优化空间布局，为中船重工在畿发展提供全方位支持。
据胡问鸣介绍，中船重工将继续发挥自身优势，在环境工程、军民融合产业、新能源产业等方面与雄安新区深度合作，在雄安设立海洋防务装备智能化和信息技术研究院等科研机构，设立职业技能院校，为经济发展培养工匠人才，建立高端产业研发基地，推动雄安新区基础设施建设和高科技产业发展。
他还介绍，中船重工以迁企入畿的实际行动响应国家号召，将集团七大动力产业注入保定风帆股份公司，重组后的中国船舶重工动力股份公司扎根保定，将长城电子总部由北京迁入河北海洋装备科技产业园。今年，中船重工与中科大在量子技术应用方面加强合作，成立三个联合实验室，共同推动我国量子信息技术发展。
资料显示，中船重工是雄安新区设立以后，首家宣布迁址雄安的央企。
进入【新浪财经股吧】讨论
