经济观察：阿里巴巴正式入局 中国企业“抱团”进雄安

经济观察：阿里巴巴正式入局中国企业“抱团”进雄安
(经济观察)阿里巴巴正式入局中国企业“抱团”进雄安
中新社北京11月9日电(夏宾)雄安新区成立已7个月有余，曾经只是白洋淀周围的小县城，现在换了模样。
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安新区完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
对于此次“牵手”，阿里巴巴筹备已久。
中新社记者从阿里巴巴了解到，约半年以前，阿里巴巴内部专门成立名为“雄安天下”项目组，为雄安新区数字金融方面提供服务，而在今年7月，阿里巴巴董事局主席马云去上海参加某研讨会时，便与雄安新区擦出了合作的火花。
阿里巴巴只是中国企业“抱团”进驻雄安新区的一个缩影。
雄安新区管委会在9月28日公布了一则“重磅”消息：首批获批落户雄安新区企业的名单，包括阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、深圳光启、中国电信、中国人保等48家企业。
上述48家企业全部为高端、高新企业，其中前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家，绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。
以腾讯系的“河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司”为例，腾讯称，公司将围绕金融创新、文化创新、产业创新、人才创新、城市创新等“五大创新”领域与雄安新区展开合作。
京东金融则设立河北雄安海益同展信息科技有限公司和河北雄安京东金信投资管理有限公司两家子公司。
前者从事金融云服务和技术研发，对人工智能、大数据、新一代物联网技术在金融场景的应用进行研发，并服务于新区金融机构和商业企业；后者以京东金融众创众筹业务为基础，为新区的中小微企业、科技创新型企业，提供全面的孵化加速和创新扶持服务。
更有趣的是，雄安新区里的奥威路已经有了一条“央企大街”。
中国大唐、中国电建、中国铝业、中国建筑等一大波央企一字排开，好不壮观。有媒体统计称，已有超过30家央企、国企在奥威路上设立办公室。
“中央企业要带头执行国家的重要战略部署，这是我们应尽的责任。”国务院国资委总会计师沈莹表示，国资委积极支持中央企业按照雄安新区的发展规划，积极做产业对接，特别是在雄安新区的有序建设开发过程中，发挥中央企业的“主力军”和“排头兵”作用。
此外，中国国家发改委新闻发言人严鹏程此前表示，谋划好、建设好雄安新区是一个庞大的系统工程，需要集中各方智慧、汇聚各方资源。其中，要推动创新要素集聚，把创新驱动作为雄安新区发展的根本动力，努力打造创新高地和科技新城。
可以预见，未来将会有越来越多的创新型、科技型企业出现在雄安新区，为其建设添砖加瓦。(完)
