雄安新区建设“第一标”落定 生态城市雏形将现

近期，备受瞩目“雄安第一标”——河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓！中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企榜上有名，打响建设雄安“第一枪”！雄安新区九号地块一区造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，占地9934.6亩，将分2017年秋季种植和2018年春季种植两期实施，预计2018年4月底完成。雄安市民服务中心位于容城县小白塔及马庄村界内，主要承担政务服务、规划展示、会议服务、企业服务等职能，预计2018年2月底完成。
党的十九大报告提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。河北雄安新区9号地块一区造林项目作为雄安“第一标”，将成为建设森林城市，实现蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
雄安新区建设“第一标”的落定，揭开了新区建设的序幕。众多央企榜上有名，也标志着新区建设的“国家队”正式组建，新区的建设速度值得期待。雄安新区是一个高起点的国际级新区，将建设成一座绿色生态环保的智慧城市，在建设初期基建行业以及建材行业将率先受益，园林、环保行业也将获得极大的发展空间，建议关注中国建筑(601668.SH)、中国中铁(601390.SH)、冀东水泥(000401.SZ)以及金隅股份(601992.SH)等行业龙头公司。
