阿里签约雄安新区 打造未来“在线”城市

11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
三家子公司落户雄安
11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。阿里成为十九大后与雄安新区签署战略合作协议的第一家企业，将助力雄安新区成为一座“在线”的城市。
河北省委书记王东峰称，阿里集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现阿里巴巴的社会责任。
阿里董事局主席马云称，阿里的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
当天，阿里集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
打造“在线”城市
据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。在云计算基础设施层面，该项合作将结合数据思想和阿里计算能力，推进“数字雄安”项目建设，为未来智能城市、科技金融创新等提供云计算基础设施，推动医疗、交通、安全、能源、环保等民生社会治理领域创新服务。
物联网技术将让雄安新区的城市部件和活动实时在线，构建交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”。通过完善的城市立体感知网络，实现对雄安全面感知，助力智能生活、自动驾驶、城市运营等数字产业孵化落地。
“城市大脑”将成为整个城市的人工智能中枢。该项合作将推进雄安“城市大脑”建设，通过把城市的交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到ET城市大脑，让城市能够自我调节、与人类良好互动。
从规划阶段就使用人工智能进行辅助，雄安新区开创了城市建设新模式。以人工智能技术为基础，居住密度、娱乐设施、路政资源、商业医疗教育等城市资源将得到最合理的分配，城市功能得以最大限度发挥。
建设“智慧物流”
同日，阿里还宣布菜鸟智慧物流将在雄安新区落地。包括在雄安建设“智慧物流未来中心”，将雄安建设成为世界智慧物流科技和人才硅谷；在雄安建设北方智慧物流的决策“大脑”，利用物联网和大数据，打造数字、安全、信用的智慧物流中枢体系。
在智慧物流的驱动下，菜鸟也将参与规划设计“雄安城市物流大脑”和“雄安公共配送物流体系”，对整个城市物流流程进行动态监控、管理和优化，构建端到端的数字供应链。
随着物流体量的快速增长，以技术驱动的智慧物流已经成为必需的解决方案。在菜鸟智慧物流的推动下，全国智能仓库遍地开花，流水线、机器人、机械臂已经成为物流业的生力军。
此外，通过与阿里的全面合作，雄安还将成为一座“信任之城”，阿里与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。（记者杨砺）
