计划初现 阿里巴巴签约雄安新区

北京商报讯（记者吴文治实习记者曾纯之）面对“千年大计，国家大事”的雄安新区，阿里的野心无法按捺。11月8日，河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云，蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了阿里巴巴与雄安新区战略合作协议的签署。与此同时，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
据了解，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区的建设。具体而言，阿里巴巴与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。阿里巴巴将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑，实现城市的物联网，让城市能够自我调节、与市民良好互动。此外，菜鸟网络机器人仓库里的自动化流水线、AGV机器人、机械臂等设备，在算法的驱动下提升物流运行效率。
对于此次的签约，王东峰表示，阿里巴巴集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现阿里巴巴的社会责任。
马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
进入【新浪财经股吧】讨论
