1
28 24 12 1 3
而根据市场研究调查comScoreMobiLens的资料显示，截至2017年底为止，美国大约有4840万人在使用iPhone6系列手机。另外，还有2190万人在使用iPhone5s，或者更老机型的iPhone系列智能手机。如果过去的升级趋势能在这次的新iPhone手机上获得延续，那么单就美国市场来说，就有7000万人将会升级到苹果最新手机。苹果在中国作为“街机”，从保有量比例就能看出来，iPhone6仍是现在消费者手中最多的一款设备，而现在距iPhone6上市已经过了三年。
1
100 1 1 1 2
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了。就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”。智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话。根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元）。
1
25 6 3 3 3
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”。然后，在苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）发布iPhoneX后的数天，郭明錤又作出了一个更可怕的预测：“由于供应紧缺，我们预计市场需求可能要到2018年上半年才能完全得到满足。”
1
90 1 1 1 2
iPhoneX的发布再一次点燃了果粉们的激情，作为一款售价高达8388元的高价智能手机，很多朋友咬牙购买后可是要用一辈子的。不过，这个算盘可能要落空了，根据苹果官方透露的消息来看，或许3年后这位朋友就要重新充值信仰了。近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。
1
28 43 24 1 1
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
1
84 10 6 1 2
韩国公平贸易委员会还在2015年成立一个特别小组，调查外国手机厂商是否通过进口设备破坏本土市场。该特别小组大约就是在苹果拿下韩国33%智能手机市场份额时成立的。
1
99 37 20 1 2
加上苹果强大的生态圈，iOS将成为全球最大的增强现实平台，而增强现实则是手机未来的一个重要发展方向，凭借着苹果强大的号召力和生态圈，手机AR将能更好的服务人类。从这个方面来看，iPhoneX也是一款重新定义智能手机的产品，它的价值现在仍然无法估量。
1
50 1 1 1 3
【PChome手机频道资讯报道】智能手机的发布时间是有迹可循的，比如苹果总是在9月份推出新机，安卓手机的数量众多，年初的CES/MWC两场重磅展会是不少重磅机型的发布选择。三星与LG作为韩系手机的代表作，总是在每年的二三月份推出新款旗舰。然而据韩国方面的消息称，三星与LG可能会在2018年提前新机发布计划，GalaxyS9/LGG7两款重磅旗舰会在1月份就提前发布。虽说三星与LG都选择提前发布，然而它们的目的却不太相同。
1
99 34 18 3 3
前阵子，在eBay拍卖网站上，全新未拆封的初代iPhone最高价格已经拍至5万美元（约合人民币33万元）。如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
1
46 3 3 1 1
对苹果而言，有更多的消费者愿意花更多的钱够买智能手机，就意味着其售价在999美元到1149美元的iPhoneX会有更多的人购买，但如果消费者的购买意愿仅提升6个百分点，销量就并不会有太大的提升，分析师预计的超级更新周期也就很难出现。此前分析师在预计iPhone超级更新周期时表示，由iPhoneX所导致的iPhone超级更新周期，会贯穿整个2018年，一直持续到2019年。
1
54 1 1 1 3
据tom’sguide网站报道称，苹果发布iPhoneX的时间还不长，但很显然的是，起步价999美元（约合人民币6581元）的这款手机掀开了苹果智能手机历史的新篇章。
1
19 1 1 1 1
高通（Qualcomm）试图限制iPhoneX在美国的销售，这是最新一轮指控苹果（Apple）专利侵权的诉讼。最新的3起诉讼是高通周三在南加州地区法庭和美国国际贸易委员会（USInternationalTradeCommission）提起的，就在几个小时前，苹果刚刚针对高通提起了自己的专利侵权诉讼，指控高通侵犯其在智能手机电源管理领域的知识产权。自今年1月以来，两家公司就卷入了一场日益扩大的诉讼浪潮之中，当时苹果指控其领先芯片供应商之一使用“排他性手段并收取过高的专利权使用费”。
1
46 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月28日消息，据国外媒体报道，iPhoneX是苹果为iPhone诞生十周年而特别设计的，升级幅度非常明显，在其发布之前，不少分析师都预计其会导致iPhone的超级更新周期，但瑞银的调查表明，iPhoneX的需求量要低于预期，他们已经调低了2018年iPhone的销量增长预期。瑞银分析师史蒂夫?米卢诺维奇(SteveMilunovich)和同事对6700名消费者进行的调查表明，仅有36%的受访者明确表示愿意花更多的钱购买智能手机，而在一年前的相似调查中，这一比例是30%，今年仅提高了6个百分点。
1
19 4 4 1 1
在事件最新进展中，高通指控苹果侵犯16项专利，包括很多智能手机功能，从用户界面和电池管理到摄像头自动对焦。其中有5项专利是在美国国际贸易委员会提起的，该委员会有权颁发“禁止进口令”，将禁止进口侵权专利。今年7月，高通曾向该委员会提起类似诉讼，但在最新起诉中，高通试图禁止iPhoneX以及之前的型号在美国销售。与在美国国际贸易委员会的首次起诉一样，高通只是试图针对使用竞争对手英特尔（Intel）调制解调器而非高通芯片的iPhone执行禁止进口令。
