英国工业联合会４日发布的最新英国经济预测显示，受到脱欧不确定性等因素影响，英国２０１８年经济增长仍将低迷，至２０１９年英国央行还将加息三次，该机构预计，截至２０１９年底，英国季度国内生产总值环比增速将低于０．３％，几乎是２０１３年以来的一半，据预测，２０１７年和２０１８年英国国内生产总值将都增长１．５％，２０１９年增速将降至１．３％，该机构首席经济学家雷恩·牛顿－史密斯表示，继２０１７年经济放缓后，２０１８年英国经济仍将低迷，。
“预计国内需求将继续疲软，家庭支出将继续承受实际工资下降的压力，而脱欧的不确定性将继续对商业投资形成障碍，”他表示，“政府新公布的产业发展战略将有助于缓解经济下滑的压力，但这需要一个成功的脱欧协议配合，”。
继１１月份英国央行加息之后，英国工业联合会预计未来还会有三次加息，各上调２５个基点，可能分别在２０１８年第三季度、２０１９年第二季度和第三季度，。
尽管届时基准利率将达到１．２５％的水平，但央行４３５０亿英镑的资产购买计划仍将持续，因此货币政策在预测期内仍将保持宽松，。
该机构还称，英国居民消费价格指数已于１０月达到３％的高点，此后通胀率将逐步下降，。
不过，工资增长率估计只会温和回升，民众生活将继续承压，。
脱欧谈判可能的混乱结果会进一步扰乱经济和金融市场，英国经济依然面临很高的下行风险，。
