，昨日亚盘交易时段内欧元一度跌至1.1808，而后迅速拉升，触及1.1930，最终收于1.1905，虽然整体波动较大，欧元兑美元仍录得超过0.5%的日涨幅，从技术分析与基本面角度看，相对于美元，投资者更青睐欧元，主要有以下几个原因；首先美国参议院今日将对税改法案进行投票表决，这为美元增加了不确定性；其次，欧元区经济发展符合专家预期；第三点则是由于欧盟高层证实了英国脱欧谈判的进展，欧元也因此受益，最后从技术层面看，各指标均显示欧元仍处于上升通道，目前上方主要阻力位处于1.2000，。
周四日元仍在继续贬值，虽然昨日美国公布通胀数据后美元兑日元有所下跌，但随后仍然升至日内高位112.68，总体来看，随着美国股市持续坚挺以及全球经济的回暖，全球风险因素进一步减小，韩国昨日宣布加息，成为了最新一个跟上加息脚步的发达国家，这也说明亚洲经济整体向好，。
下降的避险情绪促使投资者借入日元，然后投资于其它高收益的资产，从技术层面看，美元兑日元短期内可能会再次冲击112.68关口，。
然而，该货币对的长期趋势料将与全球股市呈现相关性，一旦股市大幅回调，投资者仍将转向日元等避险资产，。
随着脱欧谈判取得进展以及市场对英国愈发浓厚的加息预期，英镑自去年9月以来首次突破1.3500，这让分析师普遍认为该货币的强势仍将持续，周四英镑在伦敦交易时段内上涨1%至1.3541，相对上周收盘价1.3335涨幅十分显著，目前仍处于2个月内高位，。
根据报道，英国将遵守对欧盟的承诺，这让两年脱欧过渡期的可行性进一步增加，从而使贸易框架协议拥有更充裕的谈判时间，瑞银策略分析师LefterisFarmakis表示：“一旦过渡期条款正式落地，英镑贬值的风险将大幅下降，同样地，尾部风险的减小至少将在短期内支撑英镑，”技术面上，英镑有机会冲击之前高位1.3635，但仍需提防脱欧谈判中任何意外的出现，。
