BBC等外媒报道，欧洲议会外交事务委员会主席Brok周一称，英国首相很可能敲定英国退欧协议，距离协议敲定“只差几个字而已”，。
欧洲议会首席谈判代表Verhofstadt也表示，在爱尔兰边界问题、分手费和公民权利这三个关键问题上达成一致是“可能的”，欧洲议会议员PhilippeLamberts在布鲁塞尔对记者表示，欧盟首席谈判代表MichelBarnier对议员们表示，周一可能就英国脱欧取得突破，Barnier在布鲁塞尔向议员们通报了情况，。
在被问及Barnier传达的信息是否是今天可能达成协议时，Lamberts说：“是的，我们正在朝这个方向前进”，Lamberts称，有关爱尔兰边境的协议将纳入条款，以确保边境两边的规定统一，从而免去设立边境的必要性，此外，一位未透露姓名的欧元区官员对《泰晤士报》表示，在敲定协议的道路上双方已经走到了“90%”的节点，。
英国脱欧事务大臣戴维斯(DavidDavis)称，这是一个“重要”时刻，进入下一个阶段的进展是“至关重要的”，英国天空新闻网报道，英国首相发言人对记者们表示，英国退欧谈判取得了良好的进展，英国希望尽快取得更多进展，但目前的关注点是14日至15日的欧盟峰会，欧盟官员和外交人士称，愈发乐观认为能够达成协议，。
投资者也持类似看法，上周的路透调查结果显示，随着迹象显示英国退欧谈判取得进展，英国无序退欧的机率在过去一个月有所下滑，在消息出炉之后，英镑/美元今天持续攀升，最高升至1.3538，逼近上周触及的两个月高位1.3550，野村证券分析师认为，有理由对英镑的前景维持更加乐观的预期，预计明年英镑兑美元可能挑战1.40，此外，周五公布的数据显示，截至上周二的一周时间内，投机客回补英镑，转为净多仓，为10月以来首见，“欧盟谈判官员是否建议欧盟领袖应让谈判进入第二阶段，今天稍晚可能会出现强烈迹象，英镑能够有较突出表现，但比较看好英镑兑欧元或日圆，”ING外汇策略分析师ChrisTurner称，。
投行观点：澳新银行(ANZ)分析师们表示，英国脱欧谈判的第一阶段可能在本周告一段落，而市场已经开始寻求突破，北爱尔兰仍是一个问题，该分析师称，“欧盟想要一份书面承诺，即英国不会强制执行强硬的边界；而爱尔兰也希望确保两国之间的监管将是相似的，。
然而，欧盟领导人(尤其是爱尔兰总理)的反应将是至关重要的，如果欧盟准备为启动过渡和贸易谈判提供绿灯，那么英镑的情绪应该会变得非常积极，这表明，不确定性很高，而且风险相对对称，。
