央视网消息：29号，正在科特迪瓦参加会议的英国外交大臣鲍里斯·约翰逊表示，他希望12月欧盟冬季峰会后脱欧谈判能够进入下一阶段，那么在脱欧谈判的第一阶段，除了分手费之外，双方还在谈些什么呢，来看报道，根据今年4月底欧盟通过的英国“脱欧”谈判指导方针，“脱欧”谈判将分阶段进行，其中第一阶段的重点是公民权利、“脱欧分手费”以及英国与爱尔兰的边界安排，方针强调，只有在第一阶段谈判取得“充分进展”后，才能开启第二阶段关于欧盟和英国未来关系的商讨，也就是鲍里斯·约翰逊所提到的“正式谈判”，而在第一阶段谈判中，主要包括三大核心议题，。
首先是公民权利问题，英国“脱欧”可能影响约300万在英国生活的欧盟其他国家公民，如何保证他们的权利和地位是欧盟对英谈判的首要议题，欧盟指导方针特别提到，必须保证这些公民在连续5年合法居留之后获得永久居留权的权利，而且“公民应该能够通过顺利和简单的行政程序行使权利”，。
另一个棘手的难题是英国应支付的“脱欧分手费”，这一账单主要涉及英国作为欧盟成员时认可的各种计划和项目的费用，包括欧盟官员的退休金等，英国议会上院今年3月初曾发布报告称，英国没有法律义务向欧盟支付“分手费”，但欧盟在分手费问题上立场极为强硬，英国很可能在“分手费”问题上作出一些妥协，以换取欧盟在其他议题上的让步，随着英国与欧盟在分手费问题上逐渐靠拢，英国与爱尔兰的边界问题可能成为新的谈判焦点，英国完成脱欧后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界，爱尔兰方面要求，这一边界不应设有海关征税、边境口岸、检查站等设施，但英国为了拿回贸易自主权而要离开欧盟关税同盟，恐怕难以完全满足上诉要求，根据欧盟的谈判指导方针，只有在第一阶段取得“充分进展”后，欧盟才能与英国就双方未来关系进行“初步和预备性的讨论”，但自贸协议只有在英国完全脱离欧盟后才能最终缔结，。
