英镑/美元昨日升至两个月高位，最高触及1.3447，因英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，此前欧盟外交官称，英国就脱欧事宜已经向欧盟要求“靠拢”，但关键问题仍存分歧的忧虑限制英镑涨幅，投资者大体仍然对英镑持中性态度，而其它对央行进行的长期调查则显示英镑被低配，反映出脱欧相关忧虑，。
另外，昨日油价下跌，OPEC在维也纳召开会议前一天，油长发表相互矛盾的评论搅动市场，OPEC成员国将在11月30日的会议上就减产协议延长路径进行辩论，。
昨日美国能源信息署（EIA）公布的数据显示，美国截至11月24日当周EIA原油录得大幅减少，公布值减大降342.9万桶，相较于前值及预期值，大幅利多油价，美布两油短线拉升，刷新日内高点，随后油价再次快速回落，美油更是创一周低点，另外，昨日比特币创下历史新高11485美元后，一度快速回落近25%，最低跌至8595美元，。
因最大比特币交易平台Coinbase因技术故障而导致部分用户无法登陆网站进行交易，从而导致市场流动性萎缩，使得卖压释放后，价格快速下跌，。
4小时图上，英镑/日元昨日大涨，因脱欧进展提振英镑，汇价升至150上方，目前上涨动能强劲，有望继续上行至152.73，不过上方的152.37为重要阻力位，汇价料难以突破，。
5分钟图上，英镑/日元近几日持续走升，汇价目前已经升至150.60附近，短期内汇价有望继续上行走升，可做多至152.73目标位，4小时图上，美元/加元再次上行走升至，汇价将再次面临阻力位1.2917的阻力，短期内汇价料难以突破该位，还看美国税改的进展，因而建议观望，不宜操作，5分钟图上，美元/加元近期走升至1.2861附近，汇价短期上行动能强劲，有望继续上行走升，但是上方的1.2917为重要阻力位，料难以突破，。
