据新华社电多家英国媒体29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，英国将向欧盟支付约500亿英镑，这将是今年年初“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展，《卫报》报道说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，最终将支付约500亿英镑，目前，欧盟官员不愿讨论这笔费用具体金额，预计费用最终可能在530亿至580亿英镑之间，。
《金融时报》引述多名了解谈判的外交官的话报道说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元(1欧元约合0.88英镑)，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半，《每日电讯报》则说，英欧已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间，新华社记者29日向英国外交部求证，一名发言人并未回应“分手费”的具体数额，仅表示谈判仍在进行，双方正在探索如何保持谈判中已经出现的积极势头，将谈判推进至下一阶段，。
所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容，英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显，英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额，今年9月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为200亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价，一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达1000亿欧元，。
