英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍，据一位知情人士透露，尽管欧洲各国政府尚未就此签署相关协议，但谈判代表已经就英国的脱欧分手费达成初步协议，。
对于提出的分手费数字是否过高，从而导致脱欧谈判破裂，欧盟领导人对此拥有最终的话语权，一些不愿意透露姓名的英国官员表示，最终的协议尚未敲定，但欧洲脱欧部门在声明中表示，将以近期的势头为基础进行密集的谈判，最近几个月来，脱欧谈判一直在进行但几乎陷入僵局，这意味着关键的贸易问题谈判还没有开始，。
贸易条款将适用于英国脱欧后的情况，现在距离英国在2019年3月正式脱欧，已经只剩下不到16个月的时间，一旦脱欧“分手费”纠纷得到解决，英国方面会迎来一个更大、更加复杂的障碍，那就是爱尔兰的边境问题，实际上，这一问题早在谈判进行之前就已经存在了，但由于此前的谈判重心不在这一领域，因此直到11月27日，英国才就如何避免北爱尔兰出现硬边境问题提出一项提议，。
英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）和欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）准备下周一（12月4日）举行午餐会，努力就英国脱欧费用达成安排，这允许相关领导人在12月中旬的欧盟峰会上宣布，脱欧方面的讨论取得了充分进展，从而可以开始就英国与其最大贸易伙伴之间的未来关系开始谈判，在该报告公布后，英镑出现走强，。
脱欧法案取得进展是英国愿意支付部分费用后的结果，比如英国作为欧盟成员国的预算费用，以及未来养老金等其他负债，英国《金融时报》报道称，欧盟要求英国至少支付600亿欧元（710亿美元）的脱欧分手费，而拟议中协议的部分内容是，英国的支付时间横跨几年，使其最终应该支付的数字变得难以计算，。
虽然砸钱解决分手费问题在选民中不受欢迎，也遭到特雷莎·梅所在政党某些成员的反对，但爱尔兰边境问题更加敏感，需要各方的政治意愿和信任才能得以解决，爱尔兰希望能避免英国脱欧后，爱尔兰和北爱尔兰之间出现任何硬边界，而欧盟委员会支持其立场，随着英国离开欧盟单一市场，现在的在英属北爱尔兰和爱尔兰共和国之间边境不设防的“软边境”可能将难以为继，某些地方的边境和海关管制可能需要配备警察，。
重新开设检查站会激起人们对当年北爱尔兰数十年暴力事件的回忆，也会损害爱尔兰的经济，爱尔兰对这一阶段的脱欧谈判具有有效否决权，如果不满意英国如何避免硬边界的提议，那么在12月的峰会上，爱尔兰可以阻止让脱欧谈判的主题从脱欧分手费转向贸易，爱尔兰外长柯文尼（SimonCoveney）表示，英国和欧盟的团队正在讨论边境问题上的承诺，这将使谈判能够推进到讨论贸易的阶段，。
英国首相特雷莎·梅必须想出一个同时能被爱尔兰及北爱尔兰民主联盟党接受的解决法案，特雷莎·梅在议会中需要得到该党的选票才能管理国家，。
爱尔兰希望，北爱尔兰在英国脱欧后必须维持关税同盟和单一市场的规则，同时还要求爱尔兰没有硬边界，北爱尔兰民主联盟党想保持北爱尔兰融入英国，并且拒绝任何将其与英国分开的安排，据英国《每日电讯报》报道，这项脱欧法案基于这样一个原则：英国的脱欧分手费将位于450亿欧元-550亿欧元（合530亿-650亿美元）之间，。
《每日电讯报》报道称，这一数字使其背后的目的变得模糊不清，。
《金融时报》援引匿名外交官的话表示，英国已经接受了高达1000亿欧元的债务，这些债务的时间跨度为几十年，最终的净支付可能不及这一数字的一半，《金融时报》还表示，这些费用将不会一次性支付，但会在未来数年到期后逐步支付，比如，在前欧盟雇员的养老金问题上，将继续按年支付，直到最后一个接受者去世，。
两名熟悉谈判的欧洲政府官员向彭博表示，欧盟预期报出400亿欧元的脱欧分手费，但没有详细说明这一数字是否足够，另一位欧盟政府官员表示，援引《每日电讯报》提出的分手费范围符合欧盟的预期，。
据另一位知情人士透露，英国在金融结算方面一直很有建设性，他们都要求不要透露自己的姓名，因为谈判尚未最终敲定，而且此事也非常敏感，。
欧盟官员表示，欧洲方面可能会帮助掩盖这一法案，他们意识到，这对于国内的特雷莎·梅来说，这也是具有政治敏感性的一个议题，。
距欧盟峰会召开只有不到三周的时间，而近日爱尔兰政府突发执政危机，导火索是来自统一党的副总理菲茨杰拉德（FrancesFitzGerald），据外媒报道，菲茨杰拉德已同意辞职，据外媒报道，爱尔兰共和党方面此前称，菲茨杰拉德在处理一起警方线人事件中存在不当行为，而统一党坚称其按规定办事，。
起初，共和党暗示只要菲茨杰拉德辞职就可以“翻篇”，但统一党议员当地时间11月23日晚间召开紧急会议，一致同意力保菲茨杰拉德，这让共和党极为不满，该党定于11月28日在议会发起针对这名副总理的不信任案，。
而菲茨杰拉德的辞职，避免了爱尔兰政府的解体，也使爱尔兰在新年前夕无需举行提前大选，在12月份的脱欧谈判中，因为爱尔兰对这一阶段的脱欧谈判具有有效否决权，其将扮演关键的角色，菲茨杰拉德同意辞职显然将为未来的脱欧谈判铺路，对英镑也是一个利好消息，。
