FX168财经报社(香港)讯援引金融博客Zrohedge周二(11月28日)报道,自2014年银行开始进行压力测试以来，英国7大主要银行首次表示无需再当前脱欧背景下额外筹资，更重要的是，英国央行方面和银行系统均已做好了硬脱欧的准备，据彭博社报道，英国央行表示这次的压力测试覆盖了大范围的英国宏观经济风险测试，这也意味着银行体系已经做好了在硬脱欧的情形下支撑经济的准备，。
根据英国金融时报描述，此次的压力测试为历年来最严格的一次，其中模拟的场景包括美国股市下跌50%，英国失业率跃至9.5%，英国房价下跌33%，英国7大主要银行风险类资产从13.4%跌至8.3%的情形，但英国央行表示自2017年伊始，各银行均上调平均资本水平至14.4%，目前银行资本水平较2008年金融危机时水平增长逾3倍之多，。
同时，此次压力测试也安排了当前两年内英国银行体系总损失500亿英镑的情形，10年前，这样的损失足以彻底损坏整个银行体系，其中场景假设银行无法支付支付奖金、股息和额外的第1级债务息票，七家银行中的五家包括汇丰，劳埃德，桑坦德，渣打，和全英房屋抵押贷款协会毫无悬念地通过了这一测试，。
而巴克莱和苏格兰皇家银行略遇挑战，虽然这两家银行未能以2016年末端运营情况通过压力测试，但2017年两家银行同时提高了所持资本，对此，英国央行表示这样的压力测试的确是很艰难，但还未能体现最糟的情形，。
事实上，英国硬脱欧伴随全球经济严重萧条，不当行为成本加大，都会导致银行资本缓冲大幅削减，拖累英国经济，在这之后随即而来的是一年内反周期资本缓冲增加，为抵御宏观经济风险，资本充足率从0.5%的提高幅度将上调至1.0%，。
目前英国央行要求英国银行额外持有60亿英镑的资本来抵御脱欧带来的风险，避免衍生品和保险市场的危机情况，此外，英国央行今日也上调资本缓冲至1%的水平，以确保银行在包括脱欧的情形下能灵活应对全球债市危机，资本估值下跌，以及不当行为的代价，。
1%的水平即要求银行方面持有114亿英镑的资本总额，来应归一般风险，据悉，英国的几家银行拥有足够的资本以覆盖60亿资本充足的增幅，但同时也需在资本缓冲监管下施行这一新规，英国央行金融政策委员会将在2018年上半年对这一资本缓冲要求作出评估，且央行方面警告表示这一数字之后还可能上调，而就脱欧方面，英国央行行长卡尼表示如果最终结局为硬脱欧，势必对家庭和企业带来影响，而银行作出这样的压力测试准备目的也是为了将这类影响降至最低，。
卡尼也同时指出了脱欧下的其他风险，如600万英国公民在欧盟公司所持有的保险福利如何获取，以及3千万受欧盟政策影响的支付者需寻找其他途径支付费用，场外衍生品交易中价值26兆英镑的合约无法获得清算等，英国央行预测这些合约中有价值近12兆英镑份会在2019年一季度到期，而将这类合约转至新的合约内容暂无先例，卡尼解释，“几个主要的交易商都有几千家的交易对手，如果需要将目前这些场外交易合约全部转移到新的合约下，就需要重新议价，影响到这些合约背后数以万计的交易用户，这类行为没有先例，18个月的时间也是不够的，为有效减轻风险，而不是通过双边的协议，就需要欧盟方面与英国政府以及这些对手机构一起保护现有生效的合约和交易用户权益，”此外就过渡期问题，金融时报援引卡尼评论表示，过渡期问题应当尽快达成一致，越快越好，。
英国央行方面希望理想的时限是至少2年，在这2年内至少需要完成4项计划，。
卡尼同时呼吁英国和欧盟双方对这一过渡期协议能尽快达成，有立法者此前表示这一协议需要在圣诞前之前达成，否则金融企业将不得不做出应急计划，。
卡尼也指出，目前英国央行已经准备好了一长条的进度表，来核实每一阶段的行动进程，第二阶段的相关立法需有所明确，而英国和欧盟的相关立法也需有所保持连续，英国央行同时警告立法者尽快制定英国的法律框架和体系内容，这样在脱欧之后，相关法律保护和措施能立即上位，同时金融法律也能即刻到位，。
所以，虽然脱欧和场外交易衍生品面临了诸多不确定，从英国央行的讲话而言，似乎已经做好了最艰难的压力测试准备，然而立法总是滞后的，因此，卡尼和英国央行所有成员在此时此刻的呼声和警告给到了英国脱欧下一丝方向，至少这样的影响是超出此前设想也是全球性质的，如果卡尼下届任期继续留任，或许那一天到来时也将对之后的风险给出预测，。
