距欧盟峰会召开只有不到三周的时间，而近日爱尔兰政府突发执政危机，导火索是来自统一党的副总理弗朗西丝·菲茨杰拉德，据外媒报道，弗朗西丝·菲茨杰拉德已同意辞职，据路透社报道，当地时间11月28日，为避免爱尔兰提前进行大选，爱尔兰副总理弗朗西斯·菲兹杰拉德将辞职，爱尔兰反对党发言人表示，若副总理辞职一事成真，那么大选将可以避免，。
据外媒报道，爱尔兰共和党方面此前称，菲茨杰拉德在处理一起警方线人事件中存在不当行为，而统一党坚称其按规定办事，起初，共和党暗示只要菲茨杰拉德辞职就可以“翻篇”，但统一党议员23日晚间召开紧急会议，一致同意力保菲茨杰拉德，这让共和党极为不满，该党定于28日在议会发起针对这名副总理的不信任案，。
共和党最初表示，如果菲兹杰拉德辞职，则可能收回提出不信任动议的威胁，但外交部长外长科文尼表示，菲兹杰拉德不会辞职，称“政府当然会站在副总理这边”，总理瓦拉德卡所在的统一党则投票通过一项动议，支持菲兹杰拉德，。
欧盟峰会即将于12月14-15日正式召开，重要议题将围绕英国脱欧展开，由于此前六轮谈判均未能取得实质性进展，因此，此次峰会已被诸多投资者视为年内脱欧谈判能否取得突破的最后机会，爱尔兰的这场政府危机距离欧盟峰会还有两周的时间，而爱尔兰政府拥有英国脱欧谈判能否取得进展的实质否决权，因为该国政府将决定欧盟对爱尔兰与英国边境的关切是否得到满足，。
