不过，感到困扰的不仅只有默克尔一人，另一个女人也很纠结——那就是英国首相特雷莎梅，当地时间周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅将访问欧盟，为12月进行的脱欧谈判做准备，而德国作为欧盟最大的经济体，原本应该是对脱欧谈判命运最有影响力的一国，现在却陷入了自身的麻烦，这恐怕会让已经困难重重的脱欧谈判更进一步陷入僵局，在组阁谈判宣告破裂后，德国政局陷入了大家都没有预想到的麻烦中，。
摆在默克尔面前的解决方法其实只有三个：尝试和中左翼的社民党组建联盟、执掌少数派政府或者重新大选，德国总理默克尔明确表示，相比组建少数派政府，她更宁愿重新大选，。
而实际上，德国民众中也是对重新大选的呼声最高，根据德国调查机构Civey的调查来看，在目前对德国政局走向的意向中，倾向重新大选的人数占40%，而如果德国真的进行重新大选，结合各方消息来看，最适合的大选时间是明年2月至4月左右，那么在现在到明年2月前的这几个月时间内，德国政局、乃至欧洲政局的不确定性必然陡增，而且如果德国重新大选，选举结果的不确定性恐怕比此前更高，。
从最新的民调来看，默克尔坐在党派的支持率竟然跌破了30%，比2013年大选时近50%的支持率大大降低，而最大反对党社民党支持率也跌至历史最低，反而自民党支持率上升，2009年大选以来最高水平，。
目前，英国保守党一些高层都敦促特雷莎·梅利用这一时机，依靠德国政局的不稳定性来为自身赢得更多谈判的好处，近日，保守党前领袖?伊恩·邓肯·史密斯（IainDuncanSmith）直接对特雷莎·梅表示，让她“抓紧德国现在政局混乱的时机，”但也有保守党高层对此提出不同的看法，认为默克尔如果不能保持在德国政局的掌控力，德国、乃至欧盟的政局都将面临不确定性，那么也会影响脱欧谈判的进度，从而让英国难以如计划在2019年3月离开欧盟，。
究竟哪一方的看法更正确，这样看来，德国的政局难题不止难倒了默克尔，也将难倒特雷莎·梅，。
据路透援引相关官员消息称，最早可能在下周举行一次英欧双方高层会晤，汇通网提醒投资者，届时密切关注双方高层会晤进展，尤其是特雷莎·梅透露出的脱欧条件意向，从而可一窥12月脱欧谈判前景，。
