据外媒报道，英国脱欧“战利品争夺战”20日呈现白热化，27个欧盟国家将进行投票，为两家总部原设在伦敦的监管机构选出总部新去处，据报道，欧盟和成员国的欧洲事务部长将进行表决，决定欧盟药品管理局和欧洲银行管理局将落脚何处，有外交人士称，这两个机构将为新落脚城市带来声望并促进景气，各国政府已在幕后经过一番“热烈商议”，为的就是赢得其他国家的支持，。
欧洲药品管理局是世上最大的药品监管机构之一，雇用来自欧洲各地的900名药学专家、生物学家与医师，共有19个城市争取该机构进驻，员工数总计159人的欧洲银行管理局的角逐者较少，共有8个城市希望该机构能搬到当地，。
这家银行监管机构以在全球金融危机后对欧盟金融部门定期进行压力测试闻名，目前，上述两家机构总部均位于伦敦旧港区商业区，但因为按照规定欧盟机构总部不能设立在联盟外，所以必须在2019年3月英国脱离欧盟时迁离，据英国一家博彩公司统计，斯洛伐克首都布拉迪斯拉发、意大利米兰和荷兰阿姆斯特丹三座城市是欧盟药品管理局落户的热门地点，而德国法兰克福、奥地利维也纳和爱尔兰首都都柏林则领头竞争欧洲银行管理局总部落户地，但官员警告，不记名投票可能带来难以预测的结果，。
