2017年11月17-18日，由全球化智库（CCG）主办的第四届中国企业全球化论坛在海南三亚举行，香港大学亚洲环球研究所所长、冯国经冯国纶基金教授、前耶鲁大学教授，CCG学术委员会专家陈志武出席论坛并发表演讲，。
他表示，英国要脱欧的谈判现在越来越热，但是对英国不是特别有利，但是总体上会对中国非常有利，因为英国要脱欧的话，就越需要中国方方面面的帮助和合作，这就使得中国谈判的地位会大大地改进，。
陈志武：关于2018年的经济形势，特别是国际形势基本的情况，根据我的理解，首先就贸易这方面，因为贸易上特别是中美的贸易上过去两年大家一直特别担忧，特别是随着特朗普差不多一年之前选上总统，让大家都担心他做了总统以后会跟中国来一场贸易战，当然，上个星期他刚刚到中国来访问三天，那三天是他做总统以来最幸福的三天，由此带来的结果总体上不仅仅是中美总体关系大大改善，而且看起来中美贸易战的概率被大大下调，这对于2018年中国经济、美国经济甚至世界经济来说是非常好的事情，。
同时就欧盟，因为英国要脱欧的谈判现在越来越热，但是越来越对英国不是特别有利，这也会使得特别是英国对中国的企业到英国去投资，英国跟中国贸易方方面面的双边谈判会带来很多影响，但是总体上会对中国非常有利，因为英国要脱欧的话，就越需要中国方方面面的帮助和合作，这就使得中国谈判的地位会大大地改进，。
这是贸易方面，原来担心的风险因素在最近几周下降了很多，第二个方面，金融形势，。
大家都知道2008年金融危机开始了，从美国到中国，还有欧洲央行分别很多年都采取了降息、量化宽松，量化宽松持续了好几年，前两年开始慢慢地退出，所以现在大家看到的很多人谈到明年或者后年、近期、未来一段时间金融危机的概率好像比以前高，主要的原因是降息和量化宽松的“手”很过瘾，但是你把货币政策、货币环境弄得这么松，纵容了这么多非理性的方方面面的投资和经济行为，那要退出，这个怎么办，所以现在最多的担忧是把退出的过程，包括在美国和欧盟慢慢退出的时候，万一出现什么差错，那就很容易引发金融危机，。
但是我觉得这方面的担忧是应该的，只是对于2018年来说，影响应该不会很大，因为退出和当初进去的时候相比较，主动性还是要大一些，特别是之所以要退出量化宽松，主要是因为整体经济形势越来越改善，所以这个因素总体上也是比较积极的，。
最后，2018年的投资环境，这跟特朗普到中国来和欧盟的情况，明年的投资环境比今年要好一些，明年开始对中国企业“走出去”一个不利的因素就是从欧洲特别是美国对于中国企业“走出去”，包括“一带一路”的出发点到底是什么，是战略性的还是纯粹的商业性的，这方面的担忧和前几年相比明显上升了很多，特别是美国国会参众两院这方面警惕的程度明显上升了很多，尽管特朗普自己肯定非常欢迎中国的企业去做方方面面的投资，这样有利于美国就业的上涨，但是整个美国政界的环境对于中国的企业到美国的提防明显上升了很多，我就讲到这儿，谢谢，。
新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，。
