法国“欧洲时报”11月15日援引法新社报道称，巴黎大区议会主席佩克雷斯近日表示，由于英国脱欧，巴黎大区已经稳获来自英国的2500个工作岗位，据报道，佩克雷斯访问伦敦时高兴地发推文表示，英国脱欧让巴黎大区得到2500个岗位，。
她并称希望在巴黎建设明日之金融业，佩克雷斯前往英国首都向70家跨国公司代表介绍巴黎大区的优势，陪同佩克雷斯访英的“巴黎欧洲金融市场”总代表布雷松解释，她估计的岗位数涉及金融业大企业，若加上小公司，可以争取到的就业岗位可能接近3500到4000个，到2019年，可争取到的岗位数达上万个，。
英国应于2019年3月29日正式脱欧，该前景造成极大不确定性，众多企业、尤其是金融部门企业，打算把英国的岗位、特别是伦敦的岗位撤出来，。
这些岗位可能流向一个或数个欧洲大都市，以便能够不受阻碍地继续进行他们在欧洲大陆的生意，布雷松表示，鉴于很多企业认为英国硬脱欧的几率很高，撤离的决定可能会加速，报道指出，欧洲大陆的金融中心之间展开了激烈竞争，以吸引相关岗位，目前的形势有利于巴黎，。
巴黎夏季时得到汇丰银行(HSBC)要加强在法国的力量的许诺，入秋后又得到多家银行将业务带到法国的承诺，如美国银行、摩根大通银行、花旗银行及摩根士丹利银行，不过，美国银行和摩根大通选择都柏林作为优先目的地，。
欧洲范围内领跑的是法兰克福，多家国际大银行已表示对法兰克福金融街区的兴趣，如美国的摩根士丹利和花旗银行，日本的三井住友银行集团、大和证券集团及野村证券，还有英国的渣打银行，。
