北京时间12月1日深夜，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行，32强分组结果尘埃落定，这意味着明年6月，全球32强时隔四年将齐聚俄罗斯重燃战火，争夺大力神杯的至上荣耀，。
然而，备受中国球迷喜爱的梅西的世界杯前景不禁让人捏了一把汗：尽管球王马拉多纳亲临现场，但老球王未能给新球王带来好运，阿根廷再次被抽进“死亡之组”，梅西小组赛就将面临苦战；西班牙和葡萄牙同样签运不济，伊比利亚两强在小组赛首站就将狭路相逢，即使幸运突围，四分之一决赛也极有可能遭遇法国或阿根廷；与之相比，下半区的德国、巴西、比利时、波兰诸强签运上佳，英格兰队更是抽中一支上上签，。
具体来说，阿根廷所在的D组充满变数：克罗地亚无论是整体实力，还是个人能力，都堪称世界顶级强队，他们必将给阿根廷队制造不小的麻烦；尽管冰岛队是首次杀入世界杯决赛圈，但他们在预选赛力压克罗地亚获得小组头名的表现，证明了这支队伍是个“难啃的骨头”；作为非洲诸队中实力最强、大赛经验最丰富的尼日利亚，更是拥有多位世界级球星，想要从这支非洲劲旅身上拿分并不容易，。
即使小组赛突围，阿根廷在四分之一决赛便很可能遭遇西班牙或葡萄牙这样的顶级强队，可以说，阿根廷的签运极差，西班牙队和葡萄牙队分组形势同样凶险，两强同组且首轮便展开厮杀无疑增加了两支队伍晋级的难度，这场“伊比利亚”两强对决，极有可能左右小组出线形势，这样一来反而会给同组的摩洛哥和伊朗一些机会，。
即使两强顺利突围，他们也将在八分之一决赛遭遇东道主俄罗斯队，在俄罗斯队实力不俗且占据主场之利的情况下，没有任何一支强队想过早碰到他们，再说俄罗斯队，尽管碰上乌拉圭、沙特阿拉伯和埃及，小组出线难度看似不大，但他们一旦进入淘汰赛，就极有可能遭遇西班牙或葡萄牙，强强对话不可避免，一旦不能打进八强，东道主的成绩难言满意，。
与丹麦、秘鲁、澳大利亚同在一组的法国队虽然小组赛难度看似不大，但丹麦拥有和法国抗衡的实力，秘鲁和澳大利亚也均非弱旅，即便小组赛出线，但“高卢雄鸡”在接下来的淘汰赛无论是遭遇一开始便可能碰到阿根廷，晋级前景难言乐观，。
下半区的强队签运无疑好了很多：英格兰队签运最佳，和比利时同在G组的他们在前两轮先后对阵巴拿马、突尼斯，两队的实力均存在明显差距，他们和“欧洲红魔”比利时携手晋级的希望极大，。
进入八分之一决赛后，英格兰可能会碰上波兰或哥伦比亚这样的非传统豪门球队，“三狮军团”有望一路高歌猛进，波兰和哥伦比亚队两队同样运气不错，同组的日本和塞内加尔很难在这两支实力派球队身上占到便宜，德国和巴西两强也抽到了好签，。
巴西队将在E组轮番和瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚过招，在蒂特率领下，巴西队复苏势头很猛，出线几乎不成问题，。
眼下唯一困扰他们的，就是能否在淘汰赛首战避开德国队，这需要看德巴两队是否都能拿到本组头名，身在F组的德国队遇上瑞典、墨西哥两个打法极具特点的球队，所幸卫冕冠军一向在风格上克制这两支球队，因此，这两支球队想要将德国队挤到本组第二难度很大，。
