2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战，同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷，。
下半区的德国、巴西、比利时、波兰的签运不错，英格兰队更是抽中一支上上签，而东道主俄罗斯队则抽中了一支看似好运、实则一般的中签，。
阿根廷所在的D组无疑是明年世界杯上变数最大的一个小组，相比起西、葡所在的B组，阿根廷遭遇的困难更多，克罗地亚本就是整体实力和个人能力一流的劲旅，而冰岛队更是在预选赛中用出色的表现力压克罗地亚获得小组头名晋级，再加上非洲诸队中实力最强、大赛经验最丰富的尼日利亚，阿根廷队这次的小组赛可谓是艰险重重，且如果按照正常态势发展，即便阿根廷能在八分之一决赛避开C组的法国队，但在四分之一决赛中他们便很可能会碰上西班牙或葡萄牙这样的顶级强队，这样的分组和分区对“蓝白军团”来说非常糟糕，难怪主帅圣保利在现场表情是那样严肃，。
阿根廷队在2002年韩日世界杯上曾和英格兰、瑞典和尼日利亚同组，结果那时世人记住了巴蒂痛苦的眼泪，四年后他们在德国再次遭遇有荷兰、塞黑和科特迪瓦的死亡之组，虽然奋力杀出重围，却此后又接连遭遇墨西哥和东道主德国队，最终止步八强，。
阿根廷这次在预选赛中也是如履薄冰，经历两次教练更迭的他们直到最后一轮才惊心动魄地凭借梅西的帽子戏法逆转对手拿到出线权，主帅圣保利虽然水平很高，却还需要时间来提升这支头重脚轻中场偏弱的球队的整体水平，“蓝白军团”能否在赴俄罗斯之前找回自我，是他们能否经受这个艰难小组考验的关键，。
西班牙队和葡萄牙队这次的分组也不好，两强同组，首轮和末轮互碰是大不一样的情形，比如英格兰队虽然也抽到了比利时这样的强队，但他们是在最后一轮才互碰，之前如果顺利拿下突尼斯和巴拿马从而提前出线，则到末轮强强对话时已无需硬碰，而西、葡在首轮便将展开“伊比利亚德比”，为争夺小组头名势必要拼个你死我活，这或许会给有一定爆冷实力的摩洛哥和伊朗一些机会，。
对于拥有C罗的欧洲冠军和在洛佩特吉带领下已呈强势复苏的斗牛士来说，签好不好还得看淘汰赛的形势，。
在八分之一决赛，西、葡两队便可能会遭遇杀出A组的东道主，在俄罗斯队实力不俗且占据主场之利的情况下，没有强队想过早碰他们，再加上之后很可能会遇上法国或阿根廷，西、葡两队可以说是抽了个下签，。
整个上半区的签位都不算好，俄罗斯尽管碰上了乌拉圭、沙特阿拉伯和埃及，看似抽中了最弱的一个组从而很有希望晋级，但他们在淘汰赛一上来就可能遭遇西班牙或葡萄牙，这对东道主来说也是烦心事，不能打进8强对东道主来说难言成功，因此他们也只是得了一个中签，而法国队虽然没有碰上一流强队，但丹麦有和法国抗衡的实力，而秘鲁和澳大利亚也均非弱旅，尤其是秘鲁的个人能力较强，对法国队构成一定的威胁，而“高卢雄鸡”面对淘汰赛一开始便可能要连碰阿根廷和西、葡的签位，也很难高兴起来，。
下半区的强队则相对比较开心，其中尤其是英格兰队抽中了一支上上签，和比利时同在G组的他们在前两轮只需对阵巴拿马这样的新军和突尼斯这支实力一般的球队，和“欧洲红魔”携手晋级的希望很大，且在八分之一决赛很可能会碰上波兰或哥伦比亚这样的非传统豪门球队，“三狮军团”可谓吉星高照，而波兰和哥伦比亚队也是运气不错，同组的日本和塞内加尔很难在欧美这两支实力派球队身上占到便宜，再来看德国和巴西两强，都抽到了不错的签，。
巴西队在E组将和瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚过招，对于在蒂特率领下渐入佳境的巴西队来说，出线将不成问题，但他们能否在淘汰赛首战避开德国队，则要看德巴两队是否能顺利拿到本组头名，。
瑞士队、塞尔维亚队最近的势头不错，前者强硬的对抗和后者的细腻技术，再加上哥斯达黎加队的经常爆冷，或能给“桑巴军团”制造麻烦，。
德国队虽然在F组遇上了瑞典、墨西哥这两个难缠的球队，但卫冕冠军一向在风格上克制这两支球队，“德国战车”的高强度对抗往往将技术高超、但身体薄弱的墨西哥人冲得七零八落，而在面对身体强悍的瑞典人时，已掌握了西班牙式传控足球精髓的德国队又在技术和配合上占据明显优势，因此这两队要想将德国队挤到本组第二，难度很大，。
至于韩国队，则只能寄望于在瑞典或墨西哥队身上拿分，。
最后再来看五支亚洲区出线的球队，伊朗、韩国和澳大利亚的分组形势都相当严峻，沙特虽然分组不错，在A组有望和埃及队一争高下，但与俄罗斯和乌拉圭队还有实力上的差距，很难出线，。
亚洲球队中相对最有可能晋级的，还是球员大多在欧洲五大联赛征战的日本队，但他们除了必须击败塞内加尔队外，还得奋力阻击波兰或哥伦比亚两强中的一支，因此总体来看，亚洲五队和非洲五队一样，在明年世界杯上如能各有一支球队杀出小组赛，就已是非常不易，（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场，。
