2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签结果1日在莫斯科克里姆林宫揭晓，同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将在明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战，尔后分属B组到H组的葡萄牙队与西班牙队、法国队与澳大利亚队、阿根廷队与冰岛队、巴西队与瑞士队、德国队与墨西哥队、比利时队与巴拿马队、波兰队与塞内加尔队将捉对厮杀，。
对于相关分组对阵形势，海外足坛人士各抒己见，点评胜算，曾在1998年任俄国家队主教练的阿纳托利·贝绍韦茨抑制不住心中喜悦，他表示，A组抽签形势说明俄罗斯队进入了“希望之组”，“我们可以松口气了，当然也不能因此懈怠，估计在与沙特和埃及对阵之后就能确立俄小组出线形势，总之俄罗斯队杀出A组的机会很大”，他还表示，虽然在自家主场的揭幕赛中首战沙特难免让俄队员紧张，但沙特队还有埃及队球员的个人技术总体来说并不出众，“沙特队球员的平均身高只有1．76米，因此俄罗斯队头球会占优势，而且还能用过顶长传突破对手防线，因此俄罗斯队小组出线不会有问题”，。
2002至2003年的俄国家队主教练瓦列里·加扎耶夫也表示，A组形势对俄罗斯队非常理想，“这个小组赛难不住我们，最终出线的将是俄罗斯和乌拉圭队，”俄足球协会名誉主席维亚切斯拉夫·科洛斯科夫直言，俄在A组的所有对手都不是国际高水平球队，和它们对阵俄罗斯队都能拿下，相比之下，俄副总理兼世界杯赛俄组委会主席维塔利·穆特科的表态比较淡定，。
他说，乌拉圭是南美劲旅，埃及队拥有效力于利物浦队的出色右边锋萨拉赫，沙特阿拉伯队曾闯入世界杯1／8决赛，各队实力大体相当，总之，俄罗斯队在A组要靠实力一步步杀入16强，。
西班牙队主教练尤伦·洛佩特吉表示，西班牙要想B组出线必须付出巨大努力，“我们将首场对阵拥有欧洲杯冠军头衔的世界顶级球队——葡萄牙队，其队员都是征战于各个联赛赛场的宿将，主教练桑托斯经验十分丰富，其余两支球队也都不弱：摩洛哥队是非洲最优秀的球队之一，伊朗队实力强大，总之，既然已经被分在这个小组了，就得认真面对，对西班牙队来说B组对阵形势不是最好的，但也算不上最坏”，德国队主教练约阿希姆·勒夫同样出言谨慎，。
他表示，同在F组的瑞典队能杀进世界杯决赛圈一点也不让人意外，该队实力强大、战绩出众，德国队同瑞典队的比赛不会轻松，“我关注过瑞典队球员，他们能力均衡，作风顽强，经验丰富，充满自信，防守出色，在2012年巴西世界杯欧洲区预选赛中德国与瑞典队4:4战平，而且瑞典人是下半场连入4球，令人震惊，瑞典队以自己的表现告诉世人：足球场上什么都有可能发生”，。
勒夫还指出，德国队在F组的另一个主要对手是墨西哥队，它是非常出色的球队，“虽然我们今年在俄罗斯联合会杯上以4:1击败过墨西哥队，但那是因为我们运气好，在开场后不久两分钟内连入两球，世界杯可是完全不同的比赛”，“当然德国队是上届世界杯冠军，而且我们是每届世界杯的夺冠热门，德国队已经习惯了，不会因此背负精神压力，反而会把压力转移给对手”，勒夫说，。
葡萄牙队主教练费尔南多·桑托斯认为，西班牙队不仅是小组赛的强劲对手，而且是本届世界杯的夺冠大热门，“该队主教练洛佩特吉为带好队伍做了很多绝妙的工作，西班牙队近年来的战绩也因此非常出色”，世界著名西班牙球星、西班牙前国家队中后卫卡莱斯·普约尔也表示，西班牙队会是明年世界杯的夺冠大热门之一，这并非因为这支球队过去战绩优异，而是由于自2008年以来西班牙国家队发生了积极变化，目前这支西班牙队的球员经过非常严格的选拔，出战阵容完好，主教练能力杰出，“连阿根廷队的梅西都说‘不愿在世界杯赛上过早遇见西班牙队’”，。
巴西国家队现役前锋内马尔则表示，不管遇到哪个对手，巴西队都不怕，“巴西被抽签与哪些球队对阵算不上什么大事”，内马尔说，“抽签不会帮助巴西队夺得世界杯，只有通过大量训练准备好迎战任何对手的球队才有望赢得世界杯，巴西队已做好这样的准备，”他还表示，与上届世界杯相比，巴西队已发生很大变化并重新赢得了对手和球迷的尊敬，“一支热爱足球、令人钦佩的巴西队又回来了，我们的队员和球迷都对明年征战世界杯充满信心，我将为巴西队赢得这届世界杯贡献出我的全部，”。
