北京时间12月2日凌晨，万众瞩目的俄罗斯世界杯抽签仪式终于落下了帷幕，而这次世界杯抽出的8个小组中，东道主的签运尤其引人瞩目，而俄罗斯的签运相当之好，不由得让人浮想联翩，这次俄罗斯在A组抽到的对手分别是：沙特阿拉伯（世界排名63）、乌拉圭（世界排名17）、埃及（世界排名30），没有一支欧洲队伍，综合一下，在二档队伍（西班牙、英格兰、秘鲁、瑞士、哥伦比亚、墨西哥、乌拉圭、克罗地亚）中，乌拉圭属于实力中游的，而在三档队伍之中，埃及更是属于实力倒数的，在弱队云集的第四档队伍之中，俄罗斯更是抽到了最弱的沙特阿拉伯，平均一下这四支队伍的世界排名，居然达到了45，俄罗斯，分到了一支平均实力最弱的组，对于俄罗斯来说，他们想要突出重围，前程最大的阻碍已经削弱了许多，。
运气，阴谋，我们就不得而知了，。
说到世界杯的“主场优势”，球迷第一反应都是2002年韩日世界杯东道主的“表现”，那届世界杯黑马频出，冷门迭爆，而裁判在其中表现出的极低水平，更是让人咋舌，而韩国队淘汰意大利、西班牙的过程更是争议频出，以至于这届世界杯成为很多球迷心目中“最黑”的一届世界杯，作为同样是第一次举办世界杯的俄罗斯，着实让人捏了一把汗，。
