2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签仪式1日在莫斯科克里姆林宫举行,同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将于明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战，根据抽签结果,参赛的32支球队的分组形势为:A组俄罗斯队,沙特阿拉伯队,埃及队,乌拉圭队;B组葡萄牙队,西班牙队,摩洛哥队,伊朗队;C组法国队,澳大利亚队,秘鲁队,丹麦队;D组阿根廷队,冰岛队,克罗地亚队,尼日利亚队;E组巴西队,瑞士队,哥斯达黎加队,塞尔维亚队;F组德国队,墨西哥队,瑞典队,韩国队;G组比利时队,巴拿马队,突尼斯队,英格兰队;H组波兰队,塞内加尔队,哥伦比亚队,日本队，。
国际体育界人士普遍反映,由于此次抽签不再采用以往非种子队由所属各大洲足联划分档次的做法,而是参照今年10月国际足联公布的各队排名划分成4档,并将这些非种子队均分到由俄罗斯队和各种子队领衔的A到H组中,因此各组的强弱搭配较以往更加均匀，。
俄总统普京在出席此次抽签仪式时表示,俄方将竭尽全力将2018年世界杯赛举办成一个国际体育界的盛大节日,把世界团结成一个充满友爱的足球大家庭,让大家一起珍视诚实比赛和友谊,并让这些价值观不受任何国际形势影响，"祝愿所有参赛队取得好成绩,诚邀各队的忠实球迷赴俄观赛,2018年再见"!国际足球联合会主席詹尼.因凡蒂诺在致辞时表示,非常感谢俄国家领导人,俄政府和本届世界杯组委会,以及俄罗斯人民为举办这一赛事而付出的努力,感谢承办本届世界杯赛事的11座城市,它们正在进行最后阶段的筹备工作,相信明年俄各地的赛事将给大家带来美好体验，俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的比赛将于明年6月14日至7月15日在莫斯科,圣彼得堡,加里宁格勒,下诺夫哥罗德,喀山,叶卡捷琳堡,萨兰斯克,萨马拉,伏尔加格勒,顿河畔罗斯托夫,索契共11个位于俄西部的城市举行，。
