2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果于北京时间1日晚揭晓，尽管西班牙、英格兰、乌拉圭三支前世界冠军落入二档，但分组抽签并没有出现传统意义上的“死亡之组”，相较而言，阿根廷队所处的D组存在爆冷的可能，东道主俄罗斯队与二档强队乌拉圭以及沙特、埃及共同组成了A组，。
拥有苏亚雷斯和卡瓦尼两大世界级前锋的乌拉圭队是出线热门，他们很可能占据小组头名的位置，另一个出线名额的争夺将主要在俄罗斯队与埃及队之间展开，。
对于东道主而言，这是一个不错的分组，但前提是他们可以顶住萨拉赫带来的冲击，英超14轮过后，目前萨拉赫以12球力压一众球星领跑射手榜，状态火热，。
在埃及队世预赛的晋级之战中，正是萨拉赫梅开二度并送出绝杀，帮助球队时隔近30年重返世界杯，世界杯素来是孕育英雄的摇篮，有萨拉赫坐镇，如果俄罗斯最终成为继南非之后又一支没能出线的东道主，这样的结果也不算太出人意料，。
相较而言，沙特想从小组中突围难度极大，他们是32强中排名最低的球队，不过值得一提的是，沙特队将与东道主俄罗斯队联袂奉献本届世界杯的揭幕战，。
二档最强的西班牙队进入了B组，同组的种子队是C罗领衔的欧洲杯冠军葡萄牙，此外还有摩洛哥与伊朗，西班牙队与葡萄牙队的强强对话不仅是本组的焦点之战，更是整个世界杯小组赛阶段的最大看点之一，。
过往战绩上，西班牙稍占上风，。
B组第一将有很大可能在八分之一决赛中避开A组的乌拉圭队，以及之后的法国队，如果放在其他小组中，力压强敌科特迪瓦才得以出线的摩洛哥队绝不会只扮演陪太子读书的角色，然而与西班牙和葡萄牙同组，纵使摩洛哥队有黑马的潜质，但尚未达到可以掀翻两支欧陆劲旅的程度，。
伊朗队主帅奎罗斯将带领球队面对自己的祖国——葡萄牙队，亚洲区12强赛中，伊朗队一枝独秀表现出色，他们也在分组定档中进入三档，系亚足联5队中最高，本是最有望突围的，。
然而此番遭遇二档最强的西班牙队，伊朗队的出线希望几成泡影，。
法国队在小组赛阶段收获了上上签，从实力上看，无论澳大利亚、秘鲁还是丹麦，均难以对法国队小组头名的位置形成冲击，高卢雄鸡一枝独秀，出线无虞，格里兹曼如果把握好小组三场比赛，金靴距他并不遥远，。
同样，秘鲁和澳大利亚想从丹麦队手中抢到另一张晋级门票也绝非易事，。
C组局势相对明朗，如无意外，两支欧洲球队将携手出线，。
这是8个小组中最微妙的分组，。
看似阿根廷队一骑绝尘，实则暗流涌动，。
去年的欧洲杯上，首次入围的冰岛队一鸣惊人，如今他们又第一次站上了世界杯的舞台，证明自己绝非昙花一现，。
冰岛球员肯定比阿根廷人更能适应俄罗斯的天气，这也是他们的一大优势，拥有拉基蒂奇、莫德里奇、曼朱基奇等明星球员的克罗地亚队同样不容小觑，黄金一代仍在当打之年，拉基蒂奇与梅西这对巴萨队友间的碰撞，也是D组看点之一，。
算上这回，“非洲雄鹰”尼日利亚共6次入围世界杯决赛圈，其中5次与“潘帕斯雄鹰”阿根廷队分在同一个小组，此前4次交手尼日利亚队全败，不过上个月的热身赛，“非洲雄鹰”4-2击败阿根廷，这给予了球迷更多遐想的空间，。
也就是说，无论是面对哪一个对手，阿根廷队都没有必胜的把握，。
而一旦不能以小组第一的身份出线，等待他们的将极有可能是夺冠大热法国队，。
与冰岛一役是阿根廷的小组赛首战，他们需要用一场胜利来奠定基础，可一旦球队失去了对小组的控制，那D组的出线形势将立时大乱，与法国队一样，“五星”巴西队也收获了好签，很难想象他们最终不是以小组第一的身份出线，如果德国队也顺利获得F组第一，那巴西队的晋级之路将变得更加平坦，他们半决赛前的最大挑战来自G组第一，也许是比利时或者英格兰，。
其他三支球队，瑞士连续三届世界杯晋级16强，有着丰富的小组赛突围经验，哥斯达黎加是上届黑马，塞尔维亚是传统劲旅，。
无论最终是谁抢到小组第二，都不能算是意外，卫冕冠军德国队进入F组，。
他们需要获得小组第一，以避免在淘汰赛中过早与另一支夺冠大热巴西队相遇，如果一切顺利，两支球队将进入两个半区，相见只有可能在决赛中，。
从德国队的实力出发，小组头名不在话下，小组第二的竞争中，墨西哥队是淘汰赛常客，实力有目共睹，。
然而不该忘却，瑞典队在世预赛上扮演了“巨人杀手”的角色——他们先是在小组赛中以净胜球优势力压无冕之王荷兰队，又在附加赛中两回合淘汰了四届冠军意大利队，谁敢小觑这支球队，都少不了要吃苦头，就赛程而言，瑞典队或许还稍占优势——他们将排在墨西哥之后，次轮迎战德国，近几届大赛，德国的揭幕战都打得风生水起，反倒而第二战普遍有些疲软，平局不少，。
相比而言，韩国队的处境就略显尴尬，。
在这样的小组中，几乎没有他们扮演黑马的空间，。
二档的另一支强队英格兰落入G组，本组的种子队是比利时，两支球队可谓知根知底，比利时阵中有多位球员在英超效力，考虑到本组其他两支球队的实力，当比利时与英格兰末轮相遇时，很可能是一场皆大欢喜的双双晋级，G组的出线球队将与H组进行交叉淘汰，如果两支欧洲劲旅双双过关，那接下去他们很可能分别遭遇巴西队与德国队，。
H组是8个小组中形势最为混乱的，存在太多未知，如果“死亡之组”的定义是相互间实力接近而不仅限于传统强队的话，那H组名副其实，。
小组四支球队分别来自四个大洲，风格不一，波兰的防守能力已经在欧洲杯和世预赛上得到验证，球队锋线上还拥有莱万多夫斯基；塞内加尔在世预赛的后半段展现出了完全不同的风貌，利物浦新核马内是这支球队的灵魂；哥伦比亚拥有J罗，还迎来了状态复苏的法尔考，四档的日本队或许整体稍弱，但几支球队实力差距其实并不明显，亚足联旗下5支球队中，日本队的晋级希望也相对较大，因此，H组完全是一个“隐形”的“死亡之组”，。
