北京时间12月1日23时（俄罗斯当地时间18时），2018年世界杯小组赛抽签在莫斯科克里姆林宫举行，西班牙与葡萄牙同组；英格兰抽到比利时，。
两队在历史上交战过1场，两队只在1993年10月6日的一场友谊赛中，俄罗斯队以2比4不低沙特，两队在历史上无交锋战绩，。
两队在历史上交战过8场，俄罗斯队5胜2平1负占据优势，进14球失5球；两队在世界杯历史上交战2场，俄罗斯队1胜1负与乌拉圭平分秋色，进2球失2球，两队在友谊赛中交战过6场，俄罗斯队4胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进12球失3球，两队在历史上交战过6场，沙特队1胜1平4负处于下风，进7球失19球；其中两队在联合会杯历史上交战过一场，沙特在1999年联合会杯小组赛中以5比1战胜埃及，。
两队在友谊赛中交战过5场，沙特队1平4负未有胜绩处于下风，进2球失18球，两队在历史上交战过2场，沙特队1胜1平保持不变战绩占据优势，进4球失3球；其中两队在友谊赛中交战过8场，德国队5胜3负稍占上风，进16球失10球，两队在历史上交战过1场，埃及队只在2006年8月的一场友谊赛中以0比2完败给乌拉圭队，。
两队在历史上交战过35场，葡萄牙队6胜13平16负处于下风，进41球失72球；其中两队在世界杯历史上交战过1场，葡萄牙队在2010南非世界杯1/16决赛中0比1不敌西班牙淘汰出局，其中两队在世界杯预选赛历史上交战过4场，葡萄牙队1平3负未有胜绩处于下风，进4球失18球，两队在友谊赛中交锋27场，葡萄牙队5胜10平12负处于下风，进35球失52球，。
两队在历史上交战过1场，葡萄牙队在1986墨西哥世界杯小组赛中1比3不敌摩洛哥队，两队在历史上交战过2场，葡萄牙队2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球未失球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，葡萄牙队2006德国世界杯小组赛中以2比0轻取对手，其中两队在友谊赛历史上交战过一场，葡萄牙队在1972年6月的友谊赛中以3比0完胜对手，。
两队在历史上交战过2场，西班牙队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球，两队在历史上无交锋战绩，。
两队在历史上交战过1场，两队在一场友谊赛中互交白卷0比0战平，两队在历史上交战过4场，法国队2胜1平1负稍占上风，进8球失2球；其中两队在联合会杯历史上交战过1场，法国队在2001联合会杯小组赛中0比1被澳大利亚击败，其中两队在友谊赛历史上交战过3场，法国队2胜1平保持不败战绩占据优势，进8球失1球，。
两队在历史上交战过1场，法国队在1982年4月的一场友谊赛中0比1不敌秘鲁队，两队在历史上交战过15场，法国队8胜1平6负稍占上风，进20球失37球；其中两队在世界杯历史上交战过2场，法国队1胜1负与丹麦平分秋色，进2球失3球，其中两队在友谊赛历史上交战过8场，法国队5胜1平2负占据优势，进12球失6球，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过3场，澳大利亚队1胜2负处于下风，进2球失5球；其中两队在世界杯历史上无交锋战绩，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上无交锋战绩，。
两队在历史上交战过4场，阿根廷队2胜1平1负占据优势，进5球失4球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，阿根廷队在1998法国世界杯小组赛中以1比0小胜克罗地亚队，其中两队在友谊赛历史上交战过3场，阿根廷队1胜1平1负与克罗地亚平分秋色，进4球失4球，两队在历史上交战过7场，阿根廷队5胜1平1负占据绝对优势，进11球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过4场，阿根廷队4战保持全胜战绩占据绝对优势，进7球失3球，。
其中两队在联合会杯历史上交战过1场，阿根廷队在1995联合会杯小组赛中与尼日利亚0比0战平，两队在历史上交战过1场，冰岛队只在1981年8月的一场友谊赛中以3比0战胜尼日利亚队，两队在历史上交战过6场，冰岛队1胜1平4负处于下风，进2球失11球，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过8场，巴西队3胜3平2负占据优势，进10球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，巴西队在1950巴西世界杯小组赛中与瑞士2比2战平，。
其中两队在友谊赛历史上交战过7场，巴西队3胜2平2负稍占上风，进8球失6球，两队在历史上交战过10场，巴西队9胜1负占据优势，进32球失9球；其中两队在世界杯历史上交战过2场，巴西队2战保持全胜战绩占据绝对优势，进6球失2球，其中两队在友谊赛历史上交战过6场，巴西队5胜1负占据优势，进17球失6球，两队（包括前南斯拉夫）在历史上交战过19场，巴西队10胜7平2负占据绝对优势，进37球失23球；其中两队在世界杯历史上交战4场，巴西队1胜2平1负与对手平分秋色，进4球失3球，。
其中两队在友谊赛历史上交战过15场，巴西队9胜5平1负占据绝对优势，进33球失20球，两队在历史上交战过2场，瑞士队1胜1负与哥斯达黎加队平分秋色，进2球失1球；其中两队在世界杯历史上无交锋战绩，。
两队（包括前南斯拉夫）在历史上交战过13场，瑞士队2胜5平6负处于下风，进16球失29球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，瑞士队在1950巴西世界杯小组赛中以0比3不敌前南斯拉夫，其中两队在世界杯预选赛中交战过3场，瑞士队2平1负未有胜绩处于下风，进4球失5球，其中两队在友谊赛中交战过9场，瑞士队2胜3平4负处于下风，进12球失21球，。
两队在历史上无交锋战绩，两队（包括前西德）在历史上交战过11场，德国队5胜5平1负占据绝对优势，进24球失10球；其中两队在世界杯历史上交战过3场，德国队2胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进8球失1球，两队在联合会杯历史上交战过2场，德国队2战保持全胜战绩战绩优势，进8球失4球，。
两队在友谊赛历史上交战过6场，德国队1胜4平1负与墨西哥队平分秋色，进8球失5球，两队（包括前西德）在历史上交战过36场，德国队15胜9平12负占据优势，进70球失60球；其中两队在世界杯历史上交战过4场，德国队3胜1负占据优势，进9球失6球，两队在世界杯预选赛历史上交战过7场，德国队4胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进21球失11球，两队在友谊赛历史上交战过24场，德国队7胜6平11负处于下风，进37球失41球，两队（包括前西德）在历史上交战过3场，德国队2胜1负占据优势，进5球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过2场，德国队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球，。
两队在历史上交战过9场，墨西哥队2胜3平4负处于下风，进5球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，墨西哥队在1958世界杯小组赛中以3比0战胜墨西哥队，两队在友谊赛历史上交战过8场，墨西哥队2胜3平3负稍处下风，进5球失5球，两队在历史上交战过7场，墨西哥队3胜1平3负与韩国队平分秋色，进12球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，墨西哥队在1998法国世界杯小组赛中3比1战胜韩国队，两队在联合会杯历史上交战过一场，墨西哥队在2001联合会杯小组赛中1比2不敌韩国队，。
两队在友谊赛历史上交战过8场，墨西哥队5胜1平2负占据优势，进17球失7球，两队在历史上交战过4场，瑞典队2胜2平保持不败战绩占据优势，进17球失3球；其中两队在世界杯历史上无交锋战绩，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过3场，比利时队1胜1平负与突尼斯平分秋色，进3球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，比利时队在2002日韩世界杯小组赛中1比1与突尼斯战平，。
两队在历史上交战过21场，比利时队1胜5平15负处于劣势，进25球失70球；其中两队在世界杯历史上交战过2场，比利时队1平1负未有胜绩处于下风，进4球失5球，两队在友谊赛历史上交战过18场，比利时队1胜3平14负处于下风，进20球失64球，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过2场，突尼斯队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，突尼斯队在1998法国世界杯小组赛中以0比2完败给英格兰队，两队在历史上无交锋战绩，。
两队在历史上交战过5场，波兰队2胜3负稍处下风，进8球失7球；其中两队在世界杯历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过2场，波兰队2战全负处于下风，未进球失7球；其中两队在世界杯历史上无交锋战绩，。
两队在历史上交战过一场，塞内加尔在2014年5月的一场友谊赛中2比2战平哥伦比亚队，两队在历史上交战过3场，塞内加尔队2胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失2球；其中两队在世界杯历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过4场，英格兰队2胜2平保持不败战绩占据优势，进10球失3球；其中两队在欧洲杯历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过3场，哥伦比亚队队2胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失3球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，哥伦比亚队在2014世界杯小组赛中以4比1完胜日本队，。
