乐视体育继续收缩战线，11月30日，据多家香港媒体报道称，“小小超”李泽楷的电讯盈科旗下两家电视台ViuTV和NowTV宣布，将独家播放2018年俄罗斯世界杯64场赛事，并抽取包括揭幕战、2场4强赛事及决赛等19场赛事进行免费播放，2018年俄罗斯世界杯将于明年6月14日揭幕，7月15日举行决赛，。
这也意味着，乐视体育香港从俄罗斯世界杯转播队伍中出局，乐视体育在2015年进入中国香港，高价拿下英超及NBA（于OTT平台）等赛事在香港地区的独家播映权，。
2016年1月，乐视体育以不低于4亿港元的价格买入2018年世界杯决赛周播映权，不过，随着乐视出现资金问题，烧钱严重的乐视体育全面收缩，接连丢掉中超、亚冠等赛事版权，在香港地区仅剩下2017-18赛季英超和NBA两项赛事直播权，此外，乐视体育香港也放弃了“独播”战略，对英超版权进行了分销，此举一方面可回笼部分资金，却对会员收入方面带来一定影响，。
据香港媒体报道，乐视体育香港出售2018年世界杯以缓解资金压力的消息早已不胫而走，当天，有媒体报道乐视体育买入的版权价格为7000万美元，并有1400万美元未付清，而电讯盈科的接手价格为3000多万美元，以此计算，乐视体育亏损可能超过4000万美元，不过，截至发稿，乐视体育方面并未对出售2018年世界杯香港地区播映权，以及亏损4000万美元的报道做出回应，。
值得一提的是，在乐视体育大举进军香港市场时，曾从李泽楷手中抢得英超香港地区转播权，2015年9月22日，乐视体育宣布其获得从2016-17赛季开始未来3个赛季的香港地区英超转播独家权益，乐视体育香港公司也于当天成立，这在当时被看做是一场这成功的抢夺，因为过去十多年，香港的英超转播版权一直是香港CABLE宽频公司与李泽楷的电讯盈科旗下NowTV轮流获得，最近的3个赛季，版权归属于电讯盈科，合同金额约为2亿美元，。
而乐视体育的出价则大幅提升，如今，李泽楷从贾跃亭手中抢下世界杯版权，而在母公司资金问题尚未解决的情况下，乐视体育香港的前景仍不明朗，。
