央视网消息：北京时间1日深夜，“2018年俄罗斯世界杯足球赛”的分组抽签仪式，在莫斯科克里姆林宫举行，从结果来看，没有典型意义上的“死亡之组”，东道主俄罗斯的“签运不错”，参赛的32支球队的分组形势为：A组：俄罗斯队，沙特阿拉伯队，埃及队，乌拉圭队；B组：葡萄牙队，西班牙队，摩洛哥队，伊朗队；C组：法国队，澳大利亚队，秘鲁队，丹麦队；D组：阿根廷队，冰岛队，克罗地亚队，尼日利亚队；E组：巴西队，瑞士队，哥斯达黎加队，塞尔维亚队；F组：德国队，墨西哥队，瑞典队，韩国队；G组：比利时队，巴拿马队，突尼斯队，英格兰队；H组：波兰队，塞内加尔队，哥伦比亚队，日本队，从这八个组的强弱搭配上来看，没有让球迷们又爱又怕的“死亡之组”，。
国际体育界人士普遍反映,由于这次抽签不再采用以往“非种子队由所属各大洲足联划分档次”的做法,而是参照今年10月国际足联公布的各队排名划分成四档，并将这些非种子队均分到由俄罗斯队和各种子队领衔的A到H组中，因此各组的强弱搭配比以往更加均匀，“两牙对磕”有看点阿根廷艰险重重相比之下，B组的葡萄牙、西班牙“两牙对磕”还算有看点；在D组，阿根廷队与欧洲“新贵”冰岛队的对决引人注目，同组的克罗地亚、尼日利亚实力也不俗，。
亚洲球队“签运”好坏参半亚洲球队方面，日本队的“签运”不错；伊朗队和西班牙、葡萄牙分在一起，出线前景不妙；韩国队与世界冠军“日耳曼战车”同组，而墨西哥队、瑞典队也不容小觑，。
东道主俄罗斯上上签还是中签，不少俄罗斯球迷都觉得，作为东道主，自己的主队抽到了一支上上签，也有球迷觉得，俄罗斯虽然小组出线没太大问题，但在淘汰赛一上来就可能遭遇西班牙或葡萄牙，这对东道主来说也是烦心事，不能打进八强对东道主来说难言成功，因此他们也只是得了一个“中签”，。
记者：“世界杯小组赛的对战阵容最终揭晓，虽然没有产生真正意义上的死亡之组，但是无论是西班牙遭遇葡萄牙，还是巴西抽到的幸运签，球迷们更为期待的都是可以在2018年世界杯赛决赛阶段的赛场上，欣赏到各大高手狭路相逢的巅峰对决，”结果波澜不惊仪式“星光熠熠”虽然32强的分组抽签结果波澜不惊，但这场在克里姆林宫举行的抽签仪式，还是非常精彩，为仪式做倒计时的，是正在国际空间站执行任务的俄罗斯宇航员，仪式现场的嘉宾可谓是“星光熠熠”，“球王”马拉多纳、贝利都在座，。
俄罗斯总统普京和国际足联主席因凡蒂诺联袂出场致辞，普京承诺，俄罗斯将竭尽全力将2018年世界杯赛举办成一个国际体育界的盛大节日，把世界团结成一个充满友爱的足球大家庭，让大家一起珍视诚实比赛和友谊，并让这些价值观不受任何国际形势影响，。
国际足联主席：感谢俄罗斯因凡蒂诺感谢普京、感谢俄罗斯政府、感谢本届世界杯组委会,以及俄罗斯人民为举办这一赛事而付出的努力,感谢承办本届世界杯赛事的11座城市，他说，相信明年俄罗斯各地的赛事将给大家带来美好的体验，。
俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的比赛将于明年6月14日到7月15日，在莫斯科、圣彼得堡、加里宁格勒、索契等11座城市举行，6月14日，同属A组的东道主俄罗斯队和沙特阿拉伯队将在莫斯科打响本届世界杯的揭幕战，球星发出邀请相约2018年世界杯32强，32支队伍，每队的当家球星都用自己的语言，向其他进入决赛圈的球队表示祝贺，向全世界球迷发出邀请，相约2018俄罗斯世界杯，。
