大量心理学研究成果显示，体育赛事的结果会显著影响人的情绪，当球迷支持的球队表现优异时，球迷通常会有较强的积极反应；而当球队表现不佳时，球迷会有较为消极的反应，。
这样的情绪变化，还会直接影响人们的经济行为，。
在11月13日的俄罗斯世界杯预选赛欧洲区附加赛上，四届世界杯冠军意大利主场0比0平瑞典，以总比分0比1出局，自1958年以来首度无缘世界杯，次日，意大利富时MIB(FTSEMIB)股指下跌0.63%，当日德国DAX指数下跌0.31%，法国CAC40指数下跌0.49%，无缘世界杯导致意大利股市相对较大幅度下跌，一个可能的解释是，国家队被淘汰导致为足球而狂热的意大利人，包括股民普遍情绪异常低落，于是更多抛售股票，大量心理学研究成果显示，体育赛事的结果会显著影响人的情绪，。
球迷支持的球队表现优异，球迷通常会有较强的积极反应；而当球队表现不佳时，球迷会有较为消极的反应，更重要的是，赛后反应会延伸到增强或下降个人的自尊心，以及对人生积极或消极的态度，。
在1982年西班牙世界杯期间，德国裔著名心理学家诺伯特·施瓦茨和合作者在前西德参加的两场比赛前后半小时内随机采访了55名男性球迷，这两场比赛是西德对智利（西德4：1大胜智利）和西德对英格兰（双方0：0战平），。
球迷需回答关于自身和国家的几个简单问题，。
比如，“总体来说，您的人生有多开心，”“想想联邦德国在世界上的威望，您对此感到满意吗，”。
在西德大胜智利后，球迷自我感觉包括对工作和收入的满意度，要显著高于赛前；他们对国家问题的满意程度在赛后也显著高于赛前，而在西德战平英格兰后，他们在赛后的自我感觉则要比赛前来得低，。
因体育赛事而导致的情绪变化，还会直接影响人们的经济行为，研究发现，如果俄亥俄州立大学橄榄球队赢了比赛，在赛后几天内，该州彩票销售要高于球队输球后的几天，人们在球队赢球后心情愉悦，愿意更多购买彩票，球赛结果不但影响心情，极端情况下还能出人命，。
1998年6月30日，英格兰在法国世界杯四分之一决赛中因点球大战败北而被淘汰，在其后三天内，英格兰因突发心脏病入院的人数比平时剧增25%，橄榄球是美国第一大运动，在全美职业橄榄球季后赛中，那些被淘汰球队所在城市的自杀率显著上升，。
如果某项体育赛事能通过影响众多投资者情绪而影响股市，那这样的赛事必须要满足三大特征，首先，能显著影响情绪，而且效应要大到能影响资产价格，其次，赛事必须能影响到相当多的人，第三，赛事对一国多数人的影响应该是同方向的，不应该某个球队赢球了，国家里一部分人高兴，而另外一部分人伤心，。
国内球队之间的比赛就不符合这个特征，足球国际顶级赛事完全满足以上三大特征，足球是世界第一大运动，对巴西、阿根廷、意大利、德国、英国和西班牙等国家的人来说，足球就像阳光和空气，是生命中不可分割的一部分，。
2014年巴西世界杯，全球累计32亿人次观看了球赛，德国对阿根廷的总决赛吸引了10.1亿人观看，。
在首轮意大利2：1击败英格兰的比赛中，虽然比赛是在意大利时间星期六凌晨举行，仍有82%的意大利电视观众观看了比赛，而卫冕冠军西班牙队与荷兰队的比赛，在西、荷两国收视率分别为68.5%和82.9%，这场比赛在中立国德国的收视率也高达50%，足球国际顶级赛事对一国国民情绪的影响高度一致——国家队赢球，举国欢庆，汽笛喇叭长鸣；输球，全国哀声一片，甚至会引起球迷骚乱，。
板球是印度、巴基斯坦和斯里兰卡的第一大运动，默多克的“明星印度”公司(StarIndia)今年9月支付了25.5亿美元购买了印度板球超级联赛（IPL）5年全球转播权，印度板球国家队队长ViratKohli是印度收入最高的体育明星，年收入高达2200万美元，印度政府2004年曾一度考虑将大选改期以避开印巴板球赛，害怕万一印度输了，会严重影响选民情绪，。
有金融学者系统研究了足球、板球、篮球、冰球等国际顶级赛事对参赛国股市的影响，发现一国的国家队如输了国际顶级比赛，该国股市在输球后的第一个交易日会显著下降，他们把这个现象称为“损失效应(losseffect)”，。
赛事越顶级（世界杯要比欧洲杯更重要），单场比赛越重要（淘汰赛要比小组赛重要），该效应越显著，具体的说，如果看包括世界杯、欧洲杯在内的所有世界顶级足球赛事，一国如被淘汰，该国股市在第二天的异常下跌为0.38%，但如只看世界杯淘汰赛，如果一国被踢出局，该国股市在次日的异常下跌则扩大为0.49%，。
有趣的是，研究者并未发现赢球对股市有实质性影响，人们对输赢的心理反应是不一样的，相对于赢，人们更怕输，输和赢，获得和失去是相对于一个参照点来衡量的，。
球赛的参照点，是人们赛前对本国球队胜负的预期，心理学研究表明，球迷受到“忠诚偏见(allegiancebias)”的影响——在心理上投资于某个预期结果的个人会产生有偏见的预测，很多球迷就坚信本国球队一定赢，因此，如果球迷输赢的心理参照点是本国球队会赢，球队输球后球迷的反应自然会比赢球后的反应要大，传导到股市，输球对股市的影响自然也就会比赢球来得大，。
