即将满45岁又怎样，俄罗斯世界杯，艾尔-哈达里的梦想终于触手可及了，“我真的太高兴了，就算只为大家收拾球鞋和足球，我也会马上去做”，。
2016年2月，在时隔两年重返国家队后，埃及门将埃萨姆-艾尔-哈达里的兴奋溢于言表，对于44岁的艾尔-哈达里而言，那场比赛就是他21年国家队生涯的重新启动，一个多月前，当萨拉赫一气呵成地用点球将埃及队送向俄罗斯后，艾尔-哈达里狂喜着向本方球门后的摄像机飞奔而来，那张极尽扭曲的中年面庞，在摇晃的镜头前时隐时现——没有什么感人肺腑的独白，他只是不停地，不停地呐喊，。
艾尔-哈达里一直很清楚，虽然声称要踢到50岁，但他的生涯时光已经所剩无几，相较于那些在其完成国家队首秀时还未出生的队友，他的每一次机会，都可能是最后的征战，。
“我几乎在足球生涯做到了所有事”，埃及人如是说道，“我拿到35个冠军，享受了太多欢乐的时刻，包括2009年联合会杯击败意大利，但唯一例外的是，我还没有站上过世界杯的舞台，”。
或许，能让艾尔-哈达里在远离国家队时继续坚持的动力，就是那个从未企及过的赛场，。
7个月后，如果他能顺利踏上俄罗斯的球场，那么世界杯历史上的最年长出赛纪录，也将被他归为己有，届时哈达里已45岁，先后辗转埃及、瑞士、苏丹和沙特的艾尔-哈达里，在俱乐部生涯效力过9家球会，早在1993年，他就于国内球队杜姆亚特正式出道，。
3年后，23岁的埃及人就入选国家队，开启了自己漫长的国家队旅途，。
凭借个人出众的门线技术，艾尔-哈达里曾被德罗巴称为“最难应付的对手”，而他在国家队的最巅峰时段，就是2006到2010年的三届非洲杯，那时候，年过而立的艾尔-哈达里不仅连续三次荣膺非洲杯最佳门将，埃及国家队也因此受益，顺势达成了该项赛事的三连冠，似乎只要踏上非洲杯的赛场，艾尔-哈达里就总能奉上神奇的表演，他还在今年年初的非洲杯半决赛连续扑出布基纳法索两个点球，帮助本队成功晋级决赛，。
“我不敢相信一个44岁的人可以做到这些，哈达里是独一无二的，他是真正的法老，”那一夜，一位在开罗市区感慨万千的埃及球迷，已经彻底被他征服，。
说来有些命中注定，其实在世预赛开打时，艾尔-哈达里并不是主教练库珀的首选，但由于前两顺位门将——艾尔-申纳维和埃克拉米分别受限于伤病和状态问题，艾尔-哈达里最终幸运地在去年年末抢回主力位置，并凭借在非洲杯的不俗表现，彻底赢得了库珀的信任，。
艾尔-哈达里说，他的野心依然存在，那些机遇与挑战还会让他热血沸腾，过去几年，即便一度远离埃及国家队，他也从没有任何的放松和懈怠，。
在艾尔-哈达里看来，那些日复一日的努力和拼搏无关于工作和职业，一切都是因为对足球的痴迷，“没错，我真的非常热爱足球”，即将满45岁又怎样，俄罗斯世界杯，艾尔-哈达里的梦想终于触手可及了，。
