秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队），5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题，欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证，。
冰岛队无疑是本届世界杯欧洲区的最大黑马，全国只有33万人口的冰岛在球队力压克罗地亚队、乌克兰队、土耳其队以小组第一身份直接晋级后，成为世界杯历史上“最袖珍参赛国”，事实上冰岛队在2016年法国欧洲杯上已经有过力克英格兰晋级八强的辉煌，此番挺进俄罗斯，证明了冰岛足球“黄金一代”的崛起，据英国《卫报》的报道，冰岛足球的成功并非偶然，调查数据显示冰岛注册球员人数超过两万人，这意味着全国7%的人口为注册球员，而冰岛全国600名注册足球教练中有400人拥有欧足联B级教练证书，120人拥有欧足联A级教练执照，更令人惊讶的是，这个国土面积约10万平方公里的国家，拥有179个标准足球场和128个小型足球场，曾在多支英超球队效力的冰岛后卫赫尔曼表示，冰岛是一个肯为足球疯狂的国度，“足球是每个社区的灵魂”，在这样积极的足球环境里，冰岛足球自然会茁壮成长，而在目前各种关于2018世界杯的预测当中，冰岛也早早被贴上“黑马”标签，不少球迷看好这支实力派球队能够小组出线，和冰岛足球的雄厚基础相比，有着将近14亿人口作为坚强后盾的国足或该感到惭愧——中超联赛俱乐部动辄数亿投资，多位大牌球星年薪已经突破1500万欧元大关，世界足坛年薪前十名运动员一半出自中超联赛（胡尔克、拉米雷斯、佩莱、拉维奇和J·马丁内斯），绝大多数国足主力球员年薪在千万元级别，主教练里皮的税后年薪也高达1100万欧元，但征战世界杯预选赛亚洲区比赛的国足，在第一阶段40强赛时就险些翻车，最终靠着菲律宾赢下朝鲜才跻身12强赛，而在12强赛赛程过半时，国足的出线概率就已经只剩下理论可能，。
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障，况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请，。
北美三国主办城市的筛选工作正在进行当中，明年春天总共32个主办城市的名单就会出炉（美国25个，加拿大4个，墨西哥3个），而根据国际足联“如果届时无法确定主办地则任何大洲的会员协会均有资格进行申办”的补充规定，一旦北美三国和摩洛哥打起退堂鼓，申办2026年世界杯也可以成为中国足协的一个选择，不过按照多位业内专家的分析，中国足协申办2034年世界杯是更加稳妥的做法（阿根廷、巴拉圭和乌拉圭南美三国高调提出联办2030年世界杯申请并且志在必得），因此对于力求从低谷中崛起的中国足球而言，学习冰岛做好基础建设、努力提高包括基层教练和基层裁判在内的从业人员业务能力，才能保证昂首征战世界杯决赛圈赛事，。
