“做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别，”周星驰的这句台词，多年来一直难以忘记，。
它其实是告诉我们一个道理，人生在世要有梦，有梦就要勇敢追，。
它源于生活，是对未来的合理规划和憧憬，。
它就像一座灯塔，给人以动力和希望，。
有追求的人生就该有目标、有梦想，大到中国梦、强军梦、人生梦，小到读书计划、工作计划等，因为有了梦想，人生才有方向和目标，人就会变得更有动力和干劲，。
对于中国足球来说，打进世界杯、举办世界杯和世界杯夺冠是三大梦想，在无缘2018年俄罗斯世界杯的情况下，申办世界杯似乎成为了近期最现实、也最切实际的梦想，那么中国申办世界杯有哪些优势，。
首先，中国强大的经济实力是办赛的重要保障，作为世界第二大经济体的中国，有足够的经济实力去举办一届成功的世界杯，当然也会给世界杯的市场开发带来利好，。
其次，国际足联规定，一个国家要申办世界杯，必须要拥有12个或12个以上的现代化球场，揭幕战和决赛球场容量要在8万人以上，半决赛球场容量要在6万人以上，其余球场容量要在4万人以上，。
这个让很多国家头疼的问题，对于中国来说，却并不是什么难题，。
鸟巢、上海体育场、天河体育场、水滴体育场等稍做修整就能符合要求，。
第三，交通运输能力，是举办世界杯的一个关键指标，发达的交通能让参赛球队更换比赛场地时更加便捷，也能让世界各地球迷更加方便地在各大比赛城市之间转移，如今，中国的高铁四通八达，再加上民航和城市内的公共交通，完全可以满足办世界杯的要求，。
第四，场馆基本不用新建，大大缩减举办费用，世界杯增加为48支球队后，对场馆的需要肯定会进一步增加，小国办赛的考验将会更严峻，。
如若中国提出申办，可以以北京为中心，覆盖天津、秦皇岛、沈阳、大连、济南等城市，以上海为中心，覆盖南京、杭州、武汉、长沙等城市，以广州为中心，覆盖深圳、香港等地，再加上西安、成都、重庆等城市，中国举办世界杯可供选择的场馆绰绰有余，第五，中国具有丰富的办赛经验，2008年北京奥运会，无与伦比，不论是安保能力，还是赛事组织，都赢得了国内外的广泛赞誉，中国这些年也举办过女足世界杯、男足亚洲杯等足球赛事，已积累了足够的办赛经验，同时还培养了一批赛事组织精英，。
最后，也是最重要的优势，上座率肯定有保证，。
世界杯如果落户中国，不管国足的表现如何，那么多传统强队来到家门口，考虑到中国球迷的热情，肯定一票难求，国际足联自然也乐享其成，。
众所周知，2030年是世界杯百年纪念，南美乌拉圭、阿根廷和巴拉圭信誓旦旦要将世界杯带回其开始的地方，。
南美人有这样的想法，无可厚非，。
其他竞争对手并不少，欧洲的英格兰、有意联合申办的西班牙和葡萄牙、亚洲还有东南亚10国，以及大洋洲的澳大利亚和新西兰等，但中国并非完全没有机会，中国申办的优势十分明显，在经济实力、交通、球场、接待能力、办赛能力等方面都不是这些竞争对手可以比拟的，。
当然中国申办肯定也有难题，首先就是此前国际足联的轮流举办的规定，同一个大洲，至少需要间隔两届才能申办世界杯，这是大家都知道的明规则，不过如今这一规定已经被修改为“原则上，世界杯决赛阶段比赛的主办权不能授予承办过此前两届的同一大洲的会员协会，但如果环境要求，理事会可以根据申办规则作出其他决定，”相当于国际足联为中国申办2030年世界杯开了绿灯，。
至于南美人念念不忘的百年世界杯，这个就更不靠谱了，要知道1996年希腊可是竭尽全力希望将百年奥运带回家，而且那是真正的发源地，可最终的结果呢，美国亚特兰大拿到了举办权，更别说，中国还是足球的起源地，百年世界杯来到足球起源地，岂不是一段佳话，从媒体爆料，到中国足协辟谣，我们都可以知道申办已成定局，只是具体申办哪一届的问题，。
那么2030年，肯定首当其冲，缘何，别因为梦想似乎遥不可及，就轻言放弃，不去追逐，你永远都不知道结果是什么样子，。
再说，这是中国能申办的最早机会，万一失败了，也可当做是积累经验，为2034年做铺垫，。
举办世界杯，是国人一个共同的梦想，。
有梦，就勇敢去追，追梦的路上，你我不妨勇敢一点，再勇敢一点，上图：11月14日，天津权健足球队守门员张鹭(右)为学校足球队队员开展教学活动，。
