2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式于北京时间昨天晚上11点，在莫斯科克里姆林宫举行，根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队，国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名，东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置，其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档，。
马拉多纳、卡纳瓦罗、普约尔、布兰科、卡福、弗兰、班克斯、西莫延等作为嘉宾出席抽签仪式，抽签遵循两条原则：同小组中最多有两支欧洲区球队；除欧洲区外，同大洲球队回避，随着俄罗斯、葡萄牙、法国、阿根廷、巴西、德国、比利时、波兰等球队被依次抽出，各小组形势也逐渐浮出水面，。
与往年那种看到抽签结果就想哭出来的死亡之组相比，今年，死亡的气息似乎并不强烈，。
像意大利、荷兰这样的传统强队遗憾地连预选赛关都没有突破，也限制了人们对于小组赛里强强对话的想象，。
国际足球专家骆明表示，如果是纯死亡之组的定义的话，反而H组应该是真正的死亡之组，四个队应该都有出线的希望，当然日本队相对更艰难，因为他这个组波兰作为种子队实力并不是超强，塞内加尔在非洲比赛踢得特别好，还有马内这样的球星，那哥伦比亚就不用说了，上届世界杯就踢得很好，还有J罗、法尔考这样的超级巨星，。
所以这四个队都能一战，但是又没有说谁实力明显高出大家一截，所以这个组是真正的死亡之组，而另外一个相对来说比较“死亡”的组是阿根廷这个组，。
阿根廷的实力比另外三个队都要强，但是冰岛、克罗地亚，尼日利亚肯定能给阿根廷造成不小的威胁，那几个对手中相对来说比较弱的尼日利亚，它前面在友谊赛中还4比2逆转了阿根廷，所以我觉得这个组可以算准死亡之组，其他的死亡之组成色就相对低了，比利时虽然和英格兰分在一个组，但与他们同组的巴拿马和突尼斯很难造成威胁，。
俄罗斯世界杯将于明年6月14号正式打响，64场比赛将踢遍俄罗斯11个城市的12座球场，。
揭幕战将在莫斯科的卢日尼基体育场举行，开启为期15天的小组赛，小组赛后，休战一天进入八分之一决赛，7月6号和7号八强捉对厮杀，四强将在7月10号和11号举行半决赛，两场比赛的失败方将在7月14号进行三、四名决赛，而真正的决赛将于7月15号，同样在卢日尼基体育场举行，。
考虑到俄罗斯与中国的时差，明年世界杯小组赛阶段的比赛大多会在北京时间晚上8点、10点和11点进行，可以说是黄金时间了，个别场次会在凌晨2点或3点开球，但比起巴西世界杯的晨昏颠倒，也是基本能够容忍的，最终的决赛，将于晚上11点开球，对于中国球迷来说，这无疑是一个完美的时间，让我们一起期待194天后，俄罗斯世界杯的到来，。
