北京时间昨天，南美区的秘鲁队在世预赛附加赛中战胜新西兰队，拿到了2018年世界杯决赛圈的最后一张门票，至此，俄罗斯世界杯32强全部揭晓，昨天上午，2018年世界杯预选赛展开最后一场角逐，秘鲁队坐镇主场迎战新西兰队，首回合双方互交白卷，。
最终，凭借前德甲前锋法尔范的进球和拉莫斯的破门，秘鲁队两球完胜晋级，时隔36年再次进军世界杯正赛，值得一提的是，率领秘鲁队圆了世界杯梦的是阿根廷主帅卡多·加雷卡，而在32年前，正是加雷卡的进球帮助“潘帕斯雄鹰”出线，并将秘鲁队挤到了附加赛，后者在附加赛中输球最终无缘墨西哥世界杯，从那以后开始了连续无缘8届世界杯的历史，。
如今，加雷卡率领球队为秘鲁人打破宿命，不过让人意想不到的是，32年前挤掉秘鲁队的阿根廷队夺得那一届世界杯冠军，但在预选赛上挽救了球队的加雷卡居然没有参加世界杯决赛圈的比赛，此外，有多支队伍时隔多年后重返世界杯决赛圈，第32个出线的秘鲁队是阔别世界杯正赛时间最长的，他们上一次打决赛圈是1982年的世界杯，随后是埃及和摩洛哥队，分别时隔28年和20年重返世界杯正赛，另外，冰岛队和巴拿马队是本届世界杯的两支新军，随着秘鲁队的出线，2018年俄罗斯世界杯的32支球队已经全部确定，除了大洋洲区外，其他五个大洲的预选赛区都有球队获得决赛圈参赛资格，其中亚洲区5队，欧洲区14队（含东道主），非洲区5队，中北美及加勒比地区3队，南美区5队，。
世界杯32强分组抽签将于俄罗斯当地时间12月1日在莫斯科克里姆林宫进行，32强将会被分为8个小组，所有球队被分为4档，其中东道主俄罗斯队作为一档种子队自动落入A1的位置，其他球队按照2017年10月的FIFA世界排名依次进入一档（种子队）、二档、三档和四档，和之前的世界杯不同，这次所有分档完全按照世界排名，而不是基于地理上的考虑将同一大洲的球队分在一档，不过，同一大洲球队回避的原则依然存在，属于同一足联旗下的球队不会分在同一组，对于球队较多的欧足联的规定，则是同一小组最多只能有两支欧洲球队，随着世界杯32强诞生，博彩公司推出了最新的夺冠赔率，其中巴西、德国两队均为6.00，并列第一；随后依次为法国、西班牙、阿根廷、比利时、英格兰、葡萄牙、克罗地亚、俄罗斯和乌拉圭，排在最后的是沙特和巴拿马（1001.00），韩日两队的夺冠赔率均为201.00，跟首次参加世界杯正赛、也是欧洲最冷门的冰岛队一样，而澳大利亚和伊朗两队的夺冠赔率同为251.00，。
