世界杯还是那个世界杯，只是专属于亚平宁的蓝色时代就此终结，15日凌晨，受人瞩目的俄罗斯世界杯32强终于出炉，意大利、美国无缘32强，成为本届世界杯最大的“遗憾”，。
“意”外淘汰，不仅伤了球迷的心，也伤了自己和赞助商的“钱包”，意大利的经济损失惨重，意大利奥委会前主席弗朗科·卡拉罗表示，意大利这次出局的代价大概在5亿-6亿欧元，如果将直接损失与间接损失全部算上，那损失金额可能会超过10亿欧元，。
意大利在全球足球竞技中占比很高，是足球经济大国，虽然意大利领土面积小，但是注册职业球员数量为106.29万人，排名欧洲第四，。
意足协公布的2014/2015赛季收入是1.535亿欧元，在全世界国家队总收益中占比11%，。
由此可见，意大利的职业足球群众基础、基数都较高，2016年欧洲杯，观看意大利比赛的电视观众累计22亿人次，总计收看时间超过5000小时，。
意大利国家队的每一场比赛，平均可以吸引800万-1200万观众准时守候在电视机前，而四年前的巴西世界杯，当意大利还风头正劲时，国际足联仅在意大利国内市场的电视版权收入就高达1.8亿欧元，蓝衣军团在本届赛事的出局，让国际足联在意大利方面进账数字很难超过8000万欧元，受此影响，意大利足协无法得到国际足联1200万欧元的奖金分成，也直接损失掉来自赞助商的200万欧元，而它们在热身赛和决赛阶段的转播收入也将大打折扣，。
在意大利、美国、智利、荷兰等世界杯劲旅无缘世界杯后，2018年国际足联的收益已经可预见性地滑坡式锐减，对于意大利国家队，错失世界杯的损失是直接的，那就是至少800万美元的分红，800万美元是国际足联对小组赛出线球队的分红底线，。
与此同时，意大利国家队的赞助商彪马也是有苦说不出，意大利队是彪马的头牌，它的意外出局令彪马尴尬不已，此前，它们特意为球队设计了全新的世界杯主场球衣和队徽，然而错失世界杯的门票，也意味着彪马的如意算盘就此落空，在几天前彪马发布的最新2018球衣中，无论是欧洲区的奥地利、捷克，还是非洲区的加纳、科特迪瓦、喀麦隆，无一不早早出局，。
如今再加上意大利，彪马旗下只剩下乌拉圭和瑞士拿到了明年通往俄罗斯的门票，作为世界闻名的运动品牌，显然彪马在2018年遭遇了“世界杯魔咒”，毕竟，2006年，彪马旗下有12支球队参加了德国世界杯；2010年和2014年这两届世界杯，尽管盛景不再，也不至于像2018年这样惨淡，。
如今随着意大利队的出局，布冯等多名球星选择退出国家队，这也会导致明年意大利国家队的球衣销量大打折扣，。
与意大利队不同，美国是世界杯的常客，此前7届世界杯美国队从未缺席，此番失利，美国足协损失的不仅是看不见的“面子”，还有看得见的真金白银，最直接的一笔损失就是国际足联对入围决赛圈球队发放的125万美元补助；接下来损失的还包括世界杯前举办的友谊赛门票和转播收入，参加世界杯决赛圈的分成也不复存在，2014年巴西世界杯，美国队杀入16强，分到了1050万美元，。
缺席世界杯，会对美国足协的赞助招商以及与美国足球相关的利益攸关方产生负面影响，美国职业足球大联盟发表声明称：“美国队冲击2018年俄罗斯世界杯决赛圈失利，对美国所有从事足球运动的人来说都是一个挫折，”。
