随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定，在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签，2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行，根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同，在这样的分档规则下，世界杯32强的完全分档情况也就此确定，小组赛抽签时则会在4档各自抽取1支球队组成一个小组，。
不过在抽签中，同一大洲（地区）相互回避的原则依然存在，属于同一足联旗下的球队不会分在同一组，对于球队较多的欧足联的规定，则是同一小组最多只能有2支欧洲球队，通俗地讲，就是同一小组最多只能有2支欧洲队，其余的球队都要来自不同大洲（地区），分档和抽签规则确定，剩下的就要看抽签仪式上各支球队的运气如何了，。
不过就目前的分档形势来看，这一届世界杯上的死亡之组很有可能在巴西或阿根廷所在的小组中出现，之所以说巴西和阿根廷最容易落入死亡之组，正是因为在第四档球队中塞尔维亚和尼日利亚的实力较为突出，在第二档实力普遍强大，第三档又大都具备“黑马相”的情况下，塞尔维亚和尼日利亚所在的小组就相对更容易成为死亡之组，。
由于每个小组最多只能出现2支欧洲球队，那么塞尔维亚所在的小组最多就只能再有另外1支欧洲球队，而第二档和第三档的16支球队中，就有7支欧洲球队——因此如果出现“死亡之组”的话，那么这个小组第一档球队为非欧洲球队的几率是很大的，阿根廷和巴西中的一个很可能就会成为这个死亡之组中的一员，。
而在尼日利亚所在的小组，由于同大洲（地区）回避原则，这一小组第三档球队也排除了突尼斯、埃及、塞内加尔，剩下的5支第三档球队中有3支欧洲球队，第二档的8支球队中也有4支欧洲球队，如果要形成死亡之组的话，最有可能的便是二三档各一支欧洲球队，然后一档球队是阿根廷或者巴西，这两支球队双双落入死亡之组，也并非完全不可能，。
如果巴西和阿根廷遇上第二档的西班牙、英格兰，第三档的丹麦、哥斯达黎加、瑞典等队，那么这两个很有可能出现的小组无疑会成为明年世界杯的死亡之组，值得一提的是，在2002年韩日世界杯上，阿根廷就落入过这样的死亡之组中，那届世界杯上，阿根廷和英格兰、瑞典、尼日利亚一同被分在F组，但最终赛前被视作夺冠大热的阿根廷却以1胜1平1负的战绩屈居小组第3，只能目送均为1胜2平的瑞典和英格兰进入淘汰赛，。
如果阿根廷不幸真的落入死亡之组，那么对于梅西无疑是一个不小的挑战，毕竟阿根廷并没有巴西那样均衡的整体实力，梅西的球队要在小组赛阶段经受住这样重大的考验也不是易事，如果阿根廷真的在小组赛就遭遇严峻考验，他们会有怎样的表现呢，。
