1
95 1 1 1 1
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
1
35 19 9 1 1
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
1
52 2 2 1 5
环保部今日在例行新闻发布会上表示，今年以来，环保部编制实施一批重要规划，进一步强化“龙头引领”作用。重点开展了四项工作：一是推进“十三五”生态环保规划实施，目前看，进展好于序时进度。二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
1
50 1 1 1 2
据雄安发布消息，11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司(00700-HK)签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。河北省委书记王东峰，省委副书记、省长许勤，腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾，腾讯公司党委书记兼高级副总裁郭凯天出席签约仪式。王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。
1
93 1 1 1 2
阿里巴巴成为第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业。马云表示，阿里巴巴有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里巴巴努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。阿里巴巴成为雄安新区在十九大后签署战略合作协议的第一家企业。
1
24 3 2 1 4
截至目前，几大互联网巨头均已在雄安新区有所布局。腾讯早在9月26日就率先在雄安新区注册成立了分公司。11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司“落地”雄安新区。此外，根据雄安新区管委会公布的消息，包括百度、京东金融等互联网公司也将进入雄安新区。互联网巨头为何纷纷在雄安新区提前布局？互联网业界普遍认为，雄安新区将成为创新的“试验场”。
1
26 11 6 1 4
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。
1
18 28 15 1 2
光启集团总裁刘若鹏介绍，“光启集团自今年9月进驻雄安以来，已经与中国电信集团、河北敬业集团等5家企业签订战略合作协议，全面布局军民融合、警民合作、智慧城市等相关垂直细分领域。
1
98 1 1 1 1
中新社北京11月8日电（夏宾）记者8日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团当日与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴董事局主席马云在签约仪式上表示，阿里巴巴的出发点不是到雄安新区做生意。根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。马云说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
1
95 5 3 2 2
阿里成为十九大后与雄安新区签署战略合作协议的第一家企业，将助力雄安新区成为一座“在线”的城市。河北省委书记王东峰称，阿里集团与雄安新区签署协议、务实合作，贯彻了国家重大战略，也充分体现阿里巴巴的社会责任。
1
24 1 1 1 2
近日，腾讯集团董事会主席马化腾签署了《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开了帷幕。腾讯宣布，在雄安新区发起“艺术行动”，将在雄安试点以互联网方式普及中国青少年艺术教育，同时，腾讯基金会将捐款2000万元。
1
43 29 17 1 2
近年来，百度把重心放在车联网和无人驾驶领域，与雄安构建快捷高效交通网的任务具有较高的关联度。保定政府网消息，6月20日，百度副总裁邬学斌带领考察团到保定市商讨无人车项目落地事宜。随后，在夏季达沃斯论坛期间，百度总裁张亚勤在接受媒体采访时表示，百度对雄安新区有特别大的信心，希望能够共同参与雄安建设，张亚勤曾兴奋地表示“特别看好！希望能够共同参与！”不过，针对百度是否会参与雄安新区未来绿色智慧交通系统的问题，张亚勤当时表示不便透露。紧接着7月份，保定市与百度在北京签署共建智能交通示范城市的战略合作协议，保定市政府党组副书记王林和百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇代表双方签约。保定方面表示，将结合百度在人工智能、自动驾驶、云计算等领域的技术优势，计划在未来3-5年内，共同开展自动驾驶相关技术测试、体验示范、标准法规探索等方面合作，共建智能交通示范城市，推动自动驾驶新技术、新产品、新服务的实验验证与成果转化。
1
96 1 1 1 1
阿里巴巴今日宣布与雄安新区签约，成为中国第一家与雄安展开全面深度合作的大型互联网企业。11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署了战略合作协议。河北省委书记王东峰、省长许勤与阿里巴巴董事局马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证协议的签署。
1
40 45 24 1 1
“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
1
89 34 20 1 1
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
1
45 17 15 1 1
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
1
43 1 1 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。
1
91 1 1 1 1
中新社北京11月9日电(夏宾)雄安新区成立已7个月有余，曾经只是白洋淀周围的小县城，现在换了模样。11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安新区完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
1
34 2 2 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
1
41 1 1 1 1
雄安新区自成立以来就自带热点光环，但进入11月以来，雄安新区的曝光率明显增多。为何？因为BAT三巨头都在11月，对雄安新区“出手”。11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。马云在签约仪式上说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
