1
49 8 5 1 1
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
1
52 2 2 1 5
环保部今日在例行新闻发布会上表示，今年以来，环保部编制实施一批重要规划，进一步强化“龙头引领”作用。重点开展了四项工作：一是推进“十三五”生态环保规划实施，目前看，进展好于序时进度。二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
1
61 2 1 2 2
先河环保将从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商，提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商，以及区域有机物治理的综合服务商。雄安新区的建设为公司发展带来历史性机遇。李玉国透露，公司将积极为雄安新区生态环境综合治理工作提供整体方案。
1
13 7 6 1 1
王金南城，目前《雄安新区生态环保规划》已经形成初步方案，已通过中咨公司专家评审，接下来将上报给雄安新区生态环境保护工作领导小组、等待认证，以及和雄安新区总规划进行全面对接。”环保提出对生态空间、生态保护、生态红线的要求，这些要和雄安新区总体规划协调，对接工作量很大。”王金南表示，目前尚不能确定何时该规划能够正式完成和发布。
1
89 5 4 1 3
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。分析人士指出，与深圳、浦东相比，雄安的规划建设的一个重要区别在于环境建设，其规划建设更多考虑到区域生态承载力和生态环境联防联治。雄安“第一枪”围绕环境建设打响，也预示着未来的建设过程中，雄安或将推出更多绿色发展理念的创新举措。
1
45 17 15 1 1
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
1
49 3 2 1 1
尤艳馨表示，今年以来，环保部制定了《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，加强领导建立工作机制，优先解决突出环境问题，系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。“雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划，二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。”尤艳馨透露，目前雄安新区生态环境保护规划已通过中咨公司专家评审。现在正在组建环保部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。据尤艳馨介绍，今年5月份以来，环保部会同河北省政府对雄安新区开展环保督察，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，目前已完成了636个案件，有38个正在整改中。
1
48 1 1 1 2
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。
1
89 34 20 1 1
此外，作为京津冀协同发展的核心组成部分之一，雄安新区在协作推动绿色发展和生态建设方面也屡有动作，河北与北京、天津就雄安新区签署的合作协议均重点提及。其中，京冀两地8月签署的《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》中就提出，将从形成一体化的环境准入和退出机制、深化区域大气污染联防联控协作、打造京津保生态过渡带森林和湿地群、推进大清河流域综合治理等方面，共同推进生态环境联防联治等工作。
1
47 11 5 1 3
系统谋划做好顶层设计，发挥好指导和技术支撑作用。目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划。二是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。尤艳馨表示，下一步环保部将积极协调河北省和规划编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
1
45 1 1 1 2
涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。此外，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制。在11月23日举行的环保部例行新闻发布会上，环保部规划财务司负责人尤艳馨透露，涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，将建设成为人与自然和谐共生的现代化绿色新区。尤艳馨说，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治。环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。环保部还在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究。
1
45 11 9 1 1
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则。”王金南说。
1
45 8 6 1 1
尤艳馨介绍，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个。一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。下一步，环保部将积极协调河北省和规划的编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础。
1
13 18 14 1 2
11月13日，环保部和河北省人民政府签署《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。尤艳馨表示，下一步环保部将加强对雄安新区的规划指导，加强雄安新区生态空间管控，对重要生态区域进行强制性的保护，为构建新区打好基础。
1
69 3 2 1 1
张军扩表示，强调雄安新区的创新发展有三方面重大意义：从全国层面来讲，是要在贯彻新发展理念和转变发展方式方面先行先试、积累经验和发挥示范作用；从区域层面来讲，是促进京津冀协同发展的必然要求；从雄安新区自身来讲，创新发展是其长期可持续发展的必然要求。张军扩强调，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系。“推动雄安新区创新发展，政府和市场的力量都是必不可少的，关键是要处理好政府与市场的关系，核心是正确发挥政府的作用。”张军扩说。他解释称：“尤其是在发展的初期，政府的作用更加重要，政府既要在交通、通讯、城市基础建设、生态环境治理、人居环境营造、公共服务保障等方面发挥重要的不可替代的作用，又要通过改革，着力创造有利的区域创新环境，着力培育能够吸引、集聚、高效配置和利用各类创新要素的市场机制，以支撑、带动、促进和引导市场的力量共同发展。”一是产业政策的强力推动和引导。政府可以组织有关的专家学者及产业界人士，在认真分析研判世界科技创新发展趋势、方向，京津冀创新要素禀赋及产业现状的基础上，提出雄安新区土洞创新发展应当重点努力的领域或者方向。
1
47 5 3 2 3
成立了由环保部部长李干杰任组长，其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。11月13日，环保部和河北省人民政府签署了战略合作协议，目前正在组建环保部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
1
13 4 3 1 1
据环保部规划财务司司长尤艳馨在11月23日的发布会上介绍，环保部对雄安的工作特别重视，成立了由李干杰部长任组长，部里面其他各位副部长任副组长推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制，并且印发了关于近期推进雄安新区生态环境保护的实施方案。尤艳馨介绍，目前涉及雄安新区的生态环保规划有两个顶层设计，一是河北省环保厅委托环保部环境规划院编制的《雄安新区生态环保规划》，另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头、环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理保护规划》。“环保部党组对规划工作非常重视，接到任务的第一时间，环保部环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学等权威单位，组成强有力的力量，奔赴雄安新区开展规划调研。”王金南表示。
1
1 3 2 2 5
与北京相邻的13个县（市、区），雄安新区及相邻的12个县（市、区）执行一类标准。石家庄、保定、廊坊、定州、辛集执行二类标准。唐山、秦皇岛、沧州、张家口、承德、衡水、邢台、邯郸执行三类标准。其他污染物实行全省统一标准，按国家规定最低标准的4倍执行。“将环保税主要污染物税额标准按地域分为三档，分区域实施不同的税额标准，旨在有效引导我省发展方式转变和产业转型升级。”省人大常委会财经工委预算处处长刘建伟表示，为保障以首都为核心的京津冀生态环境，我省环绕北京和雄安新区周边地区标准高于现行标准，与北京市标准基本持平。在环首都和环雄安新区核心区域较近的外围区域，按照低于京津环保税税额的下限，高于我省普通区域的税额标准，形成促进京津产业转移、河北产业升级的重要支撑。
1
94 3 2 1 2
党的十九大报告提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。河北雄安新区9号地块一区造林项目作为雄安“第一标”，将成为建设森林城市，实现蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
1
39 1 1 1 1
虽然市场在本周出现了冲高受阻回落的走势，但雄安概念股，尤其是首创股份等为代表的环保产业股，在本周一度出现相对强劲的反抽态势。据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。在11月23日，环保部规划财务司负责人在环保部例行新闻发布会上表示，环保部组织编制的雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审。目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
