1
35 19 9 1 1
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
1
41 5 4 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。根据协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源。
1
92 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月8日消息，据了解，今日阿里与雄安新区完成签约，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域展开合作。9月29日，阿里方面发布消息称，该公司将在雄安新区成立三家子公司，全面参与“智能雄安“建设。三家子公司分别为“阿里巴巴(雄安)人工智能技术有限公司”、“蚂蚁金服(雄安)数字有限公司”和“菜鸟科技(雄安)网络有限公司”，注册资本累计达1.6亿元。据工商资料显示，蚂蚁金服雄安数字技术有限公司、菜鸟雄安网络科技有限公司、阿里巴巴人工智能技术有限公司分别于10月10日、10月11日、10月16日注册成立。10月23日，阿里在雄安新区正式挂牌，挂牌地址为保定市容城县澳森南大街1号(保定卓悦商务酒店)。据了解，阿里和蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，并将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑。
1
98 4 4 1 1
蚂蚁金服近日对外披露的BASIC（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略，亦将在与雄安新区的合作中全面布局运用。双方还将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，以筹办前沿技术实验室为起点，合力打造开放平台，积极引入生态合作伙伴，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。其中，底层技术区块链将应用于雄安新区的建设，打造“信任之城”，并有望率先在租房场景中加以试水。
1
98 1 1 1 1
中新社北京11月8日电（夏宾）记者8日从阿里巴巴集团获悉，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团当日与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴董事局主席马云在签约仪式上表示，阿里巴巴的出发点不是到雄安新区做生意。根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。马云说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。”
1
51 1 1 1 4
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
1
98 7 6 2 2
蚂蚁金服方面表示，通过区块链以及金融云、信用、生物识别、金融智能、风控安全等领域合作，最终将雄安新区建设成为“协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城”。
1
40 48 27 1 1
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
1
18 18 9 1 3
本月上旬，阿里巴巴集团宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，涵盖了科技、金融、物流三个领域。阿里集团将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域与雄安新区开展深度合作。集团董事局主席马云强调，阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
1
40 45 24 1 1
“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
1
40 40 22 1 2
国家在建设雄安新区、引进企业方面有一个硬性的标准，就是这些企业必须是高新、高端产业。阿里表示，作为第一家与雄安新区展开深度合作的大型互联网企业，它将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，把雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
1
93 4 2 2 2
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。
1
41 28 20 1 1
“腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。”马化腾说。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。除了在金融科技领域，腾讯还宣布与河北省卫计委、药物管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作，以科技助力河北医疗的进步和提升。
1
100 3 2 1 2
据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面。
1
100 6 3 2 3
不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务。值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”。未来，人工智能还将助力智能生活、自动驾驶、城市运营等数字产业孵化落地。
1
24 10 3 4 6
腾讯在雄安新区将在金融、城市、文化、产业、人才五个方面尝试创新。比如，腾讯金融科技实验室在雄安落地之后，腾讯的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链服务等金融科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
1
26 11 6 1 4
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。
1
99 4 2 1 4
据了解，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区的建设。具体而言，阿里巴巴与蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，让整个城市运转更公正真实可信。阿里巴巴将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑，实现城市的物联网，让城市能够自我调节、与市民良好互动。
1
41 8 7 1 2
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作。双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。
1
34 6 5 1 1
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
