2价宫颈癌疫苗在国内的建议接种人群为9岁至25岁的女性，全程3针，推荐于0,1,6月分别接种一剂，半年完成接种。此外，同样获批的4价宫颈癌疫苗，接种人群为20岁至45岁。但目前4价宫颈癌疫苗还需经过疫苗进口、批签发检测、省级中标公示后方能在内地上市销售。记者了解到，2价宫颈癌疫苗与4价疫苗的主要区别在于可预防病毒种类及可接种人群年龄段的不同。2价宫颈癌疫苗可以预防16、18两种HPV病毒，同时可交叉保护31、33、45型病毒；4价宫颈癌疫苗可用于预防6、11、16、18四种HPV病毒亚型。其中，16、18是引起宫颈癌的高危致病因素。
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
有必要。接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别感染或者相同HPV型别再次感染。需要。疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查。
我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15岁至44岁女性中第三大高发癌症。致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件，16、18亚型引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%，即将在广州上市的二价宫颈癌疫苗正是针对这两种亚型。全球大规模临床研究证实，在未感染人群中接种该疫苗，由HPV16、18亚型引起的宫颈癌前病变的预防保护效力达到100%，对任何型别HPV引起的宫颈癌前病变（CIN3+）的保护效力达到93.2%。
接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，成为预防宫颈癌的必要措施。专家表示，此次获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，主要推荐9至13岁（在性行为开始前）的女性接种，适用于9-25岁的女性。接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
