今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏。这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验。5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕。配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
今天iOS版支付宝带来了10.1.8版本更新，最大的亮点就是完美适配iPhoneX，支付设置新增“面容ID支付”，开启后即可实现刷脸支付。作为国内数一数二的支付软件，支付宝的此项升级，无疑提升了iPhoneX用户体验。需要注意的一点是，目前为止如果用户启动支付宝、进入“我的”界面设置了密码，依然需要手势解锁，暂不支持刷脸解锁。
今年苹果史无前例的推出了三款新iPhone，不过iPhoneX才是他们重头戏，毕竟这款手机无论外形，还是售价都是现阶段iPhone最大的一次突破。如果所iPhoneX上市前苹果担心它的售价太贵，销量不会太高的话，那么现在这个忧虑可以打消了，虽然他们没有公布iPhoneX首周销量，但全球用户的实际购买需求看，应该不会太差。现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单。
最后，郭明錤表示“iPhoneX的需求还是很积极的”，他并不同意由于需求下降致使iPhoneX发货时间缩短的说法。“我们认为苹果公司希望消费者能尽快收到iPhoneX，而随着产能的提升，消费者看到更短的发货时间是很自然的事”。从本月开始，iPhoneX的供应一直在改善。如果现在从苹果公司官网预定iPhoneX，你会发现已经可以在下单后1-2周内收货，相比一开始的5-6周，已经改善很多。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。它在每一个上市的市场上都能立即卖出。所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
与此同时，供应量的产能也在增加。
