记者今天从中国地震局获悉：8月8日21时19分，四川省九寨沟县发生7.0级地震。中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20km；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好。此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。
·九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。四川省地震、住建等有关部门近年来加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，在这次地震中充分显现了成效。
九寨沟地震抗震救灾指挥部今天下午5时举行新闻发布会，发布了《四川九寨沟7.0级地震烈度图》。该图显示，此次地震的最大烈度为九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。根据此次发布的地震烈度图，等震线长轴总体呈北北西走向，受灾县包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。其中，九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。
2017年8月8日至9日，我国西部发生四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震。短时间内连续发生强震，我国地震近期是否进入活跃期？水库有可能引发大地震吗？11日，记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答。答：我国地震活动处于正常活动水平。
九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月了。目前，景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作。
