“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。”李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。
从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽。
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。李连杰表示：“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
据了解，在拍片过程中，他连续12天参演，和袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽合作，倾注了巨大的热情，希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。《功守道》影片总监制李连杰说，马云的内心还保留着20多岁时的梦想。在向全世界推广太极文化和中国文化的这条路上，李连杰说说马云是“推土机”，把路推出来，自己就是“扫地僧”，把障碍扫清。
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信。
新浪科技讯11月13日下午消息，作为电影《功守道》制片人以及功守道创始人的李连杰，在北京大兴的功守道赛场里表示，《功守道》电影只是拉开一个序幕，功守道首场比赛将于11月15日正式落地，并且在央视播出。“我很期待，我觉得这是人生中更重要的一个电影。”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系。“我们的电影有点像线上，这个是线下。”李连杰指着身前的功守道擂台说。功守道的擂台是一个高1.5米，直径3米的圆台。
该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，并将用作电影《功守道》主题曲。11月11日，马云主演、大牌明星云集的电影《功守道》即将上映。作为中国传统文化的一种精粹，太极拳及其发源地陈家沟再次聚焦世人眼球。《功守道》电影由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演；11月15日“功守道”赛事也将开赛。“功守道”系列活动旨在传承弘扬东方传统文化精髓，把中国功夫进一步向世界推介。
11月3日，马云发布了新曲《风清扬》。
