10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词。
从传统家电连锁零售巨头到发力线上，独创O2O双线融合模式，苏宁所拥有的供应链模式一直被各大品牌所看重。作为3C家电第一零售商，苏宁在家电品牌合作方面一直给予了品牌很大的支持――无论是定制包销产品的出现，还是更适合品牌宣传推广等营销模式的推出，苏宁通过自身独具的优势，实现了品牌的更高层次发展。此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品。2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球。2016年的“云栖大会”上，马云首次提出“新零售”概念，2017年也被阿里认为是“新零售元年”。马云曾表示，线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。
“苏宁O2O购物节不止是苏宁易购在战斗，更是六大产业在联动。”侯恩龙表示，苏宁从来不玩概念、玩噱头。双十一购物节期间，苏宁联合多家银行，打造117超级支付日，为消费者买单助攻。除此外，自11月1日到11月11日，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差，线上线下同狂欢模式。
