在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党。但令部分德国人感到忧虑的是，怀疑欧洲一体化的右翼政党德国选择党获得了12.6%的选票，将在议会中掌握席位。
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数。尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈。德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色。而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定。舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判。汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降。舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点。
本次大选进入议会的有6个政党，由于联盟党的执政伙伴社会民主党在此次选举中支持率大幅下跌，社民党领导人已明确宣布，将不再与联盟党组成“大联合政府”，而且将在新一届国会中扮演反对党角色。这样，联盟党与自由民主党（得票率10.7%）、绿党(得票率8.9%)组建联合政府的可能性最大。
据悉，今年9月24日，德国举行联邦议院选举。默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政。10月下旬以来，联盟党、自民党和绿党开始了组阁谈判的试探性对话。
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
分析认为，鉴于社民党已经公开表态要成为反对党，失去了组阁伙伴的联盟党将只能在自由民主党、左翼党和绿党三个党派当中选择两个党派组阁。至于议会中的第三大政党德国选择党，因其民族主义立场过右，不太可能成为联盟党的组阁伙伴。德国媒体普遍认为，所谓的“牙买加模式”（联盟党、自民党、绿党三党组阁）可能性最大。
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
德国大选结束已近一月，寻求以“牙买加模式”联合组阁的联盟党、自民党和绿党18日开始举行首轮组阁谈判。德国联邦议院选举(德国大选)于今年9月24日举行。根据官方公布的最终计票结果，联盟党(基民盟、基社盟)得票率为33%、自民党为10.7%、绿党为8.9%。由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项。18日是三党首轮组阁谈判的第一天。
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院４４％议席的少数派政府。立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。默克尔执政１２年来还没跟绿党结盟过。绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
