根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%。淘票票总裁李捷介绍，正是通过《战狼2》的合作，北京文化和淘票票、阿里影业互相增进了解和认同。北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现。
甚至进口大片也没能拯救暑期档，《变形金刚5》虽然拿到了暑期档票房排名第二的影片，但表现不及预期，从《变形金刚5》上映三天的总票房为7.8亿元看，这很可能是一部破20亿甚至可以冲刺30亿票房的影片，然而随后票房并没有能够延续好的开场，最终只拿到了15.5亿的票房。然而，《战狼2》上映后，一扫暑期档电影票房低迷的阴霾，并让暑期档提前大半个月超越去年暑期档票房。第一财经记者通过查阅猫眼数据显示，截至8月19日，暑期档票房已经达到143.6亿元，去年整个暑期档也只有124.3亿元，而《战狼2》独得50.3亿元，占目前暑期档票房35%。可以说，整个暑期档靠《战狼2》撑起三分之一的票房。多年从事院线经营的国内某连锁影院负责人施雷鸣也向记者表示：“暑期档上半程表现并不好，多亏了《战狼2》才撑起整个暑期档。”
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下。《战狼2》就是最好的例子。好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了。《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响。这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位。（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间。
《战狼2》自7月27日上映以来，票房一路走高，截止目前已突破50亿，创造了中国电影票房新纪录。同时，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，这也让吴京成为了最炙手可热的电影人。
影片放映后，观众成为“自来水”，不由自主地向朋友推荐，助推了《战狼2》的高票房。程麒台：《战狼2》取得了国产电影史上最高的票房，并使国产电影第一次杀入了全球票房电影100强。
第二，影片的类型化。
