新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击！晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三！李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身。一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福。但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足。前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议。他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应。李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手。李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”！
新浪娱乐讯近日，范冰冰[微博]、李晨[微博]公开恋情后，张馨予[微博]好友爆出她和李晨前年分手后已低调复合，最后被范冰冰插足。6月1日晚，李晨发长微博承认张馨予出轨致二人分手；和范冰冰在一起时都是单身，所以否认了“范冰冰第三者插足”的传闻；明星好友林更新[微博]、向太等纷纷力挺李晨。随后，张馨予微博回应：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”（新娱）
事实上，当初李晨与张馨予在一起时普遍不被看好，而与范冰冰从绯闻到恋情公开，网友以及圈内普遍一片祝福声。昨日下午，谢娜也发微博，力挺李晨和范冰冰，希望他们不要管流言蜚语：“我和晨儿认识十几年了，记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。后来，他终于熬过了那段日子。记得他和冰冰第一次来我家时，那个晚上的畅饮畅聊，作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福……希望他们不要管流言蜚语，一直一直一直幸福下去！”
1905电影网讯9月20日，电影《空天猎》导演李晨[微博]和主演范冰冰[微博]现身青岛，出席第十五届全国院线国产片推介会开幕式，并接受了媒体的采访。上周末，李晨在范冰冰生日宴会上成功求婚，当被问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作才是重中之重。对于邓超[微博]调侃李晨未来的走向是“妻管严”，范冰冰笑着否认道，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”
新浪娱乐讯9月16日，王千源[微博]出席第26届金鸡百花电影节，在候场红毯时，他对李晨[微博]、范冰冰[微博]送上祝福，笑称“看得自己都想再求婚一次了”。
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]求婚成功范冰冰[微博]引发网友祝福热潮。演员黄晓也在朋友圈催范冰冰“快生”。今日，李晨求婚成功范冰冰成为热闻，不少圈内好友都为范冰冰、李晨送上祝福，黄晓明[微博]也在朋友圈贴出二人在生日宴上一张甜蜜吻照，并发文：“快生！”而范冰冰则回应：“你再生！”与黄晓明调侃。不少网友送上祝福的同时，也与黄晓明表达了一样的期待：“真心希望范冰冰李晨早日造人哦！（实习生英子/文）
昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。李晨有时候会去馨予北京的家。”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家？”
李晨：没有。
李晨：我觉得那个，还没有想到这方面的事儿。
