8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可。延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复。[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
对于为何必须家属签字的问题，院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。此外，该医院认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。对于医院的说法，产妇的丈夫延壮壮接受新京报记者采访时说，目前网络上传出的《产妇知情同意书》上，两行签字分别是8月30日产妇马某刚住院时，以及8月31日上午产妇进入产房之前签的。“刚住院的时候，医院给产妇作了检查，说胎儿比较大，顺产可能会比较困难，问我们是选择顺产还是剖腹产。当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途如果顺产有难度，还能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改。”延壮壮表示，就是在这种情况下，家属优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查。9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
陕西榆林产妇马茸茸在待产时，多次要求剖宫产但被拒绝，后因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词。
8月31日20时左右，在陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，一名孕妇从5楼分娩中心坠下，因伤势过重，经医护人员抢救无效身亡。
