10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。
甚至比计划更早，李彦宏瞄准2018年，“无人驾驶基本共识是2020年量产，但百度希望把时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙客车实现无人驾驶小巴车的小规模量产；在2019年与江淮生产基于Apollo的自动驾驶汽车、与北汽在同年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；2020年与奇瑞共同推出无人车”。这些无人驾驶技术的产品落地基于百度4个月前发布的Apollo平台——已经有6000多个开发者使用，1700多个合作伙伴加入了，超过100个合作伙伴申请获取开放数据。
11月16日在2017百度世界大会上，百度首次向开发者和合作伙伴公布了完整的AI生态开放战略，重点介绍了百度无人驾驶车量产计划。百度Apollo平台发布了全球首款人车AI交互系统Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品ApolloPilot。
你必须有数据。数据起到了一个非常核心的作用。
