所谓“分手费”涵盖英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。英欧双方围绕英国是否支付“分手费”以及支付数额问题分歧较为明显。英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。今年９月，英国首相特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为２００亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。一些欧洲媒体则测算，欧盟方面索要的“分手费”金额高达１０００亿欧元。
一位欧洲官员表示，“图斯克提出了时间表，12月4日是最后的期限，英国在此之前应付出更大努力，好让巴尼尔可以提出取得进展的意见，特雷莎·梅同意了这个时间框架。英国需要做出可信的承诺，避免12月4日前出现硬边界问题，目前仍不清楚这如何实现。”欧盟和英国“脱欧”谈判数月以来，争论焦点一直在“分手费”问题上。而路透社指出，随着双方在这一关键问题上逐渐靠拢，另一核心议题“英国与爱尔兰边界”可能成为新的谈判焦点。英国完成“脱欧”后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界。爱尔兰方面要求，英国“脱欧”后不应与爱尔兰存在“硬边界”。欧盟“脱欧”谈判代表米歇尔·巴尼耶对爱尔兰的立场表示支持，称“爱尔兰的事就是欧盟的事”。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
在双方首轮协商中，英国将支付多少分手费给欧盟一直是主要的关键点。英国首相特蕾莎·梅(TheresaMay)9月曾表示，英国愿意支付大约200亿欧元，欧盟则希望英国把金额再提高。英国盼能进一步协商贸易问题，不过欧盟表示，除非在分手费、脱欧后在英欧盟公民的权利及爱尔兰边界问题3方面有“足够进展”，才会开始商谈贸易。
