答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件。外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望。事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难。”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态。
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
