5
8 1 1 1 2
本报讯记者庞东梅报道2017年8月8日晚，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成较为严重的人员伤亡和财产损失。
8 2 1 2 2
在得知这一消息后，中国华融党委书记、董事长赖小民连夜作出部署，公司党委第一时间在全系统范围内发出《关于向四川九寨沟地震灾区自愿捐款的倡议书》，号召全系统员工为灾区人民送去一份温暖、献上一份爱心，帮助灾区人民走出困境、渡过难关、重建家园。
8 3 2 1 3
捐款活动开展以来，全体华融人秉承向善、为善、扬善的理念，积极响应、迅速行动、伸出援手、慷慨解囊。
8 4 2 2 3
全体华融人以高度的责任心、使命感和满满的爱心踊跃捐款。
8 5 2 3 3
公司工会共收到全系统11723名员工、机关党委和基层党委捐款合计300万元，已全额交付四川慈善总会，奉献了中国华融人对灾区人民的一片爱心。
6
20 1 1 1 2
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。
20 2 1 2 2
地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来。
20 3 2 1 2
期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作。
20 4 2 2 2
贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员。
20 5 3 1 2
地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程。
20 6 3 2 2
（记者赵惠摄影报道）
3
21 1 1 1 2
重庆商报讯8月8日，21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
21 2 1 2 2
昨天上午，重庆火锅大联盟的几名代表携带着大家捐赠的总计18400元善款来到重庆市红十字会，希望为抗震救灾献出一份绵薄之力。
21 3 2 1 1
重庆市红十字会秘书长徐伟表示，他们将及时把这笔捐款划转到四川省红十字会救灾账户上，用于九寨沟地震灾区人道救助或灾后重建。
5
26 1 1 1 2
中新社多伦多8月13日电(记者余瑞冬)8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。
26 2 1 2 2
加拿大的华人社团也正行动起来，为九寨沟地震灾区筹捐善款。
26 3 2 1 3
记者了解到，九寨沟地震发生当晚，加中四川总商会副会长郝亮的总部位于四川成都的企业即派出车队奔赴震区协助救灾。
26 4 2 2 3
其后，加中四川总商会会长王浩及该商会名誉会长陈兴业、胡一平等一行暂停在绵阳的考察事宜，在10日下午赴绵阳市中心医院看望伤者，其中也包括在地震中头部受伤并被送至该医院接受救治的加拿大女游客凯瑟琳·霍金斯(KathrynHodgins)。
26 5 2 3 3
陈兴业则为当时该医院收治的40余位伤员送上慰问礼金。
4
26 6 3 1 2
目前，凯瑟琳已无大碍，并顺利出院。
26 7 3 2 2
临别前，她对中方的救治工作表示肯定和感谢。
26 8 4 1 2
加拿大华人社团联席会执行主席王典奇对中新社记者表示，该联席会在位于温哥华的会所于8月11日新张启用之后，立即为九寨沟地震捐款赈灾设立筹措委员会，吁捐善款。
26 9 4 2 2
他希望，通过实际行动展现华侨华人对九寨沟地震灾区的关爱。
4
48 1 1 1 1
新华社上海8月12日电（记者王辰阳）“人生遇到天灾的机会少之甚少，没想到你8岁的年龄就遇见了。在整个过程中，你很勇敢，也很坚强。妈妈希望你明白，生命有很多恐惧，难以预料，也无法准备，而最关键的也许就是在面对的时候让自己沉着、冷静、不害怕。”这是魏巍在撤离九寨沟地震灾区，回到上海后写给儿子的一段文字。
48 2 2 1 3
魏巍是华东政法大学的一名教师，也是8月8日九寨沟7.0级地震的亲历者。
48 3 2 2 3
在有关部门的组织下，她和儿子在地震后48小时内从灾区回到上海。
48 4 2 3 3
12日，魏巍将这段难忘的经历写成文章发布在个人的微信公众号上，截至8月12日晚8时，这篇题为《48小时撤离九寨沟：一个母亲和她8岁儿子的灾区纪实》的文章阅读量已经超过80万，点赞数超过3万。
6
56 1 1 1 2
四川九寨沟地震灾区灾后防疫工作已全面展开，昨天（11日），疾控部门工作人员前往九寨沟县的各个乡镇展开现场调查。
56 2 1 2 2
截至目前，九寨沟县没有传染病疫情和突发公共卫生事件报告。
56 3 2 1 2
九寨沟县荷叶社区的安置点，共安置了受灾群众七百多人，大家的饮食起居，都只能集中在社区的一块空地上。
56 4 2 2 2
防疫人员一边给受灾群众发放传单、进行灾后防病知识健康教育，一边对垃圾堆放点和厕所等地开展消杀灭工作。
56 5 3 1 1
若尔盖县卫生应急防疫组组长罗勇：一般我们就是灾后的72小时，就是我们防疫工作的重要时间，这一次的重点主要就是村寨的厕所，还有垃圾的集中处理点、存放点，还有我们老百姓现在的居民安置点，这周围进行严格生活消毒，这个起到的作就是预防我们现在灾后传染病、急性传染病的发生。
56 6 4 1 1
目前这里安置点的受灾群众饮水，主要是政府发放的矿泉水，工作人员也对当地的自来水进行了采样。
2
65 4 2 2 3
8月9日，国家旅游局发布一级安全提示，提醒游客近期暂勿前往九寨沟地震灾区旅游，要求旅行社停止组团或者带团前往灾区，并组织已在灾区的旅游者尽快撤离。
65 5 2 3 3
随后，广东省、陕西省、深圳市和武汉市等省市旅游部门也纷纷下发紧急通知或安全提示，要求旅行社暂停组团前往地震灾区景区。
3
73 9 6 1 3
8月10日，受灾群众在九寨沟内荷叶藏寨前的临时安置点内休息。
73 10 6 2 3
当日，四川九寨沟地震灾区内多处藏寨前建起临时安置点并供应基本的生活物资，受灾群众逐步得到妥善安置。
73 11 6 3 3
新华社记者江宏景摄
2
90 30 13 1 1
此外，位于成都平原的四川博物院、金沙遗址博物馆、三星堆博物馆等文博机构安好。
90 31 14 1 1
中国地震局地震现场应急指挥部10日派出16个灾评小组计80余人，前往九寨沟地震灾区各地开展烈度评定和灾害调查工作。
3
94 68 48 1 2
在成都东站汽车客运站，临时设立了“九寨沟地震应急疏散中心”，分组引导旅客在此通过长途客车、公交车、地铁、铁路等方式转运，还有免费客车送往机场。
94 69 48 2 2
这个疏散中心24小时服务，免费提供部分食品药品。
94 70 49 1 1
9日起，成都市公安局组织警力在成都双流国际机场、火车东站、火车北站及相关高速出口、客运站等处加强交通疏导及治安巡逻，并设立7个便民服务点，为从九寨沟地震灾区撤离的遗失证件群众出具临时身份证明，以便撤离群众在成都顺利乘机乘车回家。
