4 3 2 1 1
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。
4 4 3 1 2
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
4 5 3 2 2
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。
4 10 8 1 2
在11月22日两国外长会晤后，中国外交部发布的消息显示，“（中韩）双方就阶段性处理‘萨德’问题达成一些共识”。
4 11 8 2 2
对此，康京和27日在韩国国会上表示：“‘阶段性’处理不是今后‘分阶段’处理，而是在当前情况下，在现阶段妥善管控分歧。”
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
5 20 7 1 5
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
5 21 7 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
5 22 7 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
6 20 8 1 5
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6 21 8 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
6 22 8 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
13 1 1 1 2
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
13 2 1 2 2
中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件。
14 1 1 1 2
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
14 2 1 2 2
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
15 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 2 1 2 3
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。
15 3 1 3 3
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
15 15 6 1 2
2017年11月22日，外交部长王毅在北京同韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 16 6 2 2
（图片来源于中国外交部网站）
16 1 1 1 2
央视网消息：在昨天下午的中国外交部例行记者会上，有媒体关注中韩双方会否讨论“萨德”问题。
16 2 1 2 2
对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
17 7 4 1 2
中国外交部长王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿，就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
17 8 4 2 2
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
17 9 5 1 2
中国外交部长王毅说，中国有句话，言必信、行必果。
17 10 5 2 2
希望韩方继续妥善处理这一问题。
18 5 2 3 10
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
18 6 2 4 10
第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和。
18 7 2 5 10
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益。
19 1 1 1 1
中新社北京11月22日电(王珏)中国外交部发言人陆慷22日在例行记者会上表示，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
22 3 2 1 4
韩联社报道称，康京和21日在贵宾室与前来迎接的中国外交部亚洲司副司长陈海进行了交谈。
22 4 2 2 4
她说，很高兴在上任5个月后到访中国并同王毅外长举行会谈，虽然此行时间短暂，但有很多话要说，特别希望就文在寅总统访华相关事项进行深入探讨。
24 11 8 1 1
此外，在中国外交部11月13日举行的例行记者会上，针对媒体所提出的“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何？”这一问题。
32 3 3 1 1
中国外交部称，中韩“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道”。
33 12 6 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
33 13 6 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
33 14 6 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
33 16 7 1 2
据中国外交部10月31日消息，中韩双方日前就中韩关系进行沟通，双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
33 17 7 2 2
（编译/海外网刘强）
36 1 1 1 3
参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
36 2 1 2 3
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
38 13 6 1 2
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
38 14 6 2 2
中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
39 16 10 1 1
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
40 2 2 1 3
据韩联社10月31日报道，中韩两国外交部称，中韩双方日前通过韩国国家安保室第二次长南官杓同中国外交部部长助理孔铉佑之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
40 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
40 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
41 14 9 1 1
另据韩联社报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
42 3 2 1 3
中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
42 4 2 2 3
双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
42 5 2 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
45 1 1 1 2
本报北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）10月31日上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓，在北京举行了会谈。
45 2 1 2 2
双方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
45 4 3 1 2
根据中国外交部发布的消息，中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
45 5 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
48 11 4 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
48 12 4 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
49 8 3 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 9 3 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
49 44 23 1 2
此次绑架事件发生后，中国外交部、驻巴基斯坦使领馆立即启动应急机制，同巴方始终保持密切沟通配合，全力开展营救。
49 45 23 2 2
中方希巴方继续全力缉凶，早日将凶手绳之以法。
53 1 1 1 2
[环球时报-环球网报道记者郭芳]中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。
53 2 1 2 2
在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
55 1 1 1 2
海外网10月31日电“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态。
55 2 1 2 2
当天，韩国各大媒体对此纷纷报道，引发韩国社会高度关注。
55 22 9 1 5
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
55 23 9 2 5
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
55 24 9 3 5
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
56 2 2 1 3
据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
56 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
56 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
56 5 3 1 3
中国外交部31日重申，从维护国家安全的立场出发，反对在韩国部署“萨德”系统。
56 6 3 2 3
中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
56 7 3 3 3
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
57 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
58 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
58 13 7 1 2
中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方重视韩方这三方面的表态。
58 14 7 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
59 1 1 1 1
中青在线北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）今天上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓在北京举行会谈，两方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
59 3 3 1 2
根据中国外交部发布的消息：中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
59 4 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
60 1 1 1 1
据中国外交部网站消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
61 4 3 1 3
对此，在30日的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
61 5 3 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
61 6 3 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
62 1 1 1 1
【环球网综合报道】中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
63 40 21 1 1
之前，中国外交部发言人耿爽在26日召开的例行记者会上表示：“我们愿同韩方共同努力，克服目前两国关系发展中面临的一些障碍，推动两国关系健康稳定向前发展。”这表明了改善两国关系的意图。
63 43 24 1 2
外交部表示，任韩方团长的韩国外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋与任中方团长的中国外交部部长助理、外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑，31日将在北京会晤。
63 44 24 2 2
双方将审视当前朝鲜核导威胁状况，就稳定管理局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
64 1 1 1 1
中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
67 7 5 1 3
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
67 8 5 2 3
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
67 9 5 3 3
（李婷婷）
69 2 2 1 1
对此，中国外交部发言人华春莹30日表示，重视韩方这三方面的表态，希望韩方把上述承诺落到实处。
70 1 1 1 2
中新社北京10月30日电(王珏)中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 2 1 2 2
希望韩方妥善处理相关问题。
71 8 4 1 3
报道称，27日，韩国驻华使馆举行“韩国开天节及国军日纪念活动”，中国外交部部长助理陈晓东代表中国政府出席。
71 9 4 2 3
值得一提的是，去年中方并未派有关人士参加，而今年却派外交部部长助理出席。
71 10 4 3 3
分析认为，这可视为两国关系回暖信号。
72 13 4 2 4
韩联社引述匿名总统府官员的话称，中国没有要求把韩方道歉作为举行韩中峰会的前提，“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”。
72 14 4 3 4
中国外交部发言人耿爽27日在例行记者会上表示，关于中韩元首会面，目前没有要发布的消息。
72 15 4 4 4
我们希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到健康稳定发展的轨道。
76 7 4 1 3
对于美国在韩部署“萨德”系统，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
76 8 4 2 3
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
76 9 4 3 3
（刘昆）
77 28 11 1 2
7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。
77 29 11 2 2
（综编/海外网杨佳）
85 9 6 1 2
有关“萨德”问题，中国外交部发言人曾多次表示，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。
85 10 6 2 2
中方敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
86 14 7 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统的立场是一贯和明确的。
86 15 7 2 2
部署“萨德”解决不了韩方的安全关切，解决不了朝鲜半岛有关问题，只会使问题变得更加复杂。
87 26 11 1 4
7日晨，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。
87 27 11 2 4
当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。
87 28 11 3 4
耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
90 19 7 1 3
据海外网早前报道，对于美韩部署“萨德”，中国外交部发言人多次强调，这非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
90 20 7 2 3
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
90 21 7 3 3
（综编/海外网张霓）
91 13 5 1 4
7日，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。
91 14 5 2 4
当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。
91 15 5 3 4
耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
96 12 6 1 4
针对美国在韩部署“萨德”反导系统，中方坚决反对的立场是明确、一贯和坚定的。
96 13 6 2 4
中国外交部发言人耿爽9月6日曾明确表示，在韩部署“萨德”系统非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
96 14 6 3 4
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
