15 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 2 1 2 3
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。
15 3 1 3 3
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
15 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 2 1 2 3
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。
15 3 1 3 3
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
15 6 3 1 2
10月底，韩国向中国表明“不会追加部署‘萨德’”、“不参加美国的导弹防御（MD）系统”，与中国在改善双边关系方面达成一致。
15 7 3 2 2
王毅称“中方重视韩方的表态”，要求康京和遵守承诺，在韩国部署“萨德”问题上一直持批判立场的中国显露出积极改善中韩关系的姿态，
18 9 2 7 10
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折。
18 10 2 8 10
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力。
18 11 2 9 10
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
18 21 4 4 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“韩国在10月份的时候就已经放出了清晰的信息，希望中韩能够实现领导人的见面，实现高层的交流，使文在寅能够到中国来进行访问，进一步推动中韩关系的发展，在这样的一个背景下，中国也释放出了积极的信号，希望能够通过一种友好的方式来与邻国相处。”舆论认为，作为重要邻国，中韩双方都希望在各个层面，包括政治、经济、安全等各领域，能够保持良性沟通，使两国关系向好，而不是变得更坏。
18 22 4 5 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“当前应该说，中韩关系处于一种良性互动的轨道上来，在韩方来看，目前希望能够推动双方关系走向更好的未来，妥善管控分歧，使中韩关系能够更加符合两国的意义。而我们会看到，其实当前中韩之间的互动，背后反映出的根本原因，就是不管是中国还是韩国，都认为双边关系的良性发展对于两国的国家利益是有利的。”
25 8 4 2 4
自1992年建交以来，中韩两国在互利合作的旗帜下开展交流。
25 9 4 3 4
在过去25年里，中韩两国已经建立起密切的双边关系。
25 10 4 4 4
但是，值得注意的是，在全世界范围内，我们还很难找到另一个双边关系，像中韩关系这样，双边贸易超过2000亿美元，双方首脑频繁会晤，但双边关系却仍然严重受制于外部因素的影响。
25 9 4 3 4
在过去25年里，中韩两国已经建立起密切的双边关系。
25 10 4 4 4
但是，值得注意的是，在全世界范围内，我们还很难找到另一个双边关系，像中韩关系这样，双边贸易超过2000亿美元，双方首脑频繁会晤，但双边关系却仍然严重受制于外部因素的影响。
25 14 6 1 2
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
25 15 6 2 2
在此共识的基础上，双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
25 29 11 1 3
下一个25年的中韩关系，需要努力发展成为一种相对自主的双边关系，是由中韩两国国民和领导人共同引导和发展的自变量，而不是韩美关系、朝核问题的因变量。
25 30 11 2 3
中韩应共同构建地区新秩序。
25 31 11 3 3
(作者是中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员)
34 2 2 1 2
据韩联社11月2日报道，康京和将于8日至15日陪同总统文在寅访问印尼、越南和菲律宾三国，然后很可能于本月中下旬访问中国。
34 3 2 2 2
据预测，若康京和访华成行，双方将就中韩发布“有关双边关系的沟通结果”的后续措施、总统文在寅访华、遏制朝鲜新一轮挑衅及管控半岛局势等交换意见。
37 1 1 1 3
10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。
37 2 1 2 3
韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。
37 3 1 3 3
中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
37 9 3 1 3
然而，自去年以来，中韩关系受到“萨德”问题严重影响。
37 10 3 2 3
经过双方多次深入交流，才取得当前的进展，让双边关系和民间交往看到曙光。
37 11 3 3 3
如何相处不仅是中韩面临的问题，也是国际关系必须解决的难题。
38 15 7 1 2
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
38 16 7 2 2
“一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
39 4 3 1 1
据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
39 12 8 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
39 13 8 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
40 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道外媒称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来破冰。
41 2 2 1 1
据韩联社10月31日报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
41 10 7 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
41 11 7 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
41 16 11 1 2
韩国外交部发言人鲁圭德31日在首尔的例行记者会上就韩中当天公布有关双边关系的沟通结果表示，这是双方为反映各自立场和关切尽最大努力的结果。
41 17 11 2 2
（韩联社）
43 6 2 1 2
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点。
43 7 2 2 2
尤其是，每当回顾中韩建交以来双边关系取得的长足进展，两国友好人士都深感遗憾。
43 18 5 3 6
文在寅当选韩国总统后，对华态度友好积极，重视中方利益关系，表现出妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 19 5 4 6
在两国外交部门的沟通中，双方均高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
43 20 5 5 6
韩方再次表明：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
46 1 1 1 2
参考消息网11月1日报道韩媒称，中韩两国外交部10月31日同时在官网发布双边关系沟通结果，两国长达一年三个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
46 2 1 2 2
从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系确实经历了一番坎坷与曲折。
46 11 7 1 1
报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光。
47 10 7 1 2
韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
47 11 7 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
48 7 3 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
48 8 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 13 5 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 18 8 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
48 19 8 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
49 4 2 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 5 2 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 10 4 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 32 16 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
49 33 16 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
51 1 1 1 1
新华社北京10月31日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹31日针对中韩双方就中韩关系等进行沟通一事表示，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，符合双方共同利益，希望中韩共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
51 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
51 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
52 1 1 1 2
对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号。
52 2 1 2 2
而针对双方关系中的杂音，中韩也将继续展开沟通，妥善管控分歧。
52 4 3 1 3
苏晓晖表示，此次沟通展示了中韩双方对发展双边关系的重视。
52 5 3 2 3
韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切。
52 6 3 3 3
认识到这一问题的严重性后，韩国必然要进行某种程度的调整。
52 4 3 1 3
苏晓晖表示，此次沟通展示了中韩双方对发展双边关系的重视。
52 5 3 2 3
韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切。
52 6 3 3 3
认识到这一问题的严重性后，韩国必然要进行某种程度的调整。
52 13 6 1 3
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：对于两个国家来说，不可能在任何问题上都完全达成一致。
52 14 6 2 3
双方关系经历一些波折，遭遇一些杂音也是一种正常的现象，关键在于双方是不是有意愿、有诚意来管控分歧，是不是有意愿来处理问题。
52 15 6 3 3
从目前来看，中韩关系中释放的一个积极信号是，不管是中方还是韩方，都希望双边关系能够向好，能够实现长远的发展，这是我们认识到的目前中韩关系中的一个最大的积极因素。
52 16 7 1 2
苏晓晖认为，从目前来看，中韩双方已经确定了目标，就是要继续保持双边关系向好发展。
52 17 7 2 2
在这样一个意愿的基础上，双方也将就一系列问题进行沟通。
53 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
53 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
54 2 2 1 3
中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
54 3 2 2 3
两国外交部表示，中韩两国高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
54 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
54 2 2 1 3
中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
54 3 2 2 3
两国外交部表示，中韩两国高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
54 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
55 3 2 1 4
韩联社称，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，意味着两国“走出‘萨德’阴霾迎来曙光。”报道称，从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系经历了一番坎坷与曲折。
55 4 2 2 4
现在，两国长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
56 1 1 1 1
参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”。
65 20 7 1 2
“韩中关系会否迎来大变化？能否解决绊脚石备受瞩目”，韩国News1网站30日的报道称，因“萨德”问题而产生矛盾的韩中两国，最近正在为改善双边关系而开始磋商，如果韩中能就元首会谈达成一致，那么两国关系改善的可能性大增。
65 21 7 2 2
最近两国高层人士开始接触，实际也反映了韩中关系氛围的某种变化。
72 14 4 3 4
中国外交部发言人耿爽27日在例行记者会上表示，关于中韩元首会面，目前没有要发布的消息。
72 15 4 4 4
我们希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到健康稳定发展的轨道。
