4 18 15 1 2
有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。
4 19 15 2 2
因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
9 1 1 1 4
[韩媒评估韩中外长深谈成果“萨德”问题仍是核心议题]韩国外长康京和23日结束任上的首次访华之行。
9 2 1 2 4
韩国外交部当天在介绍此访成果时说，韩中外长在5个多小时里，开诚布公地深入讨论了韩中关系发展方向、朝鲜半岛问题等共同关心的事宜，并就推进文在寅总统下月访华达成共识。
9 3 1 3 4
但不少韩媒注意到，敦促韩方信守有关“萨德”的“三不一限”承诺，是中方传递的重要信息。
10 5 3 1 3
答：关于昨天王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
10 6 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
10 7 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
11 6 3 1 3
答：关于昨天（22日）王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
11 7 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
11 8 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
14 1 1 1 2
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
14 2 1 2 2
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
15 8 4 1 3
报道称，韩国也在某些方面必须加紧改善中韩关系。
15 9 4 2 3
文在寅政府要想解决最优先的朝鲜核导问题，中国的作用不可或缺。
15 10 4 3 3
另一方面，韩方还希望能够邀请到中方出席2018年2月在韩国举办的平昌冬奥会的开幕式，同时调动尚未表态的朝鲜代表团参加冬奥会，其目的是在参加国密切关注朝鲜半岛局势的背景下，宣传“和平奥运”，将奥运会的成功举办当做文在寅政府的外交成果。
15 11 5 1 4
报道称，为此真正目的，韩国是无论如何都希望在冬奥会之前避免朝鲜半岛紧张局势升温。
15 12 5 2 4
文在寅与盟友美国就向朝鲜施加“最大限度压力”达成一致，但同时又担心美朝对立激化引发偶发性冲突等。
32 1 1 1 1
当前朝鲜半岛局势虽然有些像北方深秋的天气忽冷忽热，但毕竟出现了令人鼓舞的缓和氛围。
33 7 4 1 3
美国总统特朗普7日将对韩国进行国事访问。
33 8 4 2 3
对此，文在寅表示，在朝鲜半岛局势高度紧张之际，特朗普访韩之行将对韩国国民起到安抚作用，并缓和半岛紧张氛围。
33 9 4 3 3
他期待特朗普此行成为解决朝核问题的决定性契机。
36 1 1 1 3
参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
36 2 1 2 3
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
36 1 1 1 3
参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
36 2 1 2 3
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
37 1 1 1 3
10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。
37 2 1 2 3
韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。
37 3 1 3 3
中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
39 16 10 1 1
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
41 14 9 1 1
另据韩联社报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
43 1 1 1 5
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。
43 2 1 2 5
日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。
43 3 1 3 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。
43 27 6 6 9
中方一贯坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁。
43 28 6 7 9
尤其是在朝鲜半岛问题上，中韩拥有共同利益，均主张实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题。
43 29 6 8 9
中方期待韩方在本地区维护和平、促进发展方面发挥更加负责任的作用。
44 4 3 1 2
中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
44 5 3 2 2
妥善处理“萨德”问题，将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
45 1 1 1 2
本报北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）10月31日上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓，在北京举行了会谈。
45 2 1 2 2
双方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
45 4 3 1 2
根据中国外交部发布的消息，中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
45 5 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
50 10 4 2 4
相信随着有关敏感问题的妥善处理和两国民众感情的逐步改善，中韩之间的务实交流合作将有序恢复，并取得新的发展。
50 11 4 3 4
另一方面，中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
50 12 4 4 4
妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
56 2 2 1 3
据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
56 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
56 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
56 8 4 1 1
新闻稿表示，“双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。”
57 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
57 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
57 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
58 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
58 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
58 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
59 1 1 1 1
中青在线北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）今天上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓在北京举行会谈，两方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
59 3 3 1 2
根据中国外交部发布的消息：中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
59 4 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
60 1 1 1 1
据中国外交部网站消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
60 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
60 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
62 1 1 1 1
【环球网综合报道】中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
62 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
62 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
63 43 24 1 2
外交部表示，任韩方团长的韩国外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋与任中方团长的中国外交部部长助理、外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑，31日将在北京会晤。
63 44 24 2 2
双方将审视当前朝鲜核导威胁状况，就稳定管理局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
64 1 1 1 1
中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
64 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
64 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
75 2 2 1 1
一个充满争议的美国反导系统已经融入韩国的防空体系，负责操作该系统的部队将长期驻扎在分裂的朝鲜半岛上。
76 2 2 1 3
驻韩美军方面22日表示，“萨德”运营部队美国德克萨斯州布里斯堡驻扎的美陆军第11防空炮兵旅所属的“Delta”炮台编入驻韩美军第35防空炮兵旅，并于19日举行纪念仪式。
76 3 2 2 3
至此，驻韩美军“萨德”开始运行。
76 4 2 3 3
第35防空炮兵旅也在Facebook上称，“Delta”炮台是朝鲜半岛唯一的“萨德”炮台。
86 14 7 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统的立场是一贯和明确的。
86 15 7 2 2
部署“萨德”解决不了韩方的安全关切，解决不了朝鲜半岛有关问题，只会使问题变得更加复杂。
98 9 5 1 2
此后韩国接连发生了“崔顺实干政事件”和“总统遭弹劾事件”，2017年3月6日，美军C-17运输机降落在韩国乌山基地，“萨德”雷达和6辆导弹发射车中的2辆率先运抵朝鲜半岛。
98 10 5 2 2
韩国前防空炮兵司令权明国（音）说明称，“即使只有部分‘萨德’装备运抵韩国，也意味着这件事已没有回旋的余地”。
