25 4 3 2 4
在冷战格局出现变局之际，韩国通过北方政策，与苏联和中国建立了外交关系，打破了传统社会主义阵营和资本主义阵营的分野。
25 5 3 3 4
在经济上，依托中国等新兴市场，韩国经济仍然保持着向好的发展势头，向着人均GDP3万美元的门槛迈进。
25 6 3 4 4
韩国已发展成为中等强国的佼佼者。
34 6 4 1 2
美国《华尔街日报》网站11月1日刊登题为《韩国企业急于结束与中国代价高昂的争吵》的报道称，韩国企业希望，首尔与北京之间改善外交关系的迹象意味着双方之间的长期争端即将结束。
34 7 4 2 2
自去年夏季以来，这场争端已使韩国经济蒙受数十亿美元的损失。
34 10 6 1 2
报道称，此后，一些越来越依赖中国的韩国企业受到影响，中国游客也突然中断了对韩国的旅游。
34 11 6 2 2
现代调查研究所今年5月预测，韩国经济仅是今年就会因为这一争执而遭受76亿美元（约合502亿元人民币）的损失。
42 25 6 5 8
另据韩国进出口银行数据，今年上半年韩国对中国投资额较去年同期减少31%。
42 26 6 6 8
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展。
42 27 6 7 8
郭锐同时指出，文在寅需要为下一届的总统选举做打算。
63 53 27 1 2
美国参议院东亚小组委员会主席科里·加德纳预测，韩国因为“萨德”蒙受的损失大约在120亿美元。
63 54 27 2 2
韩国央行则预测，“萨德”问题将把韩国经济增长率拉低0.4个百分点。
63 62 32 1 2
尽管没有官方统计数据，但中国采取的巧妙的报复形态，几乎对韩国经济界中与中国相关的所有行业都造成了广泛影响，这一点可以通过不同渠道得以证实。
63 63 32 2 2
26日，韩国产业研究院、大韩商工会议所北京办事处和中国韩国商会发表的问卷调查结果显示，83%的在华韩企称感受到了中韩关系恶化带来的影响。
80 8 6 1 1
“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
81 8 6 1 1
“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
82 4 2 1 3
韩中两国10日开会讨论续签事宜，但未发表是否续签。
82 5 2 2 3
韩国政府有关人士当天谨慎回应，双方仍在协商之中，望有关各方继续等待最终结果。
82 6 2 3 3
韩国经济副总理兼企划财政部长官金东渊会接受记者采访时表示，双方目前正在进行协商，考虑到对方立场，韩方暂不宜表态。
83 14 4 2 5
“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”，韩国《东亚日报》9日称，美中两国依靠自己的实力，正在向小规模经济体韩国直接、间接地施加压力。
83 15 4 3 5
在美国针对韩国产品提高贸易壁垒的情况下，中国也成为韩国经济的巨大变数。
83 16 4 4 5
由于担心韩中货币互换协议到期不能延长，韩国金融市场的紧张情绪正在加剧。
83 18 5 1 8
文章称，如果中韩货币互换协议落空，不排除对韩国经济产生负面影响的可能性。
83 19 5 2 8
中韩换币规模比重很大，占到韩国与外国签订的换币协定总额的45.8%。
83 23 5 6 8
换币协议是事先防止外汇市场不稳定的保护装置，也是韩国能够掌控“经济风险”的强烈信号。
83 24 5 7 8
在国内景气放缓、朝核风险依旧的情况下，如果韩国与美国、中国的经济矛盾加大，韩国经济年底前预计将面临巨大负担。
83 25 5 8 8
韩国延世大学教授成太润表示，“如果中国拒绝延长换币协议，相当于把一段时间以来民间存在的‘萨德’反制措施正式化。韩国必须防范不能延长的可能性，准备多种应对方案”。
83 26 6 1 1
“韩国华丽的宏观经济指标，难掩重演亚洲经济危机时的阴霾”，《韩国经济》9日称，在亚洲经济危机20年后的今天，韩国经济可以用“脱胎换骨”形容，但现在，韩国经济面临的外部风险正越来越大。
86 4 3 1 2
目前，韩国部署“萨德”给进军中国的韩企带来重创，因此韩国财经界普遍期盼平昌冬奥会能成为缓和两国关系的重大契机。
86 5 3 2 2
韩国财经界一位负责人24日表示，希望平昌冬奥会有助于消除韩国经济所面临的各种利空因素。
87 1 1 1 2
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 2 1 2 2
为化解当前危机，韩媒称政府将出台“迷你扶持政策”，但有观点却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 1 1 1 2
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 2 1 2 2
为化解当前危机，韩媒称政府将出台“迷你扶持政策”，但有观点却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 3 2 1 3
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 4 2 2 3
韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑。
87 5 2 3 3
为化解当前危机，韩国将出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 3 2 1 3
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 4 2 2 3
韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑。
87 5 2 3 3
为化解当前危机，韩国将出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 13 5 1 2
目前韩国经济状况已经十分恶劣，但下月起国内外多重因素或将对韩国经济造成更大影响，故急需政府出台有效的经济扶持对策。
87 14 5 2 2
韩媒分析称，就外部因素而言，下月起美国将收紧货币政策，韩国金融市场变动性随之加大；从内部因素来看，将于下月出台的家庭负债综合对策或使市场资金流动向着更坏的方向发展。
87 15 6 1 3
有观点认为，政府出台经济扶持对策，也很难使韩国经济“起死回生”。
87 16 6 2 3
据韩国央行预测，即使考虑追加预算的经济效果，今年经济增长率也无法突破3%。
87 17 6 3 3
韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
87 15 6 1 3
有观点认为，政府出台经济扶持对策，也很难使韩国经济“起死回生”。
87 16 6 2 3
据韩国央行预测，即使考虑追加预算的经济效果，今年经济增长率也无法突破3%。
87 17 6 3 3
韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
91 9 3 4 5
但去年7月，在韩美宣布在韩部署“萨德”后，在华韩流文化活动陆续取消，韩国演员也不再受到中国电视剧的推崇。
91 10 3 5 5
韩联社称，部署“萨德”后，中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
