美年健康拟设立成人预防接种门诊携智飞生物进军宫颈癌疫苗市场

■本报记者谢诚
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。
据悉，智飞生物引进代理的默沙东HPV疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的HPV四价疫苗，且于今年11月13日在重庆接种了全国首针四价宫颈癌疫苗，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
作为国内大健康产业的两家领军企业，美年健康与智飞生物市值加起来超千亿，双方战略合作后，美年健康将利用现有体检板块中的业务资源、品牌效益、精准大数据、超级流量入口等优势，与智飞生物自主研发或代理具有良好市场口碑的疫苗产品有效结合，共同朝着集产品研发、生产、销售于一体的高新技术企业方向发展。
据美年健康董事长俞熔透露，美年健康与智飞生物合作后，拟将在美年旗下全国200余个核心城市近400家医疗及体检中心设立成人预防接种门诊，用于HPV疫苗接种服务。
此外，双方还将进行信息资源整合，利用各自优势和资源，开发成人疫苗接种信息系统，完善相关数据库，积极参与国家和当地政府重大公共卫生项目的规划。
俞熔表示，本次战略合作是美年健康引入人类健康和新型医学保健模式的又一创新示范，仅宫颈癌疫苗及相关女性健康服务市场规模至少2000亿元以上，这次合作将令数千万体检客户享受到与国际同步的专业疫苗接种服务的同时，也为深化美年生态布局，继续创新驱动夯实基础。
智飞生物董事长蒋仁生表示，双方努力奋斗的方向是一致的，无论是通过疫苗对疾病进行提前预防，还是通过体检对健康进行规划管理，都是预防为主理念下的有益实践。天时、地利与人和让四价宫颈癌疫苗已于11月13日在重庆接种了全国首针，标志着全球第一个癌症疫苗正式登陆中国内地市场，以该产品的上市销售为契机，有望撬开国内巨大的存量成人疫苗市场。
据了解，依托体检大数据入口平台优势，美年健康现已覆盖专科诊疗、基因检测、智能诊断、远程影像等众多健康产业赛道，形成了中国最具发展潜力的大健康产业集群和核心生态圈。
进入【新浪财经股吧】讨论
