宫颈癌疫苗到来，这些问题需了解

湖南日报记者段涵敏
通讯员张亚娜沈菁
湖南女性在预防宫颈癌方面又多了一道利器。适合9岁至25岁女性的二价宫颈癌疫苗来到湖南不到1个月，11月27日，适合20岁至45岁女性的四价宫颈癌疫苗也登陆湖南了。
11月27日上午，湖南省预防医学会、湖南省疾控中心在长沙召开湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，湖南日报记者现场采访了中国医学科学院赵方辉教授、北京协和医院妇产科主任谭先杰教授、湖南省妇幼保健院妇科主任龚颖萍等专家，就老百姓关心的宫颈癌疫苗相关问题作了解答。
为什么要接种宫颈癌疫苗？
提及宫颈癌，不少女性心里都会有一种担忧。宫颈癌是女性恶性肿瘤的第二大杀手，仅次于乳腺癌。全国每年新发宫颈癌病例9.89万，每年因宫颈癌死亡的人数约3.05万，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
几乎所有的宫颈癌病例的样本中都能找到HPV（人乳头瘤病毒），从而印证了HPV是宫颈癌致病病毒的观点，也使得宫颈癌成为目前唯一可以通过疫苗预防的癌症。
专家介绍，目前发现HPV型别有200多种，根据致癌性的不同，分为高危型和低危型：高危型HPV可能导致宫颈癌等癌症；低危型HPV则可能造成皮肤疣和生殖器疣。女性被HPV感染后，可被自身免疫机制自行清除，所以多数HPV感染是一过性且无临床症状的，但某些高危型HPV持续感染会导致宫颈癌的发生。
二价和四价疫苗该怎么选择？
目前我省上市的是二价和四价疫苗。专家介绍，“价”的多少代表了疫苗可预防的HPV病毒种类。二价疫苗主要预防HPV16型和HPV18型，这两个亚型是导致宫颈癌的主要亚型。四价疫苗在二价疫苗的基础上增加了HPV6型和HPV11型的预防，这两个亚型可导致生殖器疣。
那么，二价和四价疫苗，女性朋友该如何选择？中国医学科学院赵方辉教授表示，对于宫颈癌的预防来讲，两价和四价是没有差别，都是预防HPV16型、HPV18型两种高危型别引起的宫颈癌。这两个型别的病毒是全球约70%宫颈癌的致病原因，而在中国人群中更高，可达85%左右，也就意味着可以预防约85%的宫颈癌。
不过，四价疫苗还可预防HPV6型和HPV11型两个低危型别感染，也就是预防尖锐湿疣等生殖器疣。相比二价适用于9岁至25岁人群，四价适用人群更广泛，适用于20岁至45岁女性。
专家建议，越早接种效果越好，已接种二价疫苗的不推荐也没必要再接种四价疫苗。由于我国女性HPV感染率按年龄呈“双峰”分布：第一个高峰在“17岁至24岁”，第二个高峰在“40岁至44岁”，所以应在感染高峰到来之前，尽早完成疫苗的接种。根据我国青少年初次性生活的平均时间，专家建议我国青少年女性最好在11岁至12岁期间进行接种，尽早进行人为干预。
有性生活的女性还可以接种吗？
北京协和医院妇产科主任谭先杰教授介绍，HPV主要通过性传播，对于已有性生活但无HPV感染的成年女性群体，接种疫苗可得到有效的保护。对于已有性生活并且可能感染过HPV的女性群体，也可以接种。因为同时感染多种HPV型别的可能性非常小，接种HPV疫苗对那些未感染的型别依旧有良好的保护效果。
目前还不推荐孕妇接种HPV疫苗，但如果接种者在接种期间发现已经怀孕，并不需终止妊娠。如已完成3针疫苗注射，建议在完成注射半年后再备孕；如果半年内计划怀孕的，也不建议接种，可以等到生完孩子再接种。哺乳期妇女慎用！
赵方辉教授介绍，这个疫苗在国外男性可以接种，但在国内暂时不能打。因为是进口疫苗，所以进入国内时，要进行三期临床试验，在进行试验中，对于预防男性生殖器疣的数据不充分，所以国家暂时没有批准。
专家补充，在注射第一针以后，要观察半个小时看看有没有过敏反应，有的话第二、第三针就不要再打了。
打了疫苗就不会得宫颈癌吗？
是不是打了疫苗，就能高枕无忧？湖南省妇幼保健院妇科主任龚颖萍介绍，无论是二价疫苗还是四价疫苗，以及还未在内地上市的九价疫苗，都无法完全预防所有的HPV亚型病毒。
接种疫苗是宫颈癌的一级预防屏障，大大减少了妇女患宫颈癌的风险，并不代表对HPV病毒完全免疫，仍旧有患上宫颈癌的可能。因此，对于21岁以上的女性或有性生活3年以上的女性，无论是否接种HPV疫苗，建议至少每两年做一次宫颈筛查。如果发现病变，要立刻就医治疗。
