四价宫颈癌疫苗来啦！适合45岁以下的友女，一针980元！

23日，四价宫颈癌疫苗将来到南宁，届时，南宁市的女同胞不用组团赴香港或出国，就能接种疫苗得到防护。这次四价疫苗的到来，距离二价疫苗的上市，仅仅隔了三个月的时间，接种年龄也从二价疫苗的25岁以下放宽到45岁以下。
今年8月，二价宫颈癌疫苗来到南宁后，不少医疗机构都购进了疫苗，为9-25岁女性同胞预防宫颈癌设置一道屏障。记者从南宁市八医院了解到，当时该医院购进了200支二价疫苗，目前使用了97支。此次四价计划购进300支，这段时间已有近百人预约登记。
引进二价宫颈癌疫苗之后，南宁市有关部门经过积极争取，首批四价宫颈癌疫苗（佳达修®四价人乳头瘤病毒疫苗）已确定本周抵达南宁，并于11月23日上午9:30在南宁市疾病预防控制中心综合门诊（厢竹大道55号）举行首针接种仪式。
今年8月我市获批的二价HPV疫苗，针对的正是极易引起高危因素的HPV16和18型，接种年龄是9~25岁。四价HPV疫苗的接种年龄范围放宽到45岁，除了预防HPV16、18两个高危型，还包含了6和11两种低危型，其不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。
此次引起的四价癌疫苗适用于20~45岁女性，根据国外临床研究数据，首剂与第2剂的接种间隔至少为1个月，而第2剂与第3剂的接种间隔至少为3个月，所有3剂应在一年内完成。妊娠期、哺乳期妇女应推迟接种。
据了解，接种价格约980元/剂（含注射费），打完三针的价格大约在两三千元左右。因为价格较高，为避免过期浪费，首批进入南宁的四价宫颈癌疫苗数量非常有限，有需要的市民可在23日前到南宁市疾病预防控制中心综合门诊咨询或预约。
咨询和预约电为0771-2427304、0771-5672212（上班时间）
二价疫苗、四价疫苗，不同的疫苗为女性朋友的健康设置了一道道屏障，但是，疾控专家也提醒，宫颈癌疫苗并不能100%预防宫颈癌。因为，医学资料显示，HPV病毒超过100种，人们感染了HPV通常没有任何症状，因此很容易通过生殖接触传播开来。
当女性感染了HPV，多数情况下自身的免疫系统会默默地在2年内把它们清除干净，但有些HPV就还是可以越过防线，进入到体内，经过长时间发展演变为癌症。现有的HPV疫苗无法针对所有类型的HPV病毒，只能抵抗最有可能引发宫颈癌的病毒类型，注射疫苗后可以降低患宫颈癌的几率。
目前，宫颈癌疫苗能预防大约84%的宫颈癌，还有一部分是无法预防的。因此，接种了宫颈癌疫苗的人群也应该积极进行宫颈癌筛查，时刻提防宫颈癌的到来。
在中国，约84.5%的宫颈鳞癌与HPV16/18型感染相关。有关研究显示，近年来宫颈癌的发病率和死亡率呈上升趋势。2012年全世界约有53万宫颈癌新发病例，约27万女性死于宫颈癌，其中的1/5发生在中国。目前，在中国30-44岁女性中，宫颈癌高居新发恶性肿瘤的第二位。"2015年中国癌症统计报告"显示：2015年中国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡病例约3.05万例，宫颈癌发病率在我国女性新发恶性肿瘤中位居第二位，为女性健康的主要杀手。
三审丨周明勇二审丨李仁玉
编辑丨若水
