四价宫颈癌疫苗11月27日到湖南 20-45岁女性可以约了

2017-11-2009:45红网评论（人参与）
刚刚上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，不少女性都超龄了。所幸的是，适合20-45岁的四价宫颈癌疫苗即将与大家见面！
宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，严重危害女性的健康，持续的HPV病毒（人乳头瘤病毒）感染，尤其高危型HPV病毒感染，导致宫颈癌的发生。在中国，女性HPV感染率高达21.1%，HPV感染后，可被免疫机制自行清除，所以多数HPV感染是一过性且无临床症状的，但某些型别HPV持续感染可导致病变并最终进展为宫颈癌。
而且，中国女性HPV感染率按年龄呈“双峰”分布：第一个高峰在“17-24岁”，第二个高峰在“40-44岁”。
所以世界权威机构推荐接种HPV疫苗来预防宫颈癌。
2、HPV疫苗分类：
二价疫苗：针对HPV16和18亚型，这两个亚型是导致宫颈癌的主要亚型，可以覆盖到71%左右的宫颈癌。
四价疫苗：在二价疫苗的基础上增加了HPV6和11，因为6和11亚型可导致90%的生殖器疣。
九价疫苗：在四价疫苗的基础上，再覆盖了31，33，45，52，58亚型，能预防90%的宫颈癌。
目前国内上市的是二价HPV疫苗和四价HPV疫苗。九价疫苗，目前只限于在香港使用，国内其它地方还未引进。
对于宫颈癌的预防而言，二价疫苗是“雪中送炭”，而增加了抗HPV6和HPV11的四价疫苗是“锦上添花”。
3、怀孕的女性可以打吗？
目前还不推荐孕妇接种HPV疫苗，但如果接种者在接种期间发现已经怀孕，并不需终止妊娠。如果半年内计划怀孕的，也不建议接种，
4、男性可以接种四价疫苗吗？
这个疫苗是原装进口的，在国外男性可以接种，但在国内暂时不能打。
因为是进口疫苗，所以进入国内时，要进行三期临床试验，在进行试验中，对于预防男性生殖器疣的数据不充分，所以国家暂时没有批准。
据了解，目前这一类的临床还正在做，等后期的临床观测数据做出来以后，或许会批准男性使用哦。
5、如果感染了HPV还可以接种疫苗吗？
可以。因为只有极少数女性会同时染上疫苗所覆盖的所有HPV亚型，接种疫苗仍可保护她们免于其他HPV亚型感染或者相同HPV型别的再次感染。
6、打了疫苗就不会得宫颈癌吗？
再强调一次，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用！没有覆盖所有的高危型HPV，只能说是大大减少了妇女患宫颈癌的风险。因此，即使接种了HPV疫苗，妇女同胞们也应该定期接受宫颈癌筛查。（我中心门诊部就可以做宫颈癌细胞学检查）。
7、这里要提醒一下，二价与四价HPV疫苗适用人群是不同的。
二价疫苗在中国注册，适用于9岁~25岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、1、6个月。
四价疫苗在中国注册，适用于20岁~45岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、2、6个月。
相对于二价疫苗，四价疫苗适用于处于生育年龄阶段女性更大的群体，而这个年龄段的女性也是宫颈癌进入高发的阶段。
应用宫颈癌疫苗预防宫颈癌，应根据自己的年龄，选择适合自己的疫苗种类进行接种。
为了自己的健康，也为了更好的陪伴家人，11月27日适龄女性（20一45岁）可以到湖南省疾病预防控制中心预防门诊接种进口4价宫颈癌疫苗（佳达修）了，有需要接种的亲，请带上银行卡及身份证。3剂接种的价格在2500元左右。（来源：湖南疾控）
