【重磅】四价宫颈癌疫苗要来合肥啦！45岁都能打！你关心的都在这里！

前段时间
首批二价宫颈癌疫苗的到来
在合肥掀起了一股热潮
昨天
晨小妹又得到消息
2018年初
四价宫颈癌疫苗要来合肥啦
四价HPV疫苗接种年龄放宽到45岁
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。四价HPV疫苗适用人群延伸至20-45岁，可预防HPV16、18、6、11，除了预防宫颈癌，还可预防湿疣等疾病。
据了解，合肥二价宫颈癌疫苗是612元一次，完成三针是1836元，不同地区价格会略有差异，请以当地门诊为主，目前来该卫生服务中心接种二价宫颈癌疫苗有40多人。
内地首批四价HPV疫苗已上市
四价HPV疫苗每针948元，每个城市有不同的差价。非常肯定是今年12月到明年1月四价HPV疫苗会在合肥市参与招标，招标后不久就会和市民正式见面了。
国内第一位接种四价宫颈癌疫苗者
据悉，11月13日下午，我国内地首批上市的四价宫颈癌疫苗，在重庆市巴南区李家沱街道社区卫生服务中心接种了第一针，这也意味着历时十年临床试验的四价宫颈癌疫苗正式面向国人。
目前，首批上市的四价HPV疫苗为15万支。
专家建议注射宫颈癌疫苗要趁早
宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异。
根据国家统计局《中国统计年鉴2016》数据显示，截至2015年，我国20-45岁年龄段女性人口数约为2.8亿，我国宫颈癌每年约有13.2万新发病例，占世界宫颈癌新发病例总数的28%，已经为女性第二发病率的疾病。
万幸的是，宫颈癌是可以通过免疫接种预防和根除的。女性一生中感染的高峰期有2个。香港中文大学进行的研究发现，香港女性在26-30岁及46-50岁时感染HPV病毒的两个高峰期。专家建议，就算疫苗接种年龄放宽至45岁，仍是有年龄限制的，接种还是要趁早，把防范风险于未然更好。
关于宫颈癌疫苗你想知道的都在这
▼HPV和宫颈癌到底是什么关系？
HPV是一种病毒，中文名是人乳头瘤病毒，几乎所有的宫颈癌病例都与HPV感染有关。
HPV又分为低危型和高危型。
以HPV6和HPV11为首的低危型HPV，主要引起肛门和生殖器疣；高危型HPV可引起宫颈癌、肛门肛管癌、口腔癌、高度宫颈上皮内瘤变等，如HPV16、18、31、33、35、45、51、52、56等
▼二价、四价宫颈癌疫苗有何区别？
在国内，二价获批的接种对象是9-25岁女性，四价获批对象是20-45岁女性。
二价疫苗可预防HPV病毒家族中的HPV16/18，四价可预HPV16/18/6/11。
▼HPV疫苗怎么打？打哪个部位？
HPV疫苗一共要打三针，通过注射器打在上臂三角肌区。
据WHO推荐的接种方法，二价接种时间为0、1、6月，第二针可在首剂后1到2.5个月间进行接种，第三针可在首剂接种后5到12个月间接种。
四价推荐于0、2和6月分别接种一针。首针与第二针的接种间隔至少为1个月，而第二针与第三针的接种间隔至少为3个月，3针应在一年内完成。
▼接种宫颈癌疫苗前是否需要进行HPV检测吗？
包括WHO在内的国际卫生组织均指出接种前不需要进行HPV检测。即便HPV检测结果阳性，仍然推荐接种疫苗。
▼有过性生活，26岁以上是否需要接种？
答案是有必要的，这类人群接种后也能获得疫苗保护。
不论有无性行为，只要在疫苗适宜接种年龄段内，都推荐接种疫苗。
▼孕期、哺乳期、经期能接种吗？
孕期和哺乳期不建议接种。
如果接种了第一剂后发现怀孕了，建议推迟或中断接种，妊娠期结束后再进行接种。
经期是可以打的，但个人身体素质不同，保险起见建议过后再打。
▼接种宫颈癌疫苗会产生什么不良反应吗？
疫苗接种后可能会有一些轻微反应，如注射部位疼痛、红肿等，通常持续时间较短。国外上市近10年，接种针剂量超过三亿剂次，未发生因疫苗本身引起的严重不良反应。
▼接种了疫苗就不会得宫颈癌了吗？
注意，不是说打了疫苗就不会得宫颈癌。
目前国内获批上市的二价和四价疫苗，主要针对HPV16和HPV18两种高危型别（四价还可预防HPV6和HPV11引起的生殖器疣），二者共导致了70%的宫颈癌，疫苗可以降低这部分宫颈癌的发生率。但是导致宫颈癌的HPV还有其他亚型，不在预防范围内(9价也不能完全覆盖)。
因此，即使接种了HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查哦。
来源：合肥在线
