郑州市金水区32个门诊一周后均可接种四价宫颈癌疫苗

2017-11-1508:03映象网-东方今报评论（人参与）
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15~44岁女性中的第二大高发癌症。今年7月份，二价宫颈癌疫苗上市的消息引得大家一片欢呼，但因其只适用9~25岁，让众多超龄女性遗憾。近期，随着四价宫颈癌疫苗上市的好消息，超龄女性也可以及时接种了。
11月14日，我省第一针四价宫颈癌疫苗在河南省中医院21世纪社区门诊内接种。记者打探到，第一批货是1100多支，明天开始分布在金水区各个接种门诊。一周后，郑州市金水区32个接种门诊均可接种。□东方今报·猛犸新闻记者董彩红
首批到达1100多支，半年内有备孕计划不建议接种
11月14日上午，运送疫苗的冷链车还没到社区门诊，已有很多得知消息的女性前来咨询。
据悉，四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价疫苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型。四价宫颈癌疫苗可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。
河南省中医院21世纪门诊免疫接种门诊负责人赵荷苹提醒，宫颈癌四价疫苗前后需要接种3针，半年内接种完。如果有备孕计划的女性，至少半年内不建议接种。建议大家生完孩子再接种。
据悉，第一批到达的疫苗1100多支，明天开始分布在金水区各个接种门诊，大家可选择离家最近的门诊接种。一周后，郑州市金水区32个接种门诊均可接种。
接种过二价疫苗，无需重复接种四价疫苗
之前接种过二价疫苗的女性，是否需要再重复接种四价疫苗？郑州市金水区疾控中心免疫规划科科长张书彦说，不需要。二价HPV疫苗，对国内人群的感染预防率更高，达到84.5%，高于全球平均值。如果以预防宫颈癌为目的，二价疫苗可完全满足需求。
据了解，四价宫颈癌疫苗，每针820元，打三针。
另外，接种门诊上午要给孩子们接种各类疫苗，大家可每周一到周五下午预约各门诊的宫颈癌疫苗接种。
■小贴士
●二价疫苗适用于9岁~25岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、1、6个月。
●四价疫苗适用于20岁~45岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、2、6个月。
相对于二价疫苗，四价疫苗适用于处于生育年龄阶段女性更大的群体，而这个年龄段正是女性宫颈癌的高发阶段。
