重庆可接种四价宫颈癌疫苗，每支948元

接种人群：20—45岁女性
接种时间：第0月，第2月，第6月
接种价格：每支948元
主要功效：既能预防HPV16、18型别引起的宫颈癌，又能预防感染HPV6、11型别引发的生殖器疣。
20-45岁女性可以在重庆接种宫颈癌疫苗了！昨日下午，四价宫颈癌疫苗佳达修中国内地首针接种在重庆市巴南区李家沱社区卫生服务中心开针。
当日上午1080支四价宫颈癌疫苗佳达修送到巴南区，预计本月内重庆各区县将会陆续到货，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询。
接种3次每支948元
当日下午2点，沈亚绿女士在李家沱社区卫生服务中心完成四价宫颈癌疫苗佳达修接种，她也成为首位接种该疫苗的女性。
沈女士是医院职工，她一直比较关注宫颈癌疫苗，此前已有二价宫颈癌疫苗落地重庆，但年龄在9至25岁的女性才可接种，她已经“超龄”了。
此次上市的四价宫颈癌疫苗共接种3针，接种时间分别是第0月，第2月，第6月，即首针接种后，两个月之后接种第二针，而第三针接种则在首针六个月之后。疫苗的价格为948元/支，适用人群为20-45岁的女性。
“25岁过后也可以打是好事情。”沈女士说，自己得知此事马上就来打疫苗，但没想到会是第一个。
当天下午疫苗开打约20多分钟，已有3位女士完成接种。
本月内重庆区县全覆盖
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。
2006年，美国药企默沙东率先研制出了人乳头瘤病毒（HPV）疫苗“佳达修”并在美国推出，成为全球第一个宫颈癌疫苗，它既能预防HPV16、18型别引起的宫颈癌，又能预防感染HPV6、11型别引发的生殖器疣。2016年，美国默沙东疫苗销售总额已达62.46亿美元。
目前四价HPV疫苗已在全球133个国家获批上市，进入了69个国家和地区的政府免疫计划，接种计量超过2.27亿剂。
疫苗供应方相关负责人介绍，自当天接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。
从重庆的情况来看，最近几天渝中、沙坪坝等区县将陆续到货，最迟到本月底，重庆所有区县都会到货。
