淄博能网上预约接种宫颈癌疫苗了 可预约4家机构

2017-11-1310:42齐鲁网评论（人参与）
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务。作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。这意味着，国内9-25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种。
现在，这项接种服务有了更便利的网络预约通道。11月6日，阿里健康将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。其中，山东共有10个城市可在线预约接种服务，分别是济南、东营、临沂、威海、泰安、济宁、淄博、潍坊、烟台、聊城。
记者打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务，点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。记者选择淄博后，注意到目前预约需要花1元，双十一狂欢价为0.8元。
记者梳理发现，淄博共有4家医疗机构可在线预约，分别是周村区疾病预防控制中心、桓台县妇幼保健院、北大医疗鲁中医院、淄博莲池妇婴医院股份有限公司。
