四价HPV疫苗获准生证 最快明年初可进入上海市场

2017-11-1008:38看看新闻KNEWS评论（人参与）
原标题：四价HPV疫苗获得“准生证”最快明年初可进入上海市场
好消息总是一起来。昨天，浦东新区部分社区卫生服务中心的接种门诊，率先开始提供二价HPV疫苗接种服务。备受瞩目、翘首以盼的宫颈癌疫苗，终于在上海落地。今天，默沙东四价HPV疫苗也拿到了“准生证”，开始进入市场。
今天，重庆智飞生物制品股份有限公司收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗，也就是“四价HPV疫苗”的《生物制品批签发合格证》。根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。此次四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。
该四价HPV疫苗为美国默沙东药厂有限公司产品，是全球第一个宫颈癌疫苗。截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售。获得“准生证”后，该疫苗将通过各省疾病预防控制机构组织，在省级公共资源交易平台集中采购。
记者从上海市疾控中心获悉，已受市卫计委委托，将于今日开展相关审评工作。因工作流程，估计要明年1月开始采购，春节前后可提供接种服务。
（看看新闻Knews记者：霍云实习编辑：跃龙）
