东莞市首针宫颈癌疫苗开打 33个镇街将陆续到货

2017-11-0814:07东莞时间网评论（人参与）
东莞时间网讯昨日，我市首针二价宫颈癌疫苗在南城社区卫生服务中心开打，受种者是一位22岁的在校大学生。据了解，我市33个镇街（园区）社区卫生服务中心将陆续到货，有需要的市民可以就近自费接种。
昨日下午4时许，22岁的在校大学生小劳，从学校赶来接种，“我身边的很多同学都已经去香港接种过了，能预防宫颈癌，父母都非常支持我接种。”经过签署知情同意书和缴费等程序之后，小劳顺利完成了第一针接种，“打完没有什么感觉，也不疼。”接下来，她还要再打2针。
据南城社区卫生服务中心副主任张健新介绍，该中心第一批到货了200支疫苗，市民随时可以来南城广彩路的站点接种。
据市疾控中心介绍，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，11月6日开始将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心。该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15岁至44岁女性中第三大高发癌症。和其他恶性肿瘤病因尚不明确不同，高发的宫颈癌病因非常明确，那就是和感染HPV病毒（人乳头瘤病毒）有着直接关系。在我国，超过70%的宫颈癌患者是因为感染了其中16、18两种亚型的病毒。
而此次的二价HPV疫苗，就是为了预防HPV-16与HPV-18这两种型别的病毒引起的宫颈癌及相关疾病。
接种程序方面，全程接种3针，接种第一针后，分别于1个月、6个月再接种，总共三针。接种最佳人群为9至25岁的女性，最好在有性生活之前完成接种。
由于各个镇街社区卫生服务中心疫苗到货的时间会有不同，有的还没开打，市民接种前，最好先电话咨询，确定接种时间，以免跑空趟。
