湘潭哪里可以注射宫颈癌疫苗？9-25岁女性看过来

2017-11-0807:19湘潭在线新闻网评论（人参与）
在湘潭也可以注射宫颈癌疫苗了！
快来详细了解！
预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。这也是湘潭打出的第一针宫颈癌疫苗。
11月登陆湖南
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。
推荐接种人群
雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。
从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元。
咨询电话
湘潭市疾控中心：58389536
雨湖区疾控中心：52575960
岳塘区疾控中心：55571342
其他县（市）可咨询湘潭市疾控中心
首先咱们先来认识下宫颈癌疫苗
等了一年多，中国内地首个获批的宫颈癌疫苗希瑞适正式上市。
今年8月，英国制药巨头葛兰素史克宣布，首批进口的HPV疫苗已通过中国相关质检部门的检验放行，现正供应全国市场，以满足大量中国适龄女性对通过疫苗接种来预防宫颈癌的健康需求。
这次上市的是二价HPV疫苗，主要针对16型和18型人乳头状瘤病毒疫苗，它俩是全球约70%宫颈癌的致病原因，接种年龄范围为9-25岁。适龄女性无论是否有过性生活，均可以接种。完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，分别在第0、1、6个月。
“希瑞适”二价HPV疫苗适宜接种人群
9岁-25岁女性
采用3剂免疫接种程序
（PS：适合接种HPV疫苗的年龄，各个国家，甚至同一国家的不同机构建议都不一样，全球范围内是9-45岁，国家食药监总局批准的年龄是9-25岁。超过年龄又想接种的女性朋友，也不要沮丧！据了解，第二个获批上市的默沙东四价宫颈癌疫苗“佳达修”，其接种年龄范围为20-45岁！预计年底可以接种。）
关于宫颈癌疫苗的疑问
1为什么要注射宫颈癌疫苗？
宫颈癌是女性发病率最高的癌症之一。2015年中国宫颈癌新发病例约10万人，死亡约3万人，其中是15岁至44岁女性中第三大高发癌症。因此，在开展宫颈癌筛查的同时，宫颈癌疫苗接种将显著降低宫颈癌及其癌前病变的发病率，从而降低疾病负担。
2宫颈癌疫苗的类型及作用？
全球被批准上市的HPV疫苗有三种，分别是葛兰素史克的二价疫苗（希瑞适）、默沙东的四价疫苗和九价疫苗。
目前在国内上市的是葛兰素史克公司的二价HPV疫苗“希瑞适”，它能预防HPV-16和HPV-18两种高危HPV病毒亚型感染。这两种病毒亚型可引起70%左右的宫颈癌和宫颈癌癌前病变。
3哪些人可以接种二价宫颈癌疫苗？
二价疫苗推荐用于9-25岁女性。已婚、已育、有性行为的女性都可以接种HPV疫苗，在发生性行为前接种的效果最好。
疫苗采用3剂免疫程序：0月、1月、6月各接种1剂，3剂接种完毕大约需要半年的时间。
4超过25岁的女性，还能注射HPV疫苗吗？
根据规定，超过25岁的女性不能接种二价HPV疫苗，但是以后可能还会有其它的疫苗推出，包括四价HPV疫苗可能也会很快上市。据了解，四价HPV疫苗国内批准的接种年龄是20-45岁。所以不在二价HPV疫苗接种年龄段的女性，可以再等一等四价HPV。
5那些人不适宜接种？
以下人群不适宜接种：
1、对疫苗成分严重过敏反应者。
2、患有急性严重发热疾病时。
3、妊娠期间避免接种，若女性已经或准备妊娠，建议推迟或中断接种程序，妊娠期结束后再进行接种。
4、哺乳期妇女接种应谨慎。
5、免疫功能低下患者接种后可能无法产生足够的免疫应答。
6注射HPV疫苗安全吗？
HPV疫苗的安全性是有保障的。根据美国疾病预防控制中心（简称美国CDC）截至2015年6月的数据，宫颈癌疫苗使用超过6000万支，未发生疫苗本身引起的严重不良反应。
7接种疫苗后还需要接受筛查吗？
答案是肯定的！
接种HPV疫苗可以降低患宫颈癌的风险，但并不能保障一定不会得宫颈癌。无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期进行宫颈癌筛查。
各位女性朋友
以及女性朋友之友！
赶紧告诉身边女士啊！
