广深女士可在线预约宫颈癌疫苗 9-25岁女性可接种

2017-11-0707:39南方日报评论（人参与）
使用手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面
南方日报讯（记者/欧志葵叶丹）阿里健康宣布，将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。6日，记者发现，在新增城市中，既包括北上广深一线城市，也包括武汉、长沙、太原等城市。阿里健康疾病预防业务负责人钟聪娣表示，预计到今年底，该项目将覆盖全国120多个城市1500家社区卫生服务中心。
广州的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务。若点击“立即预约”，便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。
记者在阿里健康疫苗咨询预约页面还看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
今年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。这意味着，国内9—25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种。
责任编辑：GDN002
