宫颈癌疫苗湘潭上市 打第一针的是名大四女生

2017-11-0617:03湘潭在线新闻网评论（人参与）
湘潭在线11月6日讯（湘潭日报社全媒体记者曾晓蓉通讯员朱朗）预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。这也是我市打出的第一针宫颈癌疫苗。
宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。
“知道社区卫生服务中心可以打，就马上预约了，没想到还是湘潭第一个。”小邓的母亲是一名医务工作者，对宫颈癌一直都比较关注，为了孩子的健康，积极鼓励孩子接种。而小邓通过网络、电视等媒体了解宫颈癌及宫颈癌疫苗相关知识后，也欣然接受了母亲的建议。当天除小邓外，雨湖区还有两名年轻女性也来到该社区卫生服务中心接种了宫颈癌疫苗。
雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
