抢夺蓝海市场 宫颈癌疫苗中国市场加速跑

抢夺蓝海市场宫颈癌疫苗中国市场加速跑
邸宁
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点。
今年7月和11月，GSK(葛兰素史克)生产的二价宫颈癌疫苗希瑞适和智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗佳达修在国内正式上市销售，面对庞大的中国市场，两家企业一开始就进入加速竞争模式。
从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势。GSK此前对第一财经记者表示，截至11月，二价宫颈癌疫苗已经在全国25个省份、直辖市完成了招标准入工作。此前有消息称，智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗目前已在河南、云南、重庆等9个省区中标。
面对约2亿适龄女性的中国市场，通过多样化手段快速占据市场存量成为两家企业的共同策略。东兴证券医药行业分析师祁瑞告诉第一财经记者，目前国内疫苗市场以儿童苗为主，公众对于成人疫苗的接种意识存在不足，需要通过一些市场化手段进行推广。
“通过和美年大健康的合作，智飞生物可以借助前者的体检中心拓展宫颈癌疫苗接种渠道，起到线下导流作用。”祁瑞对第一财经记者表示。
美年大健康告诉第一财经记者，接下来双方会启动推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。美年大健康董事长俞熔表示：“将把宫颈癌疫苗作为女性健康常规体检中的一项增值服务进行推广。”
而GSK则采用线上线下结合的方式进行疫苗推广。今年9月，GSK与阿里健康联手，通过淘宝提供宫颈癌疫苗接种咨询和线上预约服务。同时，GSK还和中华预防医学会等共同启动中国宫颈癌预防控制科普项目，瞄准高校年轻女性群体。
宫颈癌疫苗在市场的多元化推广与疫苗流通政策的新要求关系密切。2016年《国务院关于修改<疫苗流通和预防接种管理条例>的决定》发布后，第二类疫苗流通方式发生改变，“条例修订前，疫苗生产企业除了将疫苗直接供给疾控中心外，还可以委托疫苗必发企业以经销的形式销售，而新版的疫苗流通条例则一票否定了经销商的存在。”华金证券医药分析师徐曼在研报中表示。
关于政策变化对于企业的影响，祁瑞对第一财经记者分析：“默沙东通过智飞生物进行代理，而智飞生物的直销团队在1200人左右，拥有国内市场资源和铺垫，相对灵活，而GSK使用自己的销售团队，可能会采取一些相对激进的策略。”
随着国产宫颈癌疫苗后续上市，市场红海的威胁同样催促着GSK和智飞生物的脚步。长江证券研报显示，目前国内有包括沃森生物、万泰沧海在内的八家企业正在进行HPV疫苗研发。其中，沃森生物、厦门大学的二价HPV疫苗已经进入Ⅲ期临床阶段，厦门大学与万泰沧海、万泰生物联合研制的九价宫颈癌疫苗也于今年11月获批临床。
“未来1-2年，随着国产疫苗上市，市场会逐渐从蓝海走向红海，对存量市场的争夺肯定是加快的。”祁瑞告诉第一财经记者。
进入【新浪财经股吧】讨论
