宫颈癌疫苗湖南上市 全省疾控中心均可接种

2017-10-3114:32红网评论（人参与）
红网时刻10月31日讯（记者易征洋通讯员张亚娜沈菁）今天上午，市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗。签接种告知单，缴费，取药，打针，留观30分钟，宫颈癌接种疫苗就完成了。这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。
“今后，湖南人接种宫颈癌疫苗（HPV疫苗）不用再打“飞的”往境外跑了，家门口就能注射。”今天在长沙召开的湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会宣布，11月1日起，9至25岁的女性可根据自身需要，自愿自费前往在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点，接种二价HPV疫苗。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居第一位，且患病年轻化趋势日显。接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，成为预防宫颈癌的必要措施。
专家表示，此次获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，主要推荐9至13岁（在性行为开始前）的女性接种，适用于9-25岁的女性。接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。适合更高年龄的四价疫苗，预计在2018年年初上市。
当天上午，还举办了湖南省宫颈癌预防与疫苗应用健康教育培训会议。会议特别邀请江苏省疾控中心疫苗临床评价所所长胡月梅、湖南省妇幼保健院妇女保健科主任吴颖岚参加，来自湖南省各市、区县疾控中心主管领导及相关科室负责人共计150余人参会。湖南省疾病预防控制中心主任李俊华、党委书记黄跃龙及副主任高立冬出席。
专家答疑
1。湖南哪里可以接种希瑞适宫颈癌疫苗？
提供希瑞适接种的卫生机构和其他疫苗一样，是各城市的社区医院及社区卫生服务中心。市民也可以登录手机淘宝APP端搜索“宫颈癌”，就可进行相关咨询和预约接种。
2。有性生活还可以接种吗？
可以，有性生活不是疫苗接种的禁忌症。世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9-13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。
3。如果已感染HPV还有必要接种吗？
有必要。接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
4。接种了疫苗，还需要筛查吗？
需要。疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查。
相关新闻：宫颈癌疫苗湖南上市，打第一针的是23岁外企职员
今天上午，市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗。签接种告知单，缴费，取药，打针，留观30分钟，宫颈癌接种疫苗就完成了。这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。
10月31日，湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心召开湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会。记者获悉，11月1日起，9-25岁的女性可前往长沙各预防接种单位（如社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等）接种二价HPV疫苗。
曹小姐今年23岁，湘潭人，在长沙一家外企做销售工作。“宫颈癌在我们印象中是不治之症，现在有预防宫颈癌的疫苗，所以想趁着年轻接种预防”曹小姐告诉记者，身边有很多朋友非常关注宫颈癌且飞去香港接种疫苗。最近从电视和朋友圈得知“家门口就可以接种宫颈癌疫苗”，曹小姐非常激动，随即在淘宝上进行预约，“香港疫苗价格贵，而且来回三趟非常不方便，现在在家门口就可以接种疫苗非常方便”。
潇湘晨报记者张树波摄影记者华剑
