好消息 下月中旬在东莞可接种宫颈癌疫苗

2017-10-2514:13大洋网-广州日报评论（人参与）
大洋网讯10月23日下午，广东省第一针宫颈癌疫苗在广州天河区妇幼保健院开打。东莞的不少市民也在关注，什么时候在东莞就可以接种宫颈癌疫苗？昨日，东莞市疾控中心通报称，目前，东莞正加快进度通过“广东省第三方药品电子交易平台”采购二价人乳头瘤病毒疫苗，预计11月中旬全市各镇街（园区）社卫中心将可为市民提供该疫苗的接种服务。
两癌筛查
15万妇女查出966例
前段时间，宫颈癌疫苗上市的消息火遍朋友圈，这到底是一种什么疫苗？昨日下午，东莞市疾控中心就市民关心的问题进行了解答。
疾控专家介绍，HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV病毒）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。
宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。在我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15岁至44岁女性中第三大高发癌症。2015年年底，东莞启动了第二轮“两癌”筛查，截至2016年12月31日，150443名妇女接受了宫颈癌筛查，共筛查出宫颈癌及癌前病变966例。其中高度病变935例（6.0%）、宫颈癌31例（0.02%）。
知多D
目前接种的是宫颈癌二价疫苗
据专家介绍，宫颈癌疫苗有三种：
二价疫苗：99.7%的宫颈癌，都是由HPV病毒感染所引起。女性只要开始性生活，一生中被HPV感染的概率就非常高。二价HPV疫苗，能有效预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染，以及这两种基因型病毒引起的宫颈癌和宫颈癌癌前病变，接种二价疫苗后可以预防93%左右的宫颈癌和癌前病变。
四价疫苗：在二价疫苗的基础上加了HPV6和HPV11，因为HPV6和HPV11还导致90%的尖锐湿疣。目前，该疫苗已于今年5月正式获得了国家食药监总局的上市许可，将成为第二个在中国内地获批上市的宫颈癌疫苗。
九价疫苗：在四价疫苗的基础上，再覆盖了HPV31，HPV33，HPV45，HPV52，HPV58（其中HPV52、58型病毒，是亚洲人最容易感染的）。目前还没有在中国内地获批上市。
打了疫苗仍要定期筛查
其实，年龄的限制并不是绝对的，关键是看有没有性生活，HPV疫苗对于无性生活的女性效果最佳。据介绍，二价宫颈癌疫苗适用于9~25岁女性。超过25岁的女性也不用着急，预计再等几个月，年龄稍大的女性也能接种另一种宫颈癌疫苗：四价宫颈癌疫苗，这一疫苗适合20~45岁女性接种。
HPV疫苗需要接种3剂次，共需要6个月左右的时间完成，即开始的第1剂次、1个月后接种第2剂次，6个月后注射最后一剂次。HPV疫苗属于二类疫苗，需要自费自愿接种。
有人认为“打了疫苗就可以不得宫颈癌”，这种说法不确切。国内二价疫苗针对的是HPV16和HPV18两种亚型，通过接种疫苗可以降低这部分亚型引起宫颈癌的发生率。但导致宫颈癌的HPV还有其他亚型，不在预防范围内。因此，即使接种HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查。
好消息
下月中旬在东莞可接种
目前，东莞正加快进度通过“广东省第三方药品电子交易平台”采购二价人乳头瘤病毒疫苗，预计11月中旬全市各镇街（园区）社卫中心将可为市民提供该疫苗的接种服务。
就市民关注四价宫颈癌疫苗一事，东莞市疾控中心表示，现在“广东省第三方药品电子交易平台”尚不能采购四价人乳头瘤病毒疫苗，市疾控中心正积极与省疾控中心等部门沟通，密切关注四价人乳头瘤病毒疫苗上市进展情况，一旦可以采购该疫苗，将及时采购供市民接种。
文/广报记者汪万里
