深圳首针HPV二价疫苗昨日开打 首批疫苗为500支

2017-10-2418:04大洋网-广州日报评论（人参与）
大洋网讯昨日下午，24岁的龚小姐在罗湖中医院成人预防接种门诊接种了深圳首针HPV疫苗。据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
龚小姐说，她去年底听说内地不久后可以接种HPV疫苗，所以就一直关注相关讯息。“此间，我也咨询过香港医生，对于二价、四价和九价疫苗的预防病毒类型进行了比较。正好有个闺蜜在中山大学医学院参与了宫颈癌相关研究，经过比较，还是决定在深圳接种。”
值得一提的是，她本人是中山大学药学院的一名毕业生，所拥有的医学背景有助于她选择疫苗。“对我来说，二价疫苗就足够了。一方面价格便宜，而且交通更便利。”龚小姐说。
“首批疫苗为500支。”罗湖医院集团妇产科主任张帝开教授告诉记者，目前HPV二价疫苗按照国家相关规定针对的接种年龄为9~25岁，要分三次注射半年完成，总价为1740元（每次注射费用25元，实际共1815元）。
据介绍，为了接种HPV疫苗，罗湖医院集团对相关医务人员进行了疫苗接种及疑似预防接种异常反应处理等多场次专题培训。
“九价疫苗确实预防覆盖的HPV病毒型别更多，可预防约85%的宫颈癌病例。”内地妇科肿瘤专家、中国医学科学院肿瘤医院深圳医院副院长盛修贵教授说，“但不同地区感染的HPV亚型是不同的。中国女性接种二价疫苗的预防几率可赶得上九价疫苗的预防几率。”
近年来，深圳宫颈癌发病率也处于全国较高水平，发病年龄有呈年轻化趋势。那么接种HPV疫苗是否就可以不得宫颈癌？“一般来说8~15岁是最佳接种年龄。但即使这个年龄段女孩接种了HPV疫苗，预防也不是一劳永逸的，她们也有15%的几率感染其他亚型的HPV病毒。”盛修贵说。
记者昨日获悉，今年底前后，由默沙东公司生产的四价HPV疫苗将可在深圳接种，该疫苗适用于20~45岁女性，接种要求也是3针次。据介绍，市民通过关注“约苗”微信公众号预约接种HPV疫苗。
科普长廊
HPV二价、四价和九价疫苗
宫颈癌是目前世界上首个可以通过注射疫苗预防的癌症。人乳头状瘤病毒是乳头瘤病毒家族中的一种，简称HPV。在100多种不同类型的HPV类型中，有14种HPV被列为“高风险”，因为已经证实它们会导致几乎所有的宫颈癌。
HPV感染在国际上不论从流行病学还是临床数据方面均已达成共识，即HPV是引起宫颈癌的必要条件。其中，两种风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型可导致约70%的宫颈癌病例。
目前在深可接种的HPV疫苗即为针对HPV-16型和HPV-18型这两种病毒株的二价疫苗。所谓的“价”代表了疫苗覆盖的病毒细分种类，价越高，覆盖面越大。
据了解，目前全球仅有葛兰素史克生产的希瑞适和默沙东生产的佳达修（Gardasil）两款HPV疫苗产品。罗湖医院集团妇产科主任张帝开告诉记者，希瑞适可预防HPV-16型和HPV-18型病毒导致的宫颈癌，被称为“二价HPV疫苗”。默沙东2006年推出的全球第一款HPV疫苗佳达修，可用于预防6、11、16、18四种HPV病毒亚型所导致的多种疾病，被称为“HPV四价疫苗”。
而市面上目前经常被提及的所谓九价疫苗是默沙东公司推出的“进阶版”佳达修，包含的HPV型在原有四价的基础上新增了31、33、45、52和58五种HPV病毒亚型，可减低子宫颈癌、肛门癌、外阴癌、阴道癌等几率，也可减低生殖器官湿疣的感染。九价疫苗目前虽然在欧美国家已经广泛使用，但在内地目前还没有上市计划。
新闻链接
中科院：宫颈癌筛查有望7秒快速测定
记者昨日从中科院合肥物质科学研究院获悉，该院医学物理中心在快速筛查宫颈癌研究方面取得进展。科研人员利用自主开发的呼气质谱仪，只需7秒就能完成对一名受试人员呼气的直接测量。这一研究近日发表在《AnalyticalandBioanalyticalChemistry》上。
常用的宫颈癌筛查方法主要包括细胞学检查（Pap检查）、人乳头状瘤病毒检查（HPV检查），都需要器械侵入，并且细胞或者病毒检测需要一定的时间。
呼气检测因为安全无创、简单便捷、接受度高等特点，一直是诊断领域的研究热点。
中科院合肥物质科学研究院科研人员研制了一款实时在线检测呼气质谱仪，只需7秒就能完成对一名受试人员呼气的直接测量，通过对13名宫颈癌患者和34名健康人的呼气检测，统计发现区分宫颈癌的四种呼气质谱特征离子，用于判别宫颈癌的真阳性率和真阴性率分别达到92.3%和88.2%。（中新社）
（广报记者鲍文娟摄影报道）
