广东首支宫颈癌疫苗广州接种 每支600元左右

2017-10-2408:13信息时报评论（人参与）
本版撰文信息时报记者谢菁菁张秀丽实习生钱晓恩
本版摄影信息时报记者陆明杰
对于广州9岁~25岁的女性而言，接种宫颈癌疫苗不用再跑港澳地区了，在家门口的社区医院就可以预约接种。
昨日下午，广东省第一针宫颈癌疫苗在天河区妇幼保健院开打。记者从广州市预防医学会了解到，目前全市已有122个点上报采购宫颈癌疫苗计划，预计月底，疫苗全部到货。完成整个接种需要打三支，每支在600元左右。
天河区疫苗价格：一支605元
昨日下午5时许，24岁的梁小姐如约来到天河区妇幼保健院龙口西分院的预防保健接种门诊接种疫苗。梁小姐表示，身边的不少女性朋友都觉得，若是去香港打宫颈癌疫苗很麻烦，而且来回路费也是笔不小的支出。“在家门口打，总会方便放心很多。”
梁小姐接种的是二价宫颈癌疫苗（又叫“希瑞适”），在中国的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性。接种者完成整个疫苗接种需要打三针，即0、1、6月进行肌肉注射，每剂0.5毫升。天河区妇幼保健院每针的定价是605元。
记者了解到，目前双价宫颈癌疫苗全市没有统一定价。天河区的疫苗价格一支约605元，其他区的价格也是在600元左右。宫颈癌疫苗属二类疫苗，需接种者自费。
全市122个点上报采购疫苗计划
记者从天河区了解到，天河区首批宫颈癌疫苗到货4500支。区疾控工作人员表示，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足。目前天河区大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间，市民可咨询相关社区卫生服务中心。
可接种“二价”宫颈癌疫苗的不只是天河区的医疗机构。广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，目前全市已经有122个点上报了宫颈癌疫苗计划，覆盖广州市11区。由于采购疫苗是各区各自直接在省采购平台采购，所以暂未统计出全市采购数量。另外，受到物流配送因素影响，各个社区医院具体的到货时间不同。月底前，第一批“二价”宫颈癌疫苗基本都能到位。“今日起，宫颈癌疫苗会陆续在全市铺开”。
答疑
即使接种疫苗仍应定期筛查
针对市民关心的多个问题，昨日市预防医学会作出如下回答：
Q接种宫颈癌疫苗前需要进行筛查吗？
A不需要，WHO文件接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
Q感染了HPV还有必要接种疫苗吗？
A有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV基因型别的感染或者相同HPV基因型别的再次感染。
Q接种了疫苗，还需要筛查吗?
A疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效。目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护。值得注意的是,即使接种了宫颈癌疫苗仍然应定期筛查。
关注
二价、四价和九价疫苗区别
市预防医学会表示，致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件。HPV-16和18引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%。
二价疫苗，希瑞适
只适用于9岁~25岁女性接种，可预防两种基因型的HPV病毒16和18。
四价疫苗，佳达修
适用于9岁~45岁的女性，9岁~15岁的男性也可以接种，可有效预防4种基因型的HPV病毒，分别是6、11、16、18，可预防70%以上的宫颈癌和70%以上的尖锐湿疣。
九价疫苗，佳达修9
适用于9岁~45岁的男女接种，预防9种基因型的HPV病毒，分别为：6、11、16、18、31、3、45、52及58，可预防90%以上的尖锐湿疣和90%以上的宫颈癌，及其他相关的疾病。
责任编辑：GDN006
