默沙东四价宫颈癌疫苗上市在即 GSK加速抢占千亿元市场

近日，智飞生物公告称，公司采购的首批默沙东生产的四价宫颈癌疫苗已经完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。这意味着，默沙东的宫颈癌（HPV）疫苗离上市销售再进一步。
与此同时，葛兰素史克（下简称GSK）生产的HPV疫苗已经上市销售近一个多月。面对中国千亿元级别的宫颈癌疫苗的空白市场，两大巨头的竞争一触即发。
布局加速
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15岁至44岁女性中第二大高发癌症。据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
有市场分析认为，按照可接种人数及不同级别的市场渗透率计算，宫颈癌疫苗市场最高有望达千亿元。面对巨大的市场蛋糕，在相应的疫苗获批上市后，两家巨头也开始了在中国市场的角逐。
GSK公司向记者介绍，截至8月23日，希瑞适已在全国19个省份完成了招标准入工作。此外，GSK还选择了与阿里健康进行合作，通过阿里平台进行希瑞适的网上预约。“这个服务主要是针对疾病的宣教，在线的疾病的咨询，以及在线的预约”。
阿里健康相关人士向《证券日报》记者透露，自开通宫颈癌疫苗预约服务以来，通过阿里健康平台咨询的用户平均每天超过千人，累计在平台上预约的用户已经超过万名，目前全国有40多个城市的156个接种点可以实现线上预约线下接种。
默沙东也不甘其后。早在2012年，默沙东就与国内疫苗生产企业智飞生物签署了四价HPV疫苗的《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。这一协议还包括3个完整年度的基础采购计划，分别为11.4亿元、14.83亿元和18.53亿元。
在默沙东四价HPV疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。9月18日下午，智飞生物公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东关联公司生产的四价HPV疫苗已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展。
谁将引领？
在定价方面，GSK介绍，在已经中标的省份，希瑞适的中标价格是人民币580元/支，但根据各省当地政府的政策，接种者最终付费价格会不同。“我们希望希瑞适宫颈癌疫苗的定价策略将确保更多中国女性可以通过疫苗接种得到宫颈癌的防护”。
而智飞生物在投资者互动平台上介绍，其代理的四价HPV疫苗目前在中国大陆的部分省级CDC中标价为798元/支。对于价格的不同，有分析人士认为，四价疫苗覆盖的HPV型号比二价疫苗多。
双方的海外市场情况也引起了关注。据媒体报道，GSK的希瑞适已经退出了美国市场。
对此，GSK称，美国市场目前仅使用HPV九价疫苗，HPV四价疫苗和二价疫苗都已停止供应。GSK向记者介绍，HPV16和HPV18引起的宫颈癌占宫颈癌病例的70%。研究证实希瑞适对未感染人群中由HPV16、HPV18引起的宫颈癌前病变（CIN3+）的预防保护效力达到100%。同时，因其对其它致癌型HPV的良好交叉保护效果，希瑞适对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变（CIN3+）的总体保护效力达到了93.2%。
不过，无论谁将引领，HPV疫苗上市，智飞生物成为A股唯一的直接受益者。
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。自此，公司的股价也逐步上涨。5月23日，智飞生物当日盘中最低价为17.31元/股，9月21日，智飞生物的收盘价为25.88元/股，涨幅约为50%。
值得一提的是，智飞生物与默沙东签署的代理协议存在时间期限。此外，双方还未有涉及HPV九价疫苗的协议。
进入【新浪财经股吧】讨论
