互联网上门医疗存隐患：疫苗尚未获批，就被APP大力宣传

打开手机，叫外卖、打车、购物、骑共享单车，甚至点开APP还可以买药、预约护士进行上门打针、打点滴等医疗服务。在“互联网+”不仅作为一种理念，更作为一种生活方式的当下，新的业态面临行业规则和标准缺失的困境。
“点点医”“滴滴护士”“上门康复”……记者调查发现，目前，市面上做上门医疗服务已有20多款手机APP。对患者来说，不用去医院排队，医护人员能上门服务，省时省力，但上门医疗APP存在哪些法律法规上的缺失？和医院就医相比，又存在哪些安全隐患？
上门服务内容丰富
9月19日中午1时许，在午休的北京市民陈先生被剧烈的胃部疼痛惊醒，他的老胃病犯了。他拿起手机点开一款名为“滴滴护士”的APP下单买了胃药。大约下午3时，他的药送到家了。
这款“滴滴护士”就是诸多上门医疗APP之一。记者体验了“医护到家”“E护通”“上门康复”等同类型手机客户端，发现上门送药仅是上门医疗APP诸多服务功能之一，常见的还有护士上门、预约挂号、家庭护理等内容。
记者在体验一款名为“泓华医疗”的上门医疗APP时发现，该款APP不仅提供护士上门服务，还可以让医生上门。护士上门服务的内容包括打针、输液、术后护理、静脉采血、陪同就医、更换尿管等28项内容。其中，静脉采血259元每次，基础输液168元，服务时间不超过30分钟，每超出20分钟加收20%的服务费。高级输液229元，服务时长60分钟，也是按每超出20分钟加收20%服务费计算。医生上门服务则包括全科医生、儿科医生、外科拆线以及中医诊疗内容，价格每次为800元~1500元。
如何上门服务呢？以输液为例，一APP客服人员说，用户需要上传相关就医证明，10多分钟就能审核完毕，下单之后半小时之内，系统就会就近分配护士。使用APP就医，费用主要由患者自己承担，除了常规的打针、输液服务外，很多是针对老年人护理的服务项目。
诊疗资质与操作规范存争议
国家卫计委医政医管局医护处处长李大川曾对媒体表示，为了应对老龄化社会以及医养结合的社会需求，医护到家是一种有益的探索，能为老年人提供更好的健康服务，值得肯定。与此同时，随之而来的上门诊疗规范问题和安全性也不同程度地遭到质疑。
近日，上海《新闻晨报》爆出，“医护到家”APP网约护士为用户王女士上门打美白针，导致王女士输液后出现心慌、耳鸣、发冷等症状，两个多小时后才恢复正常。
此外，按照《医疗机构管理条例实施细则》规定，通过检查、使用药物、器械及手术方式等方法，对疾病作出判断和消除疾病、缓解病情、减轻痛苦、改善功能、延长寿命、帮助患者恢复健康的活动，都属诊疗活动，而诊疗活动只有取得医疗机构职业许可证的单位才可以进行。第三方的上门医疗平台多数不具备这样的资质。而“护士上门”服务项目包括打针、输液、美白针、留置针输液、静脉采血等10多种，这些都属于诊疗行为。
近日，“医护到家”平台首席运营官对媒体表示，他们确实没有在所在地卫生主管部门备案或者获得许可，但其服务内容属于做健康管理，不是诊疗行为。
一家平台签约的一名王姓护士告诉记者，虽然该平台自制的《上门知情同意书》中规定，护士须按正规医院开的处方和院外注射证明注射，但实际上，一些护士多按客户要求进行药物配比、注射。“如果不最大限度地让客户满意，平台就会减少我们的接单量，从而影响收入。”
除此之外，一些平台也提供一些目前国家未批准的业务。
据中国之声《新闻晚高峰》报道，随着2价和4价宫颈癌疫苗在国内获批，越来越多的女性关注相关话题。疫苗中的“价”代表可预防病毒亚型数量，目前，预防种类最多的为9价宫颈癌疫苗。但是，9价宫颈癌疫苗内地还没有获批，多数人选择去香港接种，但因为要分三次打，往返有些麻烦。
而记者发现，在“医护到家”APP页面显著位置，有“9价HPV疫苗一次搞定”的广告语。2016年4月，国务院新修订了《疫苗流通和预防接种管理条例》，对疫苗的采购、流通、接种及异常反应处理等各个环节作出了更加明确的操作规定。
公共卫生专家郑雪倩表示，国务院出台的疫苗接种管理办法规定，有些疫苗需要有冷链，任何环节出问题都可能对药品本身带来一些影响。
莎莉母婴创始人罗莎莉认为，护士上门可以做母婴护理、高血压的检测、需要定期去医院换药的瘫痪在家老年人的护理等等。但是，上门打针输液，风险比较大，“美国的居家护理更多做的，还是生活护理和康复指导。”
需要新的行业规范和监管
早在2015年，阿里健康就和滴滴合作，试水了上门医疗。厦门的“上门康复”、广州的“U护”、北京的“医护到家”等就开始了O2O上门医疗服务的探索。截至目前，已有20多家APP涉足上门医疗服务。
目前，上门医疗规模并不大，市场并未被激活。医生多点执业放开之后，护士多点执业的呼声也越来越高，但上门医护的行业操作标准缺失，监管不到位，政策不明晰，也是目前该行业存在的突出问题。
日前，北京市卫生和计划生育委员会印发《北京市护理事业发展实施方案(2017-2020年)》的通知，支持社会机构加入医疗联合体，类似于“医护到家”的护士上门服务模式得到了政策的有力支持。
上海市卫计委相关负责人接受媒体采访时也指出，护士与网约平台签约涉嫌违规，但网约护士的出现有其合理性，在法律和技术上还有很多问题需要解决。
有业内人士表示，“互联网+”医疗要从“云端”接入“地气”一定要有制度的监管、标准的制定，把握好什么是可以通过互联网提供的医疗服务，什么是不能的，这样，上门医疗未来才会朝着良性方面发展。
（原文题为《尚未获批的疫苗，咋就能“一次搞定”了？》）
