智飞生物采购“宫颈癌疫苗”获得进口药品通关单

中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
公司表示，截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力，符合公司发展战略；该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力；根据公开信息获悉，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，扩大四价HPV疫苗服务国内民众的范围。（董宁宁）
进入【新浪财经股吧】讨论
