智飞生物代理宫颈癌疫苗获通关单 正式进入中国境内

智飞生物（300122）为投资者带来一大利好消息，公司采购的首批默沙东四价HPV疫苗（“宫颈癌疫苗”）已取得进口药品通关单，标志着该产品正式进入中国大陆境内。证券时报·e公司记者了解到，该款疫苗已在重庆、云南等地中标，若相关程序进展顺利，则有望今年12月中旬正式上市。
填补国内四价HPV疫苗空白
9月18日晚间，智飞生物公告，已取得北京市食药监局签发的《进口药品通关单》，公司采购的首批默沙东关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（即“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可办理批签发申请及进口药品检验。
据悉，此次四价HPV疫苗的进口报关等有关流程由智飞生物全资子公司智飞空港进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续、检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，并将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗。
2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称默沙东）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，此举备受市场关注。
智飞生物表示，此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着该疫苗产品正式进入中国大陆境内。待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择，有利于进一步丰富公司产品线，增强公司在疫苗行业的竞争实力。
目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场需求。
该款四价HPV疫苗已在河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。有业内人士称，若相关程序如果进展顺利，那么智飞生物所代理的默沙东四价HPV则有望今年12月中旬正式上市。
所代理疫苗毛利率超40%
据世卫组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，也是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。
按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向智飞生物独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。其中，双方基础采购计划为第一年度约11.4亿元，第二年度约14.83亿元，第三年度约18.53亿元，前三年采购金额将达到44.76亿元。
据此前披露，智飞生物已于2017年5月22日收到默沙东通知，其四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件，并迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。资料显示，该产品已在全球超过100个国家和地区上市销售，默沙东Gardasil系列（四价&九价）2016年销售额达到21.73亿美元。
从公开渠道查询获悉，智飞生物代理默沙东四价HPV疫苗、甲型肝炎灭活疫苗、23价肺炎球菌多糖疫苗等3款疫苗产品。值得注意的是，四价HPV疫苗中标价格为798元/剂。
上述业内人士透露，此前智飞生物代理的疫苗毛利率在40%~45%间，代理销售宫颈癌疫苗并不会增加多少成本。
此外，若默沙东四价HPV疫苗国内定价798元/支（一人份为2394元），按净利率近15%估算，则净利约360元，500万人份即为净利润约18亿元。预计过了市场导入期后，每年接种的人数会增加，如果到峰值时每年有1000万~2000万人接种，年净利则可达36亿~72亿元。
进入【新浪财经股吧】讨论
