青岛卫计委:男性可打宫颈癌疫苗 降阴茎癌风险

原标题：青岛市卫计委：男性也可以打宫颈癌疫苗，助于降低阴茎癌风险
13日，市卫生计生委副主任张华做客《行风在线》时表示，目前国内使用的宫颈癌疫苗主要用于9岁—25岁女性，而明年或将上市的宫颈癌疫苗男性同样适用！
节目中，市民询问，青岛哪里可以接种宫颈癌疫苗？适合什么年龄段的人群？
据了解，宫颈癌疫苗有二价、四价、九价之分，目前国内允许使用的是二价疫苗，主要用于9岁—25岁的女性。
张华表示，目前国家市药监局已经批准引进四价疫苗，现正在进行上市流程，“或许明年就能上市”。而九价疫苗，现在国家还没有上市计划。
四价疫苗的适用年龄是20岁—45岁，并且男性和女性都同样适用。
目前，崂山、黄岛、城阳、李沧可以接种疫苗，即墨、胶州即将可以接种。
根据最新出台的《疫苗流通和预防接种管理条例》，接种门诊由当地的卫生计生行政部门根据服务范围和服务半径划定责任区域，在责任区域内，根据需求计划进行接种。
也就是说，原则上，宫颈癌疫苗不能跨区接种。
同时，张华表示，接种宫颈癌疫苗没有户口限制，只要是青岛市常住人口即可接种疫苗。
相关资料：
什么是宫颈癌疫苗？
宫颈癌疫苗，实际上是指HPV疫苗。HPV（Humanpapillomavirus）称为人乳头瘤病毒，是最常见的性传播病毒。
男性可以注射HPV疫苗吗？
可以，男性注射HPV疫苗有助于降低其性伴侣的宫颈癌发生率，也有助于降低自身肛门肿瘤、阴茎癌的风险。
禁忌
从目前报告来看，宫颈癌疫苗的安全性无大问题。不良反应会有个体差异，主要为注射疫苗之后有些人会出现类似感冒的症状，头晕、呕吐、胃胀、身体发寒，有一些人会轻微出血。注射的部位有疼痛、肿胀、瘙痒、红斑及发烧，均属轻微。但只要是疫苗注射均存在着一定风险。
注射此疫苗不能同时注射其他针剂。有感冒、发烧者，对疫苗成分有过敏者及孕妇不宜接种此类疫苗。接种后半年内别怀孕。如果注射后怀孕的，要待分娩后再继续注射。接种时最好身体不要有比较大的伤口。
疫苗的有限期是多久？
HPV疫苗保护效力持续时间为5~6年，是否有更长的保护期甚至终生有效还需要更长的时间来观察。
宫颈癌疫苗能一劳永逸吗？
专科医生认为，宫颈癌疫苗并非终生免疫，注射疫苗后可以降低患宫颈癌的几率，但并不能100%预防宫颈癌，定期的宫颈筛查必不可少。
来源：青岛网络广播电视台
责任编辑：初晓慧
