四价宫颈癌疫苗即将上市 超25岁也能打

2017-09-1408:52新商报评论（人参与）
“广大女性终于等到了宫颈癌疫苗，宣传时明明说25周岁前是最佳接种年龄，为什么到了具体接种单位就变成了超过25周岁不可以扎？难道真的需要如此严格遵照说明？我虽然已经27岁了，但至今未婚，应该也属于适宜接种的人群。”市民莫女士对此表示不解。今年7月31日，国内首个获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”正式上市。目前，大连女性已可以在部分定点社区卫生服务中心和预防保健所接种疫苗。但是，不少女性在接种时都遇到了与莫女士类似的问题。
据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类。“希瑞适”二价疫苗接种的适宜人群是年龄9-25岁的女性，最佳接种人群是未发生过性行为的少女。“希瑞适”接种程序类似乙肝疫苗，为3剂免疫接种程序，共6个月，分别是0、1、6个月接种。西岗区卫生防治站副站长王文澜说：“有性行为就意味着有感染HPV的可能，接种效果会受点影响。宫颈癌疫苗在青春期女孩中免疫反应更强，产生抗体水平高，疫苗对个体保护作用更大。但在临床试验中，受测试女性虽有性行为，但是疫苗仍对其有效。也许在未来的一段时间内，随着国内实验数据的完整，接种适宜人群年龄段会放开。”据了解，HPV是导致宫颈病变和宫颈癌的“元凶”，HPV病毒迄今为止已经发现了100多种亚型，其中10~20种容易导致宫颈癌，致癌型HPV中16和18亚型导致了70%的宫颈癌，而二价宫颈癌疫苗主要针对最高危的这两种亚型病毒。而已获得中国食品药品监督管理总局批准的四价疫苗，则在二价的基础上增加两个预防低危亚型的6型和11型，主要针对的是尖锐湿疣。
还有女性朋友问，接种前是否需要做宫颈癌筛查？王文澜说：“接种前不需要提前做宫颈癌筛查。因为即使有过性生活，甚至受到HPV感染，多数也只是其中一种型别，有研究表明，目前的二价宫颈癌疫苗除了对16/18型外，对其他致癌型HPV型别也有交叉保护作用。当然，如果有性生活女性，健康意识很强，注射疫苗前愿意做一个HPV及TCT检查，从而做到心中有数，就更好了。”
针对莫女士的疑问，市卫计委答复：宫颈癌疫苗属于第二类疫苗。国家卫生计生委印发的《预防接种工作规范》规定“根据国家制定的第二类疫苗使用指导原则或国家、省级发布的接种第二类疫苗建议信息或疫苗使用说明书接种第二类疫苗。”目前已上市的二价宫颈癌疫苗说明书明确接种对象为9-25岁的女性，故接种单位在接种二价宫颈癌疫苗时严格按照说明书执行。对于25岁以上女性来说，四价宫颈癌疫苗已获得国家食品药品监督管理总局的批准，即将上市，四价HPV疫苗将适用人群延伸至20-45岁，届时此年龄段女性可选择接种。
记者李莹
