南京宫颈癌疫苗“接种地图”出炉 涉及5个区

2017-09-1107:45南京晨报评论（人参与）
8月21日，江苏省第一针宫颈癌疫苗在南京止马营社区卫生服务中心接种。据了解，包括南京在内的江苏6市的部分区县疫苗已到货。那么，南京有哪些社区卫生服务中心可以接种，接种疫苗有哪些注意事项……本期，我们准备了一份南京宫颈癌疫苗接种攻略，并绘制了一份“接种地图”奉献给读者。
交汇点·南京晨报记者戚在兵钱鸣孙苏静
宫颈癌疫苗用于预防而非治疗HPV感染
据了解，此次在江苏省内上市的为双价HPV疫苗，该疫苗在国内获批的接种人群为9-25岁女性，接种程序为0/1/6月各接种一针次，共接种3剂。江苏省疫苗为零差价销售，在我省第二类疫苗增补采购产品公示中，双价HPV疫苗价格为每支580元，3支总价为1740元，这就是消费者所需支付的疫苗价格。而根据规定，接种单位还可收取一定的接种服务费，接种服务费价格很低廉，只需一两元。
需要提醒的是，宫颈癌疫苗用于预防而不是治疗HPV感染，最有效的接种时间是进入性活跃期之前。世界卫生组织有文件指出，在接种完3剂的疫苗后，观察到的最高的免疫反应发生在9-15岁的女孩中，所以世卫组织推荐女孩和年轻女性接种。但是，性生活史和生育史并不是接种的禁忌症。对已有性生活但还未感染HPV的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防相关HPV型别的感染及其引起的宫颈病变，对于有性生活后已经可能被HPV感染的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
超过25岁，可等明年接种四价疫苗
中国首个获批的宫颈癌疫苗的接种对象是9-25岁的女性，也就是说，现阶段如果超过25岁想接种是会被拒绝的。但四价HPV疫苗已于今年5月拿到内地的进口注册证。四价HPV疫苗在国内获批的接种人群为20-45岁女性，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3剂。该疫苗还需经过疫苗进口、批签发检测、省级中标公示后方能面向大众，预计2018年初江苏省内适龄女性能接种到该疫苗。
宫颈癌疫苗接种，注意七大事项
1、本次上市的二价宫颈癌疫苗防护HPV16/18型所引起的宫颈癌及癌前病变，并且对其他致癌性HPV有一定的交叉保护效应，对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%。
2、需接种3针，即0/1/6月接种，采用上臂肌肉注射。
3、根据说明书，接种对象9-25岁女性，超过25岁可等待明年年初上市的四价疫苗。
4、疫苗不能清除已有的感染和病变，但可以预防再次感染。
5、该疫苗全球已接种6000多万人次，有较好的安全性。任何药物都存在一定比例的不良反应，该疫苗有可能发生发热、红肿、局部疼痛等一过性不良反应，总体是安全的。
6、若女性已经或者准备妊娠，建议推迟或中断接种程序，妊娠期结束后再进行接种。
7、疫苗不能保护所有的HPV感染，所以接种宫颈癌疫苗后，仍然需要定期宫颈筛查。
接种疫苗经典问答
问：经期可以接种HPV疫苗吗？
答：可以的，经期不影响接种HPV疫苗。
问：孕妇可以接种HPV疫苗吗？
答：HPV疫苗属于灭活疫苗，科学研究表明不会对孕妇和胎儿造成不良影响。但是各国均不建议怀孕期间接种。如在接种期间发现怀孕，应当停止后续接种，剩余针剂在分娩哺乳期完成后再继续接种。
问：已经感染HPV病毒，还需要接种疫苗吗？
答：只要没有同时感染HPV疫苗所覆盖的病毒，接种此疫苗仍能有效预防其他型号HPV病毒。
问：哪些人群不适合接种HPV疫苗？
答：备孕或怀孕期间、对蛋白质过敏以及对疫苗的任何成分过敏和感冒发烧期间，均不宜接种。
问：打了疫苗之后就不会患宫颈癌了？
答：宫颈癌疫苗分很多型，此次国内获批的疫苗只针对HPV-16和HPV-18这两型病毒，称为二价疫苗，所以注射疫苗后的女性仍有机会接触到其他亚型病毒，仍然存在患宫颈癌的风险。因此，接种HPV疫苗不能100%预防宫颈癌、也不会终身免疫，常规的宫颈癌预防仍有必要。
南京宫颈癌疫苗“接种地图”
秦淮区
止马营社区卫生服务中心：84207850秦淮区莫愁路374号
红花社区卫生服务中心：68566187秦淮区明匙路65号
石门坎社区卫生服务中心：84873684秦淮区光华路海福巷20号
大光路社区卫生服务中心：84590839～8501秦淮区八宝前街公园新寓4幢
建邺区
莲花社区卫生服务中心：87781191建邺区莲池路113号中医科
双闸社区卫生服务中心：86890352、18013928168建邺区燕山路227号
南湖社区卫生服务中心：86410070建邺区南湖路7号
鼓楼区（9月底才接种）
江东社区卫生服务中心：83472420鼓楼区润江路1号睿城综合楼3楼
宁海路社区卫生服务中心69625509鼓楼区宁海路街道汉口西路28号（9月底）
华侨路社区卫生服务中心86511433鼓楼区管家桥63号
宝塔桥社区卫生服务中心58710899-821南京市鼓楼区宝燕南路10号
栖霞区
迈皋桥社区卫生服务中心和燕路门诊：栖霞区和燕路290号，85503741—6644（8133）
尧化社区卫生服务中心：栖霞区尧佳路95号，85200726—814（813）
仙林社区卫生服务中心：栖霞区文枢东路1号，85587350—8067
雨花台区
雨花社区卫生服务中心：雨花台区雨花西路113号，025-52400959
赛虹桥社区卫生服务中心：雨花台区小行路35号，025-52805999
备注：接种宫颈癌疫苗，均需提前预约。江宁、玄武，目前尚无法接种。
