2
63 8 5 1 2
华纳兄弟互动娱乐全球开发与工作室执行副总裁斯蒂文·蒋表示，中国游戏市场已成为全球最大游戏市场，中国游戏的品质也在突飞猛进地提高。
63 9 5 2 2
“全球顶级的IP需要中国的市场，全球的游戏市场也需要中国的开发者。”
1
74 2 2 1 1
中国游戏公司纷纷出海争抢全球顶级IP背后，一方面可以看作是中国游戏公司实力在提升，已经开始参与国际竞争；另一方面也是迫于国内游戏竞争激烈、优质影视IP缺乏的无奈。
2
74 4 4 1 2
《中国游戏产业报告》显示，2017年1~6月，中国游戏用户规模5.07亿人，同比增长3.6%，增速继续下滑。
74 5 4 2 2
一些龙头游戏公司诸如腾讯、网易占据了市场大部分份额，并在继续扩大优势，这两年热捧的影游联动成为游戏产业快速抢占市场的法宝。
1
74 6 5 1 1
游族网络首席运营官陈礼标向第一财经记者表示：“影游联动对游戏公司来说固然是很好的策略，可以帮助游戏获得影视IP的大量粉丝，迅速推广到市场，但一方面，国内优质IP并不多，并且这部分IP很难全球化；另一方面，随着中国游戏公司及市场的壮大，需要引入世界顶级IP，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”
1
74 11 9 1 1
类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。
3
75 3 2 1 4
游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。
75 4 2 2 4
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
75 5 2 3 4
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
2
76 5 3 1 2
关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。
76 6 3 2 2
而打造世界顶级游戏就是要用全世界最好的IP做全球世界最好的游戏，发挥出超级IP对粉丝影响力的同时，以创新玩法配合顶尖团队打造出顶级品质产品。
