2
50 7 5 1 2
肖恩•宾扮演的北境之王奈德•史塔克在第一季惨遭斩首。
50 8 5 2 2
拍摄这场戏的时候，剧组做了个足以以假乱真的奈德头道具，这颗脑袋之后也被挂在君临城的旗杆上示众。
2
54 3 2 1 5
最新一集中，北境之王琼恩与龙母丹妮莉丝在洞穴中有一场关于异鬼的谈话。
54 4 2 2 5
紧张的氛围中，琼恩甚至挽住了丹妮莉丝的胳膊，这是这两位人气角色之间最多的一次互动。
3
68 15 7 1 3
当然，最令剧迷激动的还是“冰”与“火”的历史性会面。
68 16 7 2 3
在刚刚上线的第三集中，代表“冰”的北境之王琼恩·雪诺南下龙石岛，寻求与“火”的化身“龙母”丹妮莉丝达成联盟，共同对抗异鬼军团。
68 17 7 3 3
雪诺扮演者基特·哈灵顿透露，由于“冰”与“火”的相遇姗姗来迟，演员在表演时也要转换思维，“你必须把自己从观众的心态里释放出来，对琼恩来说，他从未见过丹妮莉丝，虽然观众对她已经非常熟悉了。”
1
77 16 9 1 1
比如奈德·史塔克，北境之王，第一季戏份最多、三观最正，连演员都最大牌，妥妥的男一号，却在第一季最后一集被干干脆脆地砍了头。
1
77 23 15 1 1
私生子雪诺，早年被发配到北境长城苦寒之地，靠勇敢智慧善良逆袭成首领，在私生子之战一战成名，成为北境之王。
2
80 3 2 1 2
延续第1集结尾，丹妮莉丝踏上龙石岛，先是对瓦里斯来个下马威，之后又接见红袍女梅丽珊卓，对方告知：“唯有预言中的王子或公主能带来曙光。”因此丹妮莉丝想要召见目前的北境之王琼恩雪诺，之后她又和多恩、葛雷乔伊、提利尔家族开会，三大家族皆要她直接攻打君临，但提利昂认为让多恩、葛雷乔伊去围城就好，而无垢者则趁机攻下凯岩城。
80 4 2 2 2
会议结束之际，奥莲娜突然提醒丹妮莉丝不要太听提利昂的话。
3
85 14 6 1 3
《龙石岛》交代了观众关心的每一个角色的最新进展。
85 15 6 2 3
“龙母”丹尼莉丝带着她的军团回到家乡龙石岛，她的三条龙大如飞机，兵强龙壮的她显然是维斯特洛大陆这场王者争霸的最强选手。
85 16 6 3 3
琼恩夺回临冬城当上北境之王，在担起父亲奈德·史塔克生前工作之后，琼恩召集各路部下开会，言谈中既展现领袖魅力，又带出诸如宽恕、结盟的政治思想，甚至有观众看出他将时下社会最热话题“男女平权”的思维也融入谈话中。
3
87 28 9 1 3
在上一季的“私生子之战”中击退雷姆西·波顿后，雪诺被尊为北境之王，回到原属于“狼族”史塔克家族的临冬城后，开始组织北境防御军队。
87 29 9 2 3
三条“夺权者”主线中，雪诺的呼声无疑是最高的。
87 30 9 3 3
在外媒对“龙母、雪诺、瑟曦”三者展开的投票中，雪诺以67%的支持率压倒两位女王。
2
94 13 6 1 2
成为北境之王的雪诺与北境各势力商讨对付异鬼大军的战略，其中雪诺与珊莎的分歧开始明朗化，前者依然靠宽恕和团结，后者表现出赏罚分明、绝不饶恕的态度。
94 14 6 2 2
虽然雪诺占了上风，但小指头在一旁的冷笑和珊莎要哥哥“聪明一点”的对话，都为以后埋下了不稳定的伏笔。
2
99 1 1 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译）。
99 2 1 2 2
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。
