2
6 1 1 1 4
信息时报讯（记者马泽望）《权力的游戏》第八季开拍在即，一众演员已经被拍到现身贝尔法斯特，一众角色还在维斯特洛大陆上争个你死我活，但一众演员在戏外纷纷定下幸福的终身大事。
6 2 1 2 4
继“囧恩”基特·哈灵顿与“火吻耶哥蕊特”萝斯·莱斯利早前宣布订婚之后，昨日，“三傻”索菲·特纳也在社交网络上宣布自己订婚！对象是“乔纳斯兄弟”中的老二乔·乔纳斯。
3
25 1 1 1 3
七夕虐狗日，季终的当红美剧《权力的游戏》中“冰”与“火”两大主角琼恩·雪诺（现在该叫他伊耿·坦格利安）与丹妮莉丝·坦格利安宽衣解带坦诚相见，也狠狠地虐了一把单身狗观众。
25 2 1 2 3
与此同时，魔龙吐息，夜王驾驭着韦赛利昂摧毁了长城要塞东海望，异鬼大军浩浩荡荡南侵。
25 3 1 3 3
不过人类与异鬼的正面遭遇还要等到明年年底甚至更晚些时候，过去的七周只是给这场还未正式开打的战争做一场预热而已，维斯特洛大陆才刚进入人鬼决战的前夜。
1
33 7 5 1 1
据PConline此前报道，《权力的游戏》第七季最后一集时长为79分43秒，是《权力的游戏》有史以来最长的一集，堪比一部电影的长度，而这一集也将会把剧情推向一个新高潮，因为维斯特洛大陆的三方势力即将会面，这对于本剧来说无疑是历史性的一刻。
1
63 2 2 1 1
游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
2
68 12 5 1 2
相比前六季，第七季《权力的游戏》虽然只有七集，但每集长度都超过一个小时，部分集数甚至长达90分钟，内容情节更加紧张。
68 13 5 2 2
从已经上线的三集来看，第七季保持了“杀角色不眨眼”的传统，又有分量不小的角色以死亡谢幕，而维斯特洛大陆上的权力纷争更因此风起云涌。
3
85 14 6 1 3
《龙石岛》交代了观众关心的每一个角色的最新进展。
85 15 6 2 3
“龙母”丹尼莉丝带着她的军团回到家乡龙石岛，她的三条龙大如飞机，兵强龙壮的她显然是维斯特洛大陆这场王者争霸的最强选手。
85 16 6 3 3
琼恩夺回临冬城当上北境之王，在担起父亲奈德·史塔克生前工作之后，琼恩召集各路部下开会，言谈中既展现领袖魅力，又带出诸如宽恕、结盟的政治思想，甚至有观众看出他将时下社会最热话题“男女平权”的思维也融入谈话中。
3
86 1 1 1 3
新浪娱乐讯北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，HBO热播剧《权力的游戏》（GameofThrones）离大结局已经不远了，两位主创大卫·贝尼奥夫（DavidBeniof）和D.B。
86 2 1 2 3
魏斯（D.B.Weiss）也开始筹备一档新剧。
86 3 1 3 3
有消息称这对搭档将携手HBO打造一档架空历史题材的剧集《联盟国》（Confederate），这部新剧和维斯特洛大陆没有一丝一毫的关系，讲述的是另外一条时间线上脱离美利坚合众国的南部邦联州和第三次美国内战。
2
87 4 2 1 2
虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。
87 5 2 2 2
这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。
2
87 15 5 5 6
此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。
87 16 5 6 6
如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。
2
87 21 7 1 4
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 4
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
3
87 21 7 1 4
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 4
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
87 23 7 3 4
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
3
87 22 7 2 4
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
87 23 7 3 4
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
87 24 7 4 4
丹妮莉丝与雪诺终于相遇，这让很多人开始浮想联翩……
2
89 11 6 1 2
四面迎敌，瑟曦也有一大利好，原本游离在维斯特洛大陆之外的乌贼家族葛雷乔伊前来结盟，不过靠篡权夺位的攸伦提出要和瑟曦结姻，从而狮家牵手乌贼，打破各大家族包围圈。
89 12 6 2 2
这个建议自然遭到了色后和詹姆一致白眼。
2
89 19 10 1 2
同样，这些主线故事之外的闲笔，在描绘宏大壮观的冰与火世界之外，还让剧迷能一窥维斯特洛大陆上那些真正生活的平凡人的状态，铁王座易主，领主互相杀戮，但承受这一切痛苦的，同样也是这些卑微的小人物。
89 20 10 2 2
这样的平民视角让充斥血腥暴力的GOT也有温情一刻。
3
90 6 3 1 3
众所周知，《权游》素以人物的浩如烟海、线索的庞杂多变、情节的错综复杂著称。
90 7 3 2 3
然而，在如此之多的人物、线索和情节当中，贯穿故事始终的两个母题，却一直没有改变，即“复仇”与“革命”。
90 8 3 3 3
这两个主题，分别支撑起了全片的两条核心故事线：维斯特洛大陆各大家族之间的王朝战争，以及“龙母”丹妮莉丝试图开创新天新地的革命计划。
3
90 9 4 1 3
《权游》故事的前史是发生于三十年前的“簒夺者战争”（WarofUsurper），以劳勃·拜拉席恩为领袖的五大家族起义军，联合推翻了坦格利安王朝三百年的统治，建立了拜拉席恩王朝。
90 10 4 2 3
这标志着持续稳定了三百年之久的维斯特洛大陆，开始了新一轮动荡的权力分配和重组。
90 11 4 3 3
正是由于“簒夺者战争”之后，脆弱的权力平衡难以维系，使得拜拉席恩、史塔克、兰尼斯特、徒利与艾琳五大家族之间相继反目，其最终结果是，兰尼斯特家族独揽大权。
1
90 12 5 1 1
由此，开启了整部《权力的游戏》之后的故事：兰尼斯特家族渴望巩固不义得来的统治，而史塔克、拜拉席恩等家族则掀起一轮又一轮的复仇运动，将整个维斯特洛大陆的所有家族势力裹挟其中，爆发了规模堪比簒夺者战争的“五王之战”，权力的重心不断分化、移动和突转，直至本季。
2
90 17 9 1 2
然而，为维斯特洛世界中受难的人们、同时也为观众带来希冀的，则是在故事另一边的“龙母”丹妮莉丝。
90 18 9 2 2
如果如前所说，剧中其他势力的反抗行为，都只是一种在旧的行事逻辑之下的叛乱或复仇的话，那么龙母历经千难万险，渴望重夺维斯特洛大陆统治权的计划，则称得上是剧中真正的革命行为。
1
99 3 2 1 1
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
3
100 1 1 1 4
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集。
100 2 1 2 4
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
100 3 1 3 4
维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。
3
100 2 1 2 4
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
100 3 1 3 4
维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。
100 4 1 4 4
但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
3
100 12 4 2 4
由于该剧在全球都引起关注，艾米莉亚瞬间成名，随着一年一季的剧集播出，观众看着她演绎的丹妮莉丝从一开始担惊受怕的小女孩逐渐成长为三条巨龙的母亲、拥有战无不胜军队的女王，艾米莉亚的演技撑起了这个角色，而她也分别在2013年、2015年和2016年都入围艾美奖最佳女配角奖（该剧是群戏，没有绝对主角，都归入“配角”）。
100 13 4 3 4
对于维斯特洛大陆上的铁王座之争，不少观众认为，接下来最后两季中最有可能成霸主的就是龙母。
100 14 4 4 4
而对于艾米莉亚来说，她从第一季每集30万美元片酬（对于新出道演员来说也是巨款），随后增加到50万每集，如今接演第7、8季片酬飙升到每集110万美元，成为美剧史上最高片酬的演员，这证明她这几年来凭借龙母一角在好莱坞争取到多大的权力了！
3
100 47 14 2 4
这位身材颜值和演技都出众的英国演员，出演《权力的游戏》第7、8季的片酬也是每集110万美元。
100 48 14 3 4
在维斯特洛大陆上各种重要角色都能随时死去，而他扮演的琼恩·雪诺是目前唯一一个死了还能复活的角色。
100 49 14 4 4
在《权力的游戏》之外，基特·哈灵顿也在商业大片中出演主角，就算都是票房“哑弹”，也阻挡不了基特在影坛的发展，合作的明星和导演，越来越大牌。
