继阿里云栖大会和腾讯全球合作伙伴大会接连爆出重大消息，标志着AT两强在汽车领域的进一步突破后，BAT之一的百度也不甘寂寞。
2017百度世界大会于今日举行，吸引了全世界的目光。
而作为汽车行业转型升级的“突破口”，智能驾驶领域分论坛的演讲备受瞩目。
在论坛中，李彦宏表示：“百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。”李彦宏的演讲重点还是侧重在此前百度的无人驾驶这块领域，并未对汽车操作系统做过多的提及。
由此可见，在智能驾驶领域这块硝烟弥漫的战场，无人驾驶作为百度的“第一杆枪“，仍然是被寄予厚望并且会持续加大投入的“重要武器”。
但这个“武器”是否能即刻投入战场摧城拔寨，尚且令人怀疑。
智能驾驶这个潜力巨大的市场，一直以来都引得BAT虎视眈眈，但三者涉入的领域和深度却各不相同。
百度一直致力于无人驾驶和车联网，尽管无人驾驶的一系列路测均达到预期，李彦宏甚至乘坐无人驾驶车上了五环，但因违章而被交警调查的插曲，也反映了于安全、道路和道德因素，短期内，无人车在中国尚没有落地的可能性。

在今天上午举办的2017百度世界大会上，百度“厂长”李彦宏登台发表主题演讲。
演讲一开始，李彦宏就公布了一项重磅消息，百度无人车将于2018年量产。
李彦宏表示，7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。
我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？

