新浪科技讯10月13日晚间消息，百度今天与北汽集团在北京汽车产业研发基地举行合作协议签约仪式，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，全面打造“人工智能+汽车”生态。
签约仪式上，双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。
此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。
据双方预计，到2018年底，北汽集团自主品牌将全面搭载百度Apollo车联网产品，而搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将在2019年底突破100万辆。

而Apollo创造的价值将远远超过百亿，本次大会上，陆奇除了宣布Apollo开放平台首期将开放Apollo1.0封闭园区自动驾驶能力，还完整披露了Apollo开放平台的具体开放细节和路径图，任何开发者和生态合作伙伴借助Apollo开放平台，都可以拥有自己的智能驾驶汽车。
利用Apollo开放平台，无人驾驶的开发将有多快呢？从0到1只需要三天！李彦宏前往会场所乘坐的正是一辆依靠Apollo1.0能力、在三天时间内打造的循迹自动驾驶汽车。

他说，7月初，Apollo以平台的概念，开放的更多是代码，参与者以开发者为主。
但今天，随Apollo小度车载系统和ApolloPilot的推出，百度正在形成汽车工业界以及汽车上游产业链更能够接受的产品。
今天是Apollo“从互联网角度推动汽车产业发展”的尝试。
对于无人驾驶，李透露，Apollo团队在中国和硅谷等地有前沿科学家们在做研发布局。
Apollo开放平台和深入汽车业界的可商业化产品也在并行发展，百度方面提供的最新数据显示，目前已有超1700个合作伙伴使用Apollo开源代码，100多个合作伙伴申请数据开放。
7月初，百度Apollo平台要做汽车业界最懂互联网的，今天，他们已经努力希望更懂汽车了。
当雷锋网·新智驾请百度副总裁、百度自动驾驶事业部车辆等团队负责人邬学斌为Apollo开放以来的成果打分时，邬学斌说：“你让我在0-100分打分，我给150分，整个生态的热度超过我们的预期，我们欢迎所有人跟我们一起干，Apollo是开放的，不排斥任何人。”

