相比乘用车，政府、企业及机构也比个人对无人驾驶技术有着更高的支付意愿。
除了百度，阿里巴巴集团9月27日宣布升级操作系统战略，发布全新的AliOS品牌，并提出“携手斑马网络和更多汽车全产业链的合作伙伴，共同推动汽车行业的智能化转型”。
与此同时，车企与互联网企业争相“联姻”：上汽携手阿里巴巴开发互联网汽车；车和家与华晨汽车集团合作研制智能家庭汽车；广汽集团与腾讯联手发力多个汽车智能领域；百度则与江淮汽车、奇瑞等开展合作；华为牵手东风汽车目标“智慧汽车”……此外，各大创投资本、股权私募也争相入场。

智能化和互联网时代可能会是我国汽车产业再次实现转型创新和“弯道超车”的一个难得的战略性机遇。
发展无人驾驶技术，使我国和许多西方经济强国站在了同一起跑线上。
我们要在汽车产业的变革中打破常规，以创新抢抓新一轮互联网汽车产业革命先机，抢占汽车产业未来发展制高点，我国的汽车产业才有可能实现跨越式发展，才有可能抓住制定行业游戏规则的主动权，打造中国主场，树立起中国在全球互联网汽车产业领域的旗帜。

“当智能、物联网出现以后，如果这车不是智能的，在接下来的3到5年一定会成为古董”，胡晓明如此预判未来三到五年的互联网汽车趋势。
中国作为汽车大国，2016年汽车销量突破2800万辆，连续八年蝉联全球第一，汽车保有量已经突破3亿。

今年9月，腾讯收购欧洲地图提供商Here的收购案告吹。
9月26日，欧洲大型数字地图提供商Here宣布，停止接受腾讯控股等3家企业的出资。
据路透社报道，原因是未能获得美国监管机构的批准。
腾讯在地图上更大的布局被终止，不过，在互联网汽车业内人士、语境汽车赵龙飞看来，腾讯在内容、社交上有优势，未来汽车不需要人驾驶，高清音乐、社交会是车内的暴增需求，或许腾讯会在云端内容上掌控话语权，从而成为车联网内版权内容的“头牌”供应商。

