视频：昨日（7月5日），百度公司董事长兼CEO李彦宏通过视频直播，展示自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。当天北京交管部门回应，现行法规不允许无人驾驶上路，正在就此展开调查。7月6日北京交警官方微博对事件进行公开回应称，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
中新网7月6日电据北京市公安局公安交通管理局官方微博消息，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”情况，北京市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。在5日的百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和创始人、董事长兼首席执行官李彦宏现场连线，当时李彦宏正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶。北京市公安局公安交通管理局对此表示，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应该依法、安全科学进行。对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。事后该视频引发广泛关注，讨论百度此举是否违规。针对媒体报道“百度无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
