在百度2017年9月20日举行的Apollo1.5开放技术发布会上，金龙客车基于Apollo1.0组建的一款自动驾驶巴士，让全汽车行业看到大型商用汽车实现自动驾驶的可行性。
如今，这一梦想正照进现实。
2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
签约仪式上，百度与金龙客车一起揭晓了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的神秘面纱。

李彦宏坐着无人驾驶汽车行驶在北京五环的路上的照片，在一天内快速传遍整个互联网圈子。
同时也让百度的AI大会狠狠刷了一把存在感。
陆奇刚刚接棒百度半年之后，在人工智能领域，百度就交出了这一张称得上是漂亮的成绩单。
经过陆奇的强势梳理之后，智能驾驶事业群组把百度内部和汽车相关的两部分业务顺利整合到了一起，形成了合力。
这次对无人驾驶汽车项目罕见公开的展示被认为是百度做完内部梳理，要开始发力的信号。
特别是本次大会陆奇对百度未来的AI发展做了清晰的定调——百度将会成为人工智能平台，并用健康稳定的商业模式寻求共赢。

