DuerOS开放平台宣布全面开放10大类别100多项原生技能，汇集了广泛的生态合作伙伴：硬件厂商、芯片厂商、模组方案商、内容商、开发者……也就是从软件方面拥有百度的DuerOS的开放平台，硬件厂商方面提供了模块化的方案，开发者可以用一个非常简单的模块将一台普通音箱升级为具备DuerOS全部能力的对话音箱，而那个模块只有硬币大小，成本只有15块。
同时，景鲲宣布百度将全资收购AI创业公司KITT.AI，并且会把KITT.AI的语音能力和自然语言处理能力融入到百度平台中，全面免费向百度的合作伙伴赋能开放，而后者是世界上唯一一家获得亚马逊Alexa和微软联合创始人PaulAllen投资的公司。

现场公布了Apollo开放路线图，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
陆奇表示，这只是Apollo生态快速创新的开始,“随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo的能力也将越来越强。”

中新网北京11月13日电(记者刘贤)百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。
力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
三方将推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
据力帆集团副总裁兼汽车研究院院长沈浩杰透露，合作内容主要包括三个部分：首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆则负责协调盼达的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。

Apollo则是另一重要开放平台。
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
受此影响，长安汽车、长城汽车、福田汽车、江淮汽车、金龙客车、中兴通讯、路畅科技等入围Apollo生态合作伙伴联盟的A股上市公司股价纷纷大涨，路畅科技午后更是直接涨停，连中兴通讯这样的大盘股也大涨3.89%。

