中新网北京11月13日电(记者刘贤)百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
Apollo的仿真引擎拥有海量实际路况及自动驾驶场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力，形成一个快速迭代的闭环，让开发者和创业公司轻松实现“坐地日行百万里”。现场公布了Apollo开放路线图，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。陆奇表示，这只是Apollo生态快速创新的开始,“随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo的能力也将越来越强。”目前，Apollo已获得了50多个行业领军企业及机构加盟，包括奇瑞、一汽、长城、长安等国内主要汽车厂商，以及博世、大陆等多家一级零部件供应商。
其中对话式人工智能系统DuerOS已经与国内外百余家家电、芯片和服务提供商建立了生态合作关系，以技术和产业优势领跑国内市场，拥有目前最容易上手的设备开放平台、真正能听清听懂的对话核心系统以及丰富优质的技能平台。Apollo则是另一重要开放平台。2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
