李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。李彦宏表示，百度人工智能的技术背后就是“百度大脑”。其中的基本技术，包括百度语音识别技术、自然语言理解技术、用户画像技术，以及图象识别技术。
17日盘中，无人驾驶概念股表现活跃，截至发稿，银江股份涨停，路畅科技大涨逾7%，中科创达、得润电子、四维图新等均走强。上证报消息，11月16日，在百度世界大会现场，董事长李彦宏透露，百度计划在2018年7月底，与金龙客车合作实现L4级小型客车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。15日，科技部召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，公布了首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，“百度自动驾驶国家人工智能开放创新平台”入选。备受关注的是，借助Apollo计划，百度将无人车和自动驾驶产业化的时间点再度提前。
这便是百度阿波罗计划最核心的部分，这被百度称为“车脑”部分。为积累自动驾驶数据，百度汽车阿波罗计划将对外开放，任何人可以进行下载，并且不需要对百度有任何承诺。邬学斌指出，这样做的目的就是有更多的人参与数据积累，也就有更多的数据可供采集，这也是阿波罗资源共享的体现。根据时间规划，阿波罗资源共享将在今年年底对社会进行数据平台2.0版本开放。到2020年底，百度自动驾驶功能将全部开放，包括城市道路，高速路。当然，自动驾驶并不是仅靠百度一家就可完成，百度所推出的阿波罗计划是一个生态概念，需要主机厂、零部件、科研机构、政府等部门的协同支持配合才可完成。目前中国中央政府、地方政府对此非常重视，非常支持，也使得无人驾驶数据得以快速积累。
