昨日，在百度AI开发者大会上，陆奇介绍百度无人驾驶平台Apollo时，与正在前往会场的李彦宏连线。视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置。陆奇介绍，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车。视频连线中，李彦宏乘坐在一辆无人驾驶汽车的副驾驶位置，他表示刚上五环。随后，百度向新浪科技表示，当时李彦宏所乘坐的无人驾驶汽车，驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏。而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘。
在现场陆奇与李彦宏的连线中，李彦宏称，自己和百度智能汽车事业部总经理顾维灏乘坐的无人车已经驶上北京的五环高速，行驶过程中无论启动、转弯、还是刹车都很平稳。通过连线画面可以看到，百度无人车实现了完全无人操作的自主驾驶。李彦宏在会上介绍说，在前往会场的途中他分别搭乘了两种类型的百度无人车，一辆是百度与博世共同开发的、适用于高速公路行驶的无人驾驶汽车。另一辆则是进入会场的无人驾驶寻迹车。但是，我们都知道，无人驾驶汽车的测试一般都要到美国去做，而在中国的公共区域形式是非法的。这次李彦宏乘无人驾驶汽车进场开会，根据北青报报道，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查。有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。
据百度智能汽车事业部总经理顾维灏介绍，ApolloPilot是百度可量产的自动驾驶产品，卖点在于基于中国交通数据研发，适应中国路况。具体，ApolloPilot目前可提供的功能包括，AEB（自动紧急制动）、BMS（盲区监测）、ALC（智能自动变道）。
