在百度2017年9月20日举行的Apollo1.5开放技术发布会上，金龙客车基于Apollo1.0组建的一款自动驾驶巴士，让全汽车行业看到大型商用汽车实现自动驾驶的可行性。
如今，这一梦想正照进现实。
2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。
签约仪式上，百度与金龙客车一起揭晓了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的神秘面纱。

新华社北京11月16日电（记者张辛欣、鲁畅）2017百度世界大会16日召开，百度公司董事长李彦宏在大会上指出，目前，无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。
此外，百度也与江淮、北汽等合作伙伴联合推出更多款车型的无人驾驶汽车。

据介绍，“阿波龙”面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。
随着技术、法规、基础设施、成本等问题的逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路，如班线、旅游、公交等。
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”。

