10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年。百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等人出席签约仪式。百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
在前不久举行的百度世界大会上，百度发布了一则震惊业界的重磅消息：百度与金龙客车合作研发的无人驾驶小巴车将于2018年实现量产。这辆即将量产的无人驾驶小巴从外观上看真的很“小”，车身尺寸十分的紧凑，车身线条圆润，看上去很是呆萌，据悉，它采用了双门设计，可坐8-12名乘客。由于是无人驾驶小巴，它的内部并没有设计方向盘，也没有驾驶座，车身采用复合材料，搭载易驱智慧能源系统并支持百度研发的L4级别的自动驾驶功能。此外，它还搭载了DuerOS人车AI交互系统和龙翼无人车云端运营管理系统，配合车身四周配置的雷达和传感器，实现多重安全防护，还支持OTA软件升级。
在百度与金龙客车的签约仪式上，双方公布了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的外观设计。金龙客车第二代无人驾驶微循环车定位解决“最后一公里”的出行问题。据悉，这款无人驾驶微循环车可实现特定场景下的完全无人驾驶。有分析认为，适用于特定场地的商用车在实现无人驾驶方面具有先天优势。
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
