比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据。到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务。同时，会开放更多的数据及数据上传的接口。2018年12月份，“阿波龙”会开放特定区域高速和城市道路自动驾驶数据。到2020年12月份，高速和城市道路全路网自动驾驶数据会对外开放。这些数据几乎涵盖了无人驾驶汽车研发、上路所需的全部流程，将为整个行业的发展提供有效的参考。
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。
“我们认为，AI商业化的最佳途径对百度来说，就是平台化、生态化。一个开放的生态最具活力最有竞争力。”陆奇说道。从百度今年以来落地的AI项目中，不难发现平台化战略已被付之实践。百度先后上线了DuerOS和Apollo（阿波罗）两个开放技术平台，前者专注于为智能硬件厂商提供对话式的自然语音交互技术，后者则是目前国内惟一向全产业链上下游开放的智能驾驶技术平台。
