据李彦宏透露，奥森的智行者扫地汽车已经搭载了Apollo系统。除此之外，本届百度世界大会上，百度还发布了智能音箱产品RavenH，百度的AI版图进一步完善。今年7月的百度AI开发者大会，李彦宏乘坐搭载Apollo系统的无人驾驶汽车前往会场，还因此吃到了罚单。昨天李彦宏提到，无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？据悉，今年7月百度对外开放了无人驾驶技术平台Apollo，到现在已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开源代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。李彦宏现场演示了疲劳驾驶监测系统，该系统是基于百度大脑的图像识别技术研发的。
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越。发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程。在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世。
这也是吴毓和李卫杰所看到的无人驾驶汽车量产的瓶颈所在——汽车传感器的成本和可靠性。对此，陈小兵说：“特斯拉之所以能够实现无人驾驶，因为它贵，安得起激光雷达，一辆车至少需要几十个。”陈小兵说：“虽然人工智能对汽车行业意味着巨大的改变，但无人车的量产或运营不仅牵涉到成本和法规，还有很多复杂的管理问题、社会问题等待破局，像百度这样的新进入者和宝马这样的传统业者，在尝试解决问题的同时，也在争夺新业态的话语权。”“今年7月百度宣布开放无人驾驶技术平台阿波罗让很多从业者受益，全面首批国家新一代人工智能开放创新平台的自动驾驶平台也将依托百度而建，但这不意味着百度的阿波罗就一定能成为汽车行业的安卓。”陈小兵说，“汽车大厂的技术都足够牛，也有自己的平台，无论是出于安全性考虑还是市场布局的考虑，他们不会用阿波罗这样的开放平台，除非，百度能证明自己比他们强。”
