谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
2009年，谷歌分别对七辆传统汽车进行改装并上路测试，初步开启了谷歌无人驾驶研发的新征程。
2012年，谷歌向外界展示了自己研发的自动驾驶技术赛车，而在同年的5月份，美国内华达州政府为谷歌无人驾驶汽车颁发了一张合法的上路牌照，这意味着谷歌无人驾驶汽车的测试又向前推进了一步。
2014年，谷歌无人驾驶汽车使用的软件系统已经可以全方位监测路上的目标，包括行人、汽车等，确保该车的安全性及可靠性。
彼时谷歌研发的真正意义上的无人驾驶汽车“萤火虫”面世，该车去掉了方向盘、刹车、油门等传统汽车配件，可实现一键启动的自动驾驶。
拥有大量的搜索数据支撑及雄厚的资金支持，从无人驾驶汽车项目的上马、到测试车辆上路、再到研发出自己的产品，谷歌只用短短的几年就成为了无人驾驶汽车行业的佼佼者。
虽然几度换负责人致使进展缓慢，但谷歌还是毅然拿下了无人汽车市场。
谷歌在无人驾驶领域相对于其他企业有优势，但是也存在着局限性。

很难想象，在未来这种无人驾驶的巴士将会遍布整座城市。
而且不只是这种无人驾驶巴士，甚至是无人驾驶汽车也会像如今的汽车一样无时无刻不为人们提供更加便捷的服务。
百度此次无人车量产的宣布无疑使其走在了无人驾驶汽车领域中的前列，虽然百度不是专注生产汽车的企业，但是相信在和北汽、江淮等国内知名车企合作后，它必定会积累到更多有关于汽车的知识和经验，也期待着在明年看到百度无人驾驶巴士的推出，看到它为更多人提供服务。

