4
7 25 9 2 2
而大选结果刚刚揭晓时，舒尔茨马上宣布，社民党将不参与组阁，即刻进入反对党的席位，而他本人将成为新一届议会的反对党领袖。
7 26 10 1 3
这样一来，如果“红与黑”的联盟不能达成，那联盟党就不可能和其他四个政党中的任何一个党单独讨论组阁问题，因为他们的议席数都达不到与联盟党联合执政所需要的109席，两党谈判就此变成三党谈判。
7 27 10 2 3
联盟党于是打算拉上同属右翼、代表色为黄色的小伙伴自民党和力求环保主义的左派政党绿党，组建一个三党联盟从而拿到议会多数。
7 28 10 3 3
因为黑黄绿这三个颜色刚好是牙买加国旗的颜色，因此这个提议中的执政联盟就被称为“牙买加联盟”。
4
7 41 16 2 4
它提倡绿色政治、反核能、支持推动欧盟一体化、反对限制移民、呼吁保护难民等等，属于政治上不折不扣的左派。
7 42 16 3 4
不难理解，绿党所秉持的理念尽管占据道德高地，但是大都需要巨额的政府财政投入作为支撑，而对于“谁来出钱”“谁会受益”这两个公共政策领域的终极问题，绿党却始终语焉不详。
7 43 16 4 4
若只是作为“非建制”的反对党提出建议和呼吁，在相应领域对政府施加压力这当然没有问题，但要是加入联合政府成为执政联盟的一部分，绿党这种望梅止渴画饼充饥的玩法，就难免会让联盟中的另外两个右派伙伴先倒吸一口凉气，再长叹一声“太年轻太幼稚”了。
7 44 17 1 5
毋庸讳言，默克尔看重的只是绿党手中的67个议席，为此，她即便违心，也要对绿党做出一些妥协。
5
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
10 9 7 1 1
11月25日，默克尔明确表示，将寻求组建大联合政府，并在新的执政联盟组建之前，将领导代理政府处理政府事务。
3
14 6 4 1 2
舒尔茨日前表示，他完全明白社民党在目前困境中的责任，他日前与总统施泰因迈尔会面，其后与党内高层磋商。
14 7 4 2 2
默克尔、舒尔茨与施泰因迈尔下周将会面，作进一步商讨。
14 8 5 1 1
政治学者尼德迈尔分析称，社民党目前有两个选择，首先是与保守阵营重新组成执政联盟，又或是接受保守阵营与绿党组成少数派政府，在个别议题上与他们合作，然而两者均意味舒尔茨和社民党改变立场，恐引发诚信危机。
7
21 1 1 1 2
原本被市场预测人士认为“毫无悬念”的德国大选，却最终成了2017年全球政治领域的又一只“黑天鹅”，这或许是大家始料未及的。
21 2 1 2 2
而在组阁失败面临重新大选之后，德国的政治危机，正可能蔓延至整个欧洲，带来更大的不确定性前景。
21 3 2 1 4
就在半年前，政治形势似乎还非常有利于深度推进欧盟和欧元的改革。
21 4 2 2 4
法国总统马克龙曾以重整欧洲的承诺赢得了法国大选。
21 5 2 3 4
德国总理默克尔似乎准备接受他的这种大胆设想，在巴伐利亚讲话时，她表示称欧洲到了自己掌握命运的时刻。
21 6 2 4 4
但在德国组建执政联盟的协商失败后，德国和法国新政府大举推动欧洲合作的前景变得愈发黯淡。
21 7 3 1 1
马克龙竞选团队的经济顾问JeanPisani-Ferry表示：“政治不确定性已跨过莱茵河。欧洲已经习惯了具有明确立场的强势德国政府。但未来一段时间可能不会这样了。”
4
21 25 10 1 2
在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
21 26 10 2 2
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。
21 27 11 1 4
迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。
21 28 11 2 4
周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。
5
21 29 11 3 4
因此除非某些事有所改变，否则重新大选可能是未来唯一的作法。
21 30 11 4 4
这在3月或4月前可能不会发生，意大利将于这个时间点举行大选，也有可能产生悬峙国会。
21 31 12 1 3
至关重要的是，民调显示，德国就算重新大选，比起9月24日的投票结果，默克尔也不会得到更多的执政联盟选项。
21 32 12 2 3
的确，如果选民把第一次组阁失败怪罪到默克尔所在的保守党派上，那么对她而言，重新大选的结果甚至可能比目前处境更糟。
21 33 12 3 3
这将对德国政治稳定及马克龙的欧洲愿景带来进一步的打击。
3
23 1 1 1 1
由于感恩节假期来临，美国参议院版税改投票于下周才进行，虽然在组阁谈判谈崩后，默克尔放言宁愿再次大选，但道明证券(TD)认为其料组建执政联盟，建议于1.17低买欧元，法国农业信贷(CreditAgricole)和法国兴业银行(SocGen)也看好汇价前景。
23 2 2 1 1
本周初欧元表现疲软，主要是马拉松式的德国组阁谈判破裂提升了汇价面临的政治不确定性，不过组阁谈判的破裂不大可能影响欧元区整体形势。
23 3 3 1 3
这暗示诸如经济增长前景等其他因素将主导欧元。
2
23 9 7 1 1
欧元兑美元支撑位位于1.1710，一段时间内可能于更窄幅区间交投，从债市角度来看，汇价不大可能大幅波动，长期观点仍为，欧元最终将上破当前交投区间。
23 10 8 1 1
本周初欧元走软，似乎为德国组阁谈判破裂相关风险所拖累，但预计默克尔将试图组建执政联盟，欧元区经济增长仍将支撑欧元，这将降低汇价面临的政治风险，因此乐于在1.17附近逢低买入。
4
26 1 1 1 1
新浪美股讯北京时间22日早间路透社称，周三公布的一项民意调查结果显示，一半德国人支持重新举行大选，此前德国总理默克尔未能与另外两个党派就组建新的执政联盟达成协议，她本人也暗示不排除重新举行大选的可能性。
26 2 2 1 1
此次调查是INSA为发行量最大的日报《图片报》（Bild）进行的，结果显示49.9%的人支持重新举行大选。
26 3 3 1 1
调查结果还显示，48.5%的选民认为中左翼社会民主党拒绝与默克尔的联盟党再次组建“大联合政府”是正确的，只有18%的人支持组建“大联合政府”。
26 4 4 1 1
在重新举行大选的情况下，40%的选民支持默克尔再次参加竞选，24%的人希望她的联盟党选出另一位候选人。
2
29 12 6 1 1
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。
29 13 7 1 1
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”
9
37 9 5 1 2
后续若无法就“牙买加联盟”达成协议，则可能要举行新的选举。
37 10 5 2 2
之所以称为“牙买加联盟”，是因为这三党的代表色分别是黑、黄和绿，正好是牙买加国旗的颜色。
37 11 6 1 1
但目前没有一个参与协商的政党想要走到重新选举这一步，因为外界预测德国新选择党(AfD)在9月24日全国性选举挤身国会之后，重新选举可能会获得更多席次。
37 12 7 1 1
默克尔仍然可以向曾经的联盟党派社民党(SPD)寻求支持，但该党在9月份选举中遭遇1933年以来最差选情后，已经誓言继续充当反对党。
37 13 8 1 1
此外，默克尔也面临保守党阵营内部、尤其是姐妹党派--巴伐利亚基督教社会联盟(CSU，基社盟)的压力，需要在谈判中坚持对移民等关键问题的立场。
37 14 9 1 1
基社盟担心在2018年州选举中进一步失利，希望将德国每年出于人道主义接受的移民数量限制在20万人以下，而绿党以违反宪法为由反对设限。
37 15 10 1 3
绿党和基社盟在难民家庭团聚问题上也存在分歧。
37 16 10 2 3
如果谈判各方达成了协议，还必须获得党内下级官员的认同。
37 17 10 3 3
11月25日举行的绿党会议将是一场关键考验，届时绿党普通党员将审视执政联盟协议。
6
44 5 3 2 2
按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。
44 6 4 1 1
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
44 7 5 1 2
同样来自绿党谈判团队的于尔根·特里廷则对谈判进展表示不满。
44 8 5 2 2
他接受德国电视一台采访时说，经过10天针对12个议题的谈判，各党仍未就存在分歧的议题取得进展。
44 9 6 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
44 10 7 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”据新华社
8
45 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日说，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
45 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
45 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
45 4 3 1 2
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。
45 5 3 2 2
在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
45 6 4 1 2
得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。
45 7 4 2 2
由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
45 8 5 1 2
按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。
6
45 16 9 2 2
按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。
45 17 10 1 1
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
45 18 11 1 2
同样来自绿党谈判团队的于尔根·特里廷则对谈判进展表示不满。
45 19 11 2 2
他接受德国电视一台采访时说，经过10天针对12个议题的谈判，各党仍未就存在分歧的议题取得进展。
45 20 12 1 1
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
45 21 13 1 1
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”(张旌)(新华社专特稿)
4
46 1 1 1 1
新华社北京10月30日电（记者海洋）在29日刊载的《星期日图片报》一篇专访中，德国极右翼民粹主义政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔立志在2021年前使该党成为执政联盟中的一员。
46 2 2 1 1
9月18日，在德国柏林，极右翼政党德国选择党领导人阿莉塞·魏德尔在新闻发布会上讲话。
46 3 3 1 2
魏德尔表示，德国选择党目前对反对党身份很满意，但该政党的长期目标是参与政府决策。
46 4 3 2 2
路透社对此评论说，完成这一目标可能需经历漫长过程，因为眼下德国全部主流政党都拒绝与德国选择党合作。
7
47 4 3 1 3
据路透社报道，24日进行的会议上，朔伊布勒将卸任财政部长，“转岗”联邦议长。
47 5 3 2 3
接着，议会将投票选出六位副议长，分别来自不同的党派。
47 6 3 3 3
24日晚些时候，联盟党（基民盟/基社盟）、自民党以及绿党还将展开关于组建执政联盟的会谈。
47 7 4 1 3
此前，选择党已提名75岁的阿尔布雷克特·格拉泽为副议长人选。
47 8 4 2 3
格拉泽曾是德国总理默克尔所在党派基督教民主联盟（CDU）40年的党员，2012年退出参与选择党的组建工作。
47 9 4 3 3
格拉泽曾抨击伊斯兰教是一种政治意识形态，而非宗教信仰。
47 10 5 1 1
德国绿党、自由民主党以及左翼政党已经声明反对格拉泽的提名。
4
47 11 6 1 1
“我已经作出决定不会投票给他，如果谁想成为德国联邦议会副议长，他应该尊重宪法，以及它所包含的宗教自由。”绿党领导人23日称。
47 12 7 1 1
默克尔执政联盟的高级官员也表示不支持格拉泽，但是选择党议员有权选择他们自己的提名人。
47 13 8 1 2
德国联邦议院副议长在主持会议期间，有权进行议会议程设置以及在必要时刻召集议员。
47 14 8 2 2
副议长人选需要获得所有议员绝对多数票的支持，不过如果进行到第三轮投票，提名人只需要获得简单多数的支持。
4
51 1 1 1 1
中新社柏林10月18日电德国大选结束已近一月，寻求以“牙买加模式”联合组阁的联盟党、自民党和绿党18日开始举行首轮组阁谈判。
51 2 2 1 3
德国联邦议院选举(德国大选)于今年9月24日举行。
51 3 2 2 3
根据官方公布的最终计票结果，联盟党(基民盟、基社盟)得票率为33%、自民党为10.7%、绿党为8.9%。
51 4 2 3 3
由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项。
3
53 14 5 2 3
默克尔在组阁问题上并无多少选择，社民党已宣布不再加入执政联盟，而是寻求成为最大反对党，从而阻止德国选择党成为议会第一大反对党、发挥更大影响力。
53 15 5 3 3
与自民党和绿党组建执政联盟几乎是唯一的选择，然而绿党立场中间偏左，与联盟党和自由民主党中间偏右的立场有所差别，组阁前景尚不明朗。
53 16 6 1 1
即便组阁完成，在一个松散的执政联盟之下，议会又存在诸多反对派，默克尔执政之路势必会更加艰难。
6
54 7 3 1 1
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
54 8 4 1 3
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，联盟党蝉联第一大党地位。
54 9 4 2 3
但由于得票率未超过半数，联盟党需同其他政党联合组阁。
54 10 4 3 3
根据最新形势，唯一可能的组阁方式是联盟党同自民党和绿党结成执政联盟。
54 11 5 1 4
此前荷兰大选也经历极右翼政党冲击，日前该国也终于完成“艰难”组阁，荷兰四个政党9日宣布达成联合执政协议，距议会选举结束已有208天。
54 12 5 2 4
此次荷兰多党联合执政及组阁谈判将成为二战后耗时最长的一次。
8
61 36 11 4 4
但德国新的政治格局将令默克尔难以对法国的提议作出积极回应。
61 37 12 1 3
民粹主义的抬头突显了一个事实，许多德国工人认为他们的生活标准正受到挤压，这使主张向欧洲南部慷慨解囊越来越站不住脚。
61 38 12 2 3
将德国自民党（FreeDemocrats）纳入新的执政联盟的必要性，也使得向法国妥协越来越困难。
61 39 12 3 3
德国自民党曾是欧洲一体化的拥护者，现在却持有强烈的欧洲怀疑论。
61 40 13 1 4
实现四连任是默克尔个人的胜利。
61 41 13 2 4
但她也为她的难民和欧元政策付出了代价。
61 42 13 3 4
德国现在看起来更像一个“普通”的西方国家。
61 43 13 4 4
而讽刺的是，这不是一件值得欢迎的事。
8
63 7 4 2 2
这并不奇怪，因为谈判若拖延日久，则可能阻碍投资决策，拖累政府，并且压制经济增长。
63 8 5 1 2
据外媒报道，昨天有新闻称朔伊布勒将不再担任财政部长，这又增加了一层不确定性。
63 9 5 2 2
但是若能提供一个如此显耀的内阁职位，将成为默克尔组阁谈判的重要筹码。
63 10 6 1 1
德国政治局势方面：新的执政联盟最有可能的由默克尔所属的基民盟/基社盟，加上绿党和自民党组成新加入的执政伙伴具有不同观点，予以调和是个挑战。
63 11 7 1 2
即使默克尔传统伙伴基社盟，对于马克龙的建议也有保留意见。
63 12 7 2 2
默克尔核心小组的基社盟成员HansMichelbach曾表示，那“不适于推动欧洲前进”
63 13 8 1 2
其最后写道，不过，尽管欧元近期下跌，但三个月期欧元/美元风险逆转指标仍有利于欧元，显示出潜在的看涨情绪。
63 14 8 2 2
这表明，一旦这个不确定时期结束，欧元可能会恢复其长期升值趋势。
3
65 15 5 1 1
报道称，尽管电动车在当前生态环境下无法对抗内燃发动机，但是随着大众柴油车尾气丑闻的曝光，德国经济的最重要部门之一受到普遍质疑。
65 16 6 1 4
对于上述问题，迄今为止的任何执政联盟都未给出答案。
65 17 6 2 4
在竞选过程中也没有提出任何解决方案。
3
66 27 9 1 3
选择党在竞选时言词激进，并表明要在国会为难默克尔，这使得向来讲究礼仪、和睦共议的国会辩论气氛可能改变。
66 28 9 2 3
不过，选择党内部已出现分歧，联合党首魏德尔决定以独立议员身份进入国会。
66 29 9 3 3
反对党之间也不一定能联手制衡执政联盟。
3
74 14 8 1 2
德国媒体一拥而上，询问舒尔茨是否将辞职，但该党迅速统一口径，表示他将继续担任领袖。
74 15 8 2 2
他本人很快在电视上露面，宣布不会辞职，将带领社民党退出执政联盟，在下届议会中扮演反对党角色，以免德国选择党成为议会最大反对党。
74 16 9 1 2
对默克尔来说，胜利的快乐稍纵即逝，接下来的任务难言乐观——德国联邦议会出现了6个政党，长期稳定的“两个半”政党制度严重动摇，一直以来的共识政治难以为继，今后她将在议会中面对空前复杂的政党政治格局。
2
74 17 9 2 2
由于社民党明确表示“拆伙”，她必须寻找新的执政伙伴。
74 18 10 1 2
虽然观察人士均看好由基民盟、自由民主党和绿党组成“牙买加（黑黄绿）”联合政府，但这种组合在联邦层面从未出现过，这几个政党在某些议题上的立场差异巨大，要组成执政联盟殊为不易，谈判过程势必旷日持久。
3
80 20 10 1 2
基民盟/基社盟前执政联盟伙伴社民党表示，该党将退出持续四年的“大联盟”。
80 21 10 2 2
在这次惨淡的选举结果后，该党将会走向基民盟/基社盟的对立面。
80 22 11 1 3
据路透社报道，社民党领导人，前欧洲议会议长舒尔茨称，社民党这次的选举结果是“惨痛的损失”。
2
80 28 13 1 2
法国兴业银行的研究员斯蒂尔(GuyStear)和希利亚德(BrianHilliard)表示，试图组建执政联盟可能需要几个月的时间，而这可能会影响欧盟更广泛的方向。
80 29 13 2 2
他们在9月25日的一份报告中表示：“随着基民盟和社民盟迎来糟糕的选举结果，我们预期形成新联盟花费的时间比平时长。
3
80 34 16 2 2
财长朔伊布勒是德国政治体制中颇受欢迎的资深人士，现在也面临着去留问题。
80 35 17 1 2
按照德国的传统，执政联盟中的较小党派伙伴可以指派一名内阁部长，往往他们会选择外交部长一职。
80 36 17 2 2
但是，随着亲商的自民党可能成为年轻的联盟伙伴，德国财长一职被广泛认为是其希望管理的目标。
4
82 1 1 1 2
[环球网报道实习记者朱梦颖]德国大选已尘埃落定，但执政联盟仍需多方商榷。
82 2 1 2 2
据德国《世界报》网站9月25日公开的一份来自德国民意调查机构InfratestDimap调查结果，德国人心目中最喜爱的政党联盟为联盟党、自民党以及绿党组合的“牙买加联盟”。
82 3 2 1 1
该调查机构25日民调结果显示，约57%受访者表示支持“牙买加联盟”，该结果与24日当日民调结果相比上升了23个百分点。
82 4 3 1 1
与此同时，“大联盟”政党支持率明显下滑，仅有31%受访民众对其表示支持，其与前日民调结果相比下滑了8个百分点。
5
82 5 4 1 3
报道称，从联邦层面来看，“牙买加联盟”不止关乎3个政党，而是包括基社盟在内的4个政党。
82 6 4 2 3
执政联盟的确定需要由基民盟、基社盟、自民党及绿党4方共同谈判。
82 7 4 3 3
但在联邦议会内，它们只以3个议会党团代表参加，基民盟与基社盟以议会党团联盟身份参加联邦议会。
82 8 5 1 2
报道还称，缺少基社盟的“牙买加联盟”是不可能存在的。
82 9 5 2 2
因为基民盟、自民党与绿党在新一届国会中仅占347个席位，而绝对多数需要355个席位。
4
86 7 3 2 6
默克尔领导的右翼基督教民主联盟和它的巴伐利亚姐妹党基督教社会联盟赢得了33%的选票，相比于上次选举的41.5%显著下降。
86 8 3 3 6
亲近商业集团的自由民主党以10.7%的得票率排在第四位。
86 9 3 4 6
自由民主党表示，它愿意与默克尔领导的基督教民主联盟进行联合会谈。
86 10 3 5 6
绿党也将加入联合会谈，这可能最终形成德国几十年来的第一个三党执政联盟。
4
87 18 11 1 1
社民党已宣布不再加入执政联盟，而是寻求成为最大反对党，从而阻止德国选择党成为议会第一大反对党、发挥更大影响力。
87 19 12 1 2
如果默克尔要利用议会制度对德国选择党念起“紧箍咒”，可以选择同传统盟友自由民主党、德国绿党联合组阁。
87 20 12 2 2
但一些分析师指出，由于绿党立场中间偏左，与联盟党和自由民主党中间偏右的立场有所差别，组阁前景尚不明朗。
87 21 13 1 1
“主流政党能否阻击德国选择党，很大程度上取决于联盟党组阁后能否与‘小伙伴’调和利益与政策分歧，不让德国选择党抓住可乘之机，”张蓓说。
4
89 27 10 3 3
除了莫伊滕(JorgMeuthen),佩特里现在仍然是该党的领导人。
89 28 11 1 2
佩特里看着该党从反欧元情绪转变为更加反移民的立场，并因暗示德国警察应该被允许射杀试图进入德国的非法移民而引发争议。
89 29 11 2 2
从那时起，她也在党内也引起了分裂，她称德国选择党应该愿意加入执政联盟，这是许多成员所反对的举动，包括其他著名的德国选择党政治家高兰德(AlexanderGauland)和魏德妮(AliceWeidel)。
89 30 12 1 2
然而，9月25日，就在德国选择党选举成功后的第二天，佩特里援引了该党内部分歧，称自己不会和德国选择党成员一起坐在议会里，而将以地区选区的一名下院议员身份进入议会，这令该党感到震惊。
3
94 6 4 1 1
默克尔已声明，不打算尝试领导少数派政府，她相信一个“稳定的”新执政联盟将在圣诞节前达成一致。
94 7 5 1 3
因为前搭档社民党决意成为反对党，联盟党不得不联合两个别无选择的小党派——自由民主党（FDP）和绿党——才能获过半议席。
94 8 5 2 3
另一面，极右翼政党选择党以12.6%选票大举打入联邦议院，让德国政坛平稳过渡的水面之下暗流汹涌。
4
94 9 5 3 3
未来欧元区国家财政统一改革以及意大利引而未发的金融、债务危机如何解决等老问题，都将面临新的挑战。
94 10 6 1 2
一批德国商界领袖呼吁默克尔尽快组建执政联盟，以避免政治不确定性因素损害德国的经济和营商环境。
94 11 6 2 2
荷兰国际集团经济学家CarstenBrzeski指出，“弱势的结果可能使默克尔变得比国际观察家和金融市场想象的要快。”德国智库IFO经济学家KlausWohlrabe也称，德国周日大选结果可能引发企业不确定性，9月份德国企业信心指数此前已意外转差。
94 12 7 1 1
基于默克尔的弱势执政地位以及未经验证的三党联盟所可能带来的不稳定因素，欧元兑美元汇率25日下跌0.55%至1：1.1883美元。
3
94 16 9 2 2
该党首席候选人舒尔茨（MartinSchulz）在出口民调公布不久就表示，该党将不再与联盟党组成执政联盟，未来将以反对党的身份在联邦议院里发出自己的声音，而他本人也将继续留任党主席一职。
94 17 10 1 3
对于前欧洲议长舒尔茨来说，在这次大选中战胜默克尔，从一开始就几乎是不可能完成的任务。
94 18 10 2 3
本次大选20.5%的支持率刷新了该党最低记录，也让其下定决心。
5
97 28 17 1 2
社民党的衰落正始于这时期，乃至于后来施罗德在大选中与默克尔的基民盟不分伯仲。
97 29 17 2 2
最终，社民党与基民盟通过艰苦的组阁谈判最后组建执政联盟，施罗德让位，默克尔出任总理。
97 30 18 1 2
默克尔上台后，“施罗德改革”最终发挥了它应有的效力，并推动了她的连任。
97 31 18 2 2
此后，在全球性经济危机面前，德国一直表现稳定，欧债危机又将德国推上舞台，但默克尔都经受住了考验。
97 32 19 1 2
然而，就在默克尔执政10年之际，她却出人意料地放弃了一贯求稳的路线，作出了敞开胸怀迎接叙利亚难民的决断。
