3
4 12 3 2 5
当然，现在的德国基本法要比魏玛宪法更强韧，但是德国作为欧洲柱石的形象受到了很大的打击。
4 13 3 3 5
欧盟面临着一系列的挑战，英国脱欧之后，欧洲一体化更加依赖法德轴心，法德两国的地位和实力已经逆转。
4 14 3 4 5
法国总统马克龙提出欧洲深度变革的倡议，但是仅仅依靠法国，孤木难支。
3
12 7 3 1 3
那么，为何反对力量这么强呢?根本原因是，代表德国企业界的一些反对力量反对默克尔继续推动欧洲一体化，建立统一财政、军事体系。
12 8 3 2 3
之所以反对，原因要建立统一财政、军事体系，必然花很多钱，那会对德国企业带来负担，这是德国企业界不愿意承担的责任。
12 9 3 3 3
德国企业界，从欧盟的贸易、投资、金融一体化中获益，但他们并不想承担财政一体化(意味着德国将对那些贫穷的地方富有责任)和军事一体化的责任。
5
17 5 3 1 1
11月26日，国际在线将邀请中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员李超、中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员陈旸做客国际研习社，为大家解读此次德国组阁谈判破裂那些事儿。
17 6 4 1 2
主讲人：陈旸，华东师范大学历史学博士，中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员，主要研究领域为欧洲安全与防务政策、欧洲外交和德国研究等。
17 7 4 2 2
在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊上发表多篇文章。
17 8 5 1 2
主讲人：李超，中国现代国际关系研究院欧洲所助理研究员，主要研究领域包括德国外交政策、中德关系以及德国视角下的欧洲一体化。
17 9 5 2 2
近年来在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊发表论文十余篇，参编《欧债危机背景下的德国及欧盟》、《国际战略与安全形势评估》等。
2
53 8 3 1 2
在英国公“投脱”欧之后，欧元区内部“脱欧”的呼声渐起，法国、意大利、荷兰等国脱欧派都获得了很多支持者。
53 9 3 2 2
在德国，默克尔也面临极大的挑战，右翼民粹主义政党德国选择党的异军突起，德国选择党的创始成员大多来自精英阶层，奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等。
2
54 51 27 1 2
欧洲一体化始于法德合作，两国一直被视为欧盟的发动机，在解决各种问题时两国的高度政治一致成为欧盟和欧元区稳定的基石。
54 52 27 2 2
但两国刚刚经历完大选，合作能否维持既有的默契尚难定论。
2
54 53 28 1 4
近年来，欧洲一体化受到债务危机、难民危机和英国“脱欧”等多重打击，一度面临倒退危险。
54 54 28 2 4
但今年以来，欧洲经济复苏态势向好，亲欧政党在荷兰、法国和德国大选中全面胜出。
4
54 73 38 3 3
马克龙提出设置欧盟财政部长和欧元区统一预算机制，应该会受到法国和德国坚定“欧洲主义者”的积极回应。
54 74 39 1 2
但是，默克尔从来就不是冒进的政治家。
54 75 39 2 2
按照马克龙的设想，集合19个欧元区国家的统一预算，可能需要数千亿欧元，无论从默克尔的个性而言还是德国人的主流民意，都难以支持。
54 76 40 1 1
胡春春告诉新华社记者，关于重振德法双轮驱动、推进欧洲一体化，原则上没有人会说不，但对于德国人来说，关键是在整个方案中德国应该扮演什么角色。
6
55 4 3 2 2
虽然德国在收入再分配和社会福利方面远好于美国等许多西方发达国家，但仍有一部分低收入人群多年来收入停滞，生活困苦，不满现状。
55 5 4 1 2
除了经济原因，２０１５年难民危机爆发后，德国也出现了对外来移民和难民的敌视和恐惧。
55 6 4 2 2
斯蒂格利茨指出，德国选择党正是利用部分民众的这种排外情绪，在竞选中提高了支持率。
55 7 5 1 1
为消除德国社会存在的这些不满和恐惧，斯蒂格利茨建议，德国政府应通过加大基础设施投资、促进经济进一步增长、提高最低工资水平等措施来增加中低收入者的薪资，让他们更多地从全球化中受益。
55 8 6 1 2
在近日举行的德国大选中，选择党以１２．６％的得票率首次进入联邦议院并成为第三大党。
55 9 6 2 2
该党奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等主张，在竞选期间带有民粹甚至“极右”色彩的言论或主张，引起德国主流政党和媒体激烈反应和批评。
3
56 16 6 1 3
德国大选之后两天，法国总统马克龙在索邦大学的演讲无疑让这个问题更加尖锐化。
56 17 6 2 3
马克龙提出要更加深度的欧洲一体化，包括建立欧洲共同防务机制。
56 18 6 3 3
马克龙的演说在多大程度上是“配合”默克尔，也很难说，亲商的自由民主党其实对欧洲一体化没有什么兴趣。
5
56 21 7 3 3
这样的观点看起来非常劲爆，但是也看得出来，东西德统一将近三十年了，但是裂痕犹存，尤其是在默克尔这位来自东德的总理治下，这种裂痕最终产生了政治后果，过去七十年来，没有极右翼的政党能够像选择党这样来势汹汹。
56 22 8 1 7
这次大选让“德国例外论”变得不再可信。
56 23 8 2 7
二战结束之后，德国的“自我驯服”是欧洲一体化的动力，也是欧洲政治格局历史性变化的基础。
56 24 8 3 7
德国成为“经济动物”，选择党在议会中获得了94个席位，表达了与德国主流观点相左的立场。
56 25 8 4 7
未来德国在欧洲可能需要重新定位，究竟德国优先还是欧洲优先，已经成为一个问题。
3
56 26 8 5 7
战后德国是将自己融入到了欧洲一体化的进程，以欧洲一体化的水撑起德国的经济崛起。
56 27 8 6 7
现在的德国已经不同以往，尤其是欧债危机之后，德国的严厉紧缩政策其实就是德国利益优先，也引发了欧元区内部的争吵。
56 28 8 7 7
经济上的纷争，利益的重新分配极可能变成欧洲的政治挑战。
3
59 16 8 2 2
选择党野心很大，发誓要在2021年的下届大选中“夺回德国联邦政府主导权”。
59 17 9 1 1
德国选择党成立于2013年2月，至今只不过4年多，其势力之所以迅猛壮大，主要是在欧洲经历多重危机的情况下，它的反欧元、反移民、反欧洲一体化行动赢得了相当一部分德国民众的赞同与支持。
59 18 10 1 1
默克尔执政12年，政绩显著，她带领德国度过了金融危机、欧债危机、难民危机等，德国经济稳步发展，失业率大幅下降，可这些成绩并未阻止联盟党支持率下滑的趋势。
6
59 22 12 1 1
近几年来，受多重危机的打击，欧洲一体化停滞不前，右翼民粹主义思潮蔓延，“疑欧”势力增强，德国和法国作为欧洲一体化的“发动机”运转失灵。
59 23 13 1 2
法国总统马克龙上台后，提出“重塑欧洲”，建议欧盟在防务安全、移民政策、经济、一体化等领域做出重大调整。
59 24 13 2 2
默克尔新任期面临着如何与法国统一协调欧盟政策问题，这关系到法德“发动机”能否重新启动。
59 25 14 1 4
德国作为欧盟的第一经济强国，这几年在欧盟应对危机方面发挥了主导作用。
59 26 14 2 4
马克龙提出，防务上，建立欧盟统一防务体系，在2020年前拥有一支欧洲共同干预部队；在经济上，欧元区建立统一预算，设立欧元区财政部长。
59 27 14 3 4
这些不仅需要两国与成员国协调，更重要的是谁在其中担任主导作用。
3
61 31 10 4 5
议院中有一个要求政府捍卫德国的民族主义党派，会让德国在面对其他国家的辱骂时更难保持风度。
61 32 10 5 5
这也会带来如下危险：欧洲国家之间关系的调门日益不善。
61 33 11 1 4
深化欧洲一体化以对抗民族主义浪潮和提升欧盟（EU）作用的种种希望，如今可能也得搁置了。
8
61 36 11 4 4
但德国新的政治格局将令默克尔难以对法国的提议作出积极回应。
61 37 12 1 3
民粹主义的抬头突显了一个事实，许多德国工人认为他们的生活标准正受到挤压，这使主张向欧洲南部慷慨解囊越来越站不住脚。
61 38 12 2 3
将德国自民党（FreeDemocrats）纳入新的执政联盟的必要性，也使得向法国妥协越来越困难。
61 39 12 3 3
德国自民党曾是欧洲一体化的拥护者，现在却持有强烈的欧洲怀疑论。
61 40 13 1 4
实现四连任是默克尔个人的胜利。
61 41 13 2 4
但她也为她的难民和欧元政策付出了代价。
61 42 13 3 4
德国现在看起来更像一个“普通”的西方国家。
61 43 13 4 4
而讽刺的是，这不是一件值得欢迎的事。
4
62 11 4 1 2
自由民主党对于移民和难民政策方面一向较为鹰派，结合另类选择党进入议会或增加德国在对外政策方面的不确定性。
62 12 4 2 2
德国长久的政治稳定性出现裂痕，欧洲一体化建设或会面临更多内部阻力。
62 13 5 1 2
联盟党、自由民主党、绿党在经济上皆主张减税和增加就业，为经济增长提供稳定的政策环境主线条大概率不会有所改变，但难涉及到德国经济结构性改革的尝试。
62 14 5 2 2
“牙买加”组合属于经济外交移民态度等皆偏中性的组合(右下图)。
3
62 17 7 2 2
核电占德国发电量来源20%以上，绿党进入内阁或会对本国核电发展形成制约，并促进德国绿色能源例如太阳能和风能产业发展。
62 18 8 1 1
默克尔当选符合预期，但议会的碎片化和另类选择党的异军突起并进入国会负面超出市场预期。
62 19 9 1 2
民粹主义最终在德国得以抬头并显性化，政局影响力得以有效扩大，法国总理马卡龙自上任以来一直力主和默克尔进一步推行欧洲一体化进程受挫，中长期欧元区分裂可能性有所加大。
3
64 23 13 2 2
尽管如此，朔伊布勒主张希腊暂时退出欧元区，但这一建议遭到了默克尔的否决。
64 24 14 1 2
德国的绿党从未与默克尔的政党进行合作。
64 25 14 2 2
该党对欧元和欧洲一体化的态度不那么严格。
8
66 1 1 1 4
中新网9月28日电德国总理默克尔领导联盟党赢得9月24日举行的联邦议院选举，第四次出任总理。
66 2 1 2 4
对此，新加坡《联合早报》28日刊发社论称，默克尔是胜利了，但也增加了德国和欧盟前途的不确定性。
66 3 1 3 4
欧洲一体化的理想似有越来越远的趋势，这是好是坏，目前还很难判断。
66 4 1 4 4
可以肯定的是，欧洲在开放与排外、主权坚持与让渡之间的拉锯很可能将持续下去，难民和移民问题也将成为左右欧洲政治发展的主要因素之一。
66 5 2 1 3
德国选举结果显示，反移民、反欧洲一体化的极右翼势力进入国会，显示极端保守思潮依然困扰欧洲。
66 6 2 2 3
默克尔接下来的组阁行动可能不容易，未来四年任期也不平坦，连带影响德国在欧洲联盟的领导地位。
66 7 2 3 3
德国和法国要联手进一步推动欧洲一体化的计划面对更多变数。
66 8 3 1 2
过去一年多，从英国到美国，再到欧洲各国，极右翼和极端保守势力崛起。
4
66 17 5 4 4
此外，还有自由民主党、左翼党和绿党也跨过门槛进入国会。
66 18 6 1 1
选择党原是反对德国政府拯救希腊债务危机而出现的小党，因为默克尔开放边界引进难民而崛起成为反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的极右翼政党。
66 19 7 1 4
这次选举结果被形容为德国的“政治地震”，默克尔“噩梦般的胜利”。
66 20 7 2 4
默克尔已表示选举结果“可以再好一些”，还说会聆听选择党支持者的声音。
3
66 30 10 1 3
默克尔继续任总理，之前推行的欧盟政策将基本维持和继续推进。
66 31 10 2 3
不过，国会的变化可能使得默克尔政策不容易通过，她会否向民族主义方向倾斜，更强调国家主权，放慢欧洲一体化，仍充满变数。
66 32 10 3 3
法国总统马克龙原本期待与成功连任的默克尔携手推进欧洲一体化，日前还公布了他的愿景，如今可能也须调整步伐。
6
67 16 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 17 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 18 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 19 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 20 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 21 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
4
67 22 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
67 23 5 8 8
为了顺利组建联盟，默克尔务必会加强国内层面和欧洲层面的沟通协商，权宜之计是放缓改革欧元区的计划，则无法保证德国欧洲政策的连贯性。
67 24 6 1 2
总的来说，默克尔连任对欧洲的影响利大于弊，一定程度上维护了德国欧洲政策的稳定性。
67 25 6 2 2
同时，由于执政伙伴的变化，欧洲政策可能会被作为默克尔组建联合政府的交换筹码，此外，反欧洲一体化、反欧元的选择党在联邦议会一定会迫使默克尔调整当前的欧洲政策，使得默克尔应对欧洲多重危机更加束手束脚，从而放缓欧洲一体化进程。
5
70 39 22 2 2
对于新联合政府来说，更加深度融合的欧洲一体化进程将更有挑战性。
70 40 23 1 2
阻力的背后是欧洲右翼力量快速兴起的现实。
70 41 23 2 2
“这次大选结果表明，目前民粹主义抬头带动欧洲政治整体的右倾和保守化已是一个不可否认的事实。虽然这次主流政党依然掌权，默克尔也能继续连任，但是德国社会的分裂和碎片化已经非常明显。大党往下掉，小党往上走，这本身就表明这种动向。”崔洪建说。
70 42 24 1 2
如西班牙《国家报》所言，尽管在席卷欧盟的持续危机中，持欧洲怀疑论或反欧党派遍地开花并不新鲜，但这些党派能在德国找到生长的沃土仍旧令人惊讶。
70 43 24 2 2
“因为德国的文化特性，它的社会表面看似平静，实际可能已经蕴藏着分歧和矛盾，这是值得警惕的。未来一段时间，如果欧洲国家不能很好地解决目前面临的问题，那么民粹化和保守化的趋势还会继续，并将在各个国家以不同的形式呈现出来。”崔洪建指出，对于德国乃至整个欧洲而言，这次大选无疑是一记响亮的警钟。
3
72 176 75 1 2
在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党。
72 177 75 2 2
但令部分德国人感到忧虑的是，怀疑欧洲一体化的右翼政党德国选择党获得了12.6%的选票，将在议会中掌握席位。
72 178 76 1 1
虽然成功连任，并有望和前总理科尔一样实现16年的长期执政，但默克尔在发表选后演说时表示，她原本希望有更好的结果，并承诺将倾听投票给德国选择党的选民的忧虑，要将他们给赢回来。
4
76 1 1 1 2
中新网9月27日电据新加坡《联合早报》报道，9月24日的大选后，反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的德国选择党跃升为德国第三大党，首次在二战结束后取得议会席次。
76 2 1 2 2
一些分析人士指出，极右的选择党进入议会，将令德国的国际声誉受损。
76 3 2 1 2
据报道，德国选择党(AfD)此次获得约13%的选票，得票率比上次大选增加近三倍。
76 4 2 2 2
总理默克尔领导的联盟党获得33%的选票，虽保持联邦议院第一大党地位，但本次得票率比上次大选减少8.5个百分点。
3
76 9 5 2 2
部分民众对默克尔政府的一些政策极为不满，因而在大选中转而投票给德国选择党。
76 10 6 1 2
德国选择党的创始成员大多来自精英阶层。
76 11 6 2 2
由于奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等主张，近年来该党吸引了不少来自德国东部经济发展较落后地区的支持者。
5
77 1 1 1 2
德国大选尘埃落定。
77 2 1 2 2
默克尔这位德国政坛“常青树”，领导联盟党再次赢得大选，有望迎来自己的第4个总理任期。
77 3 2 1 2
放眼德国乃至整个欧美，正站在一个重要的十字路口。
77 4 2 2 2
近年来，英国公投脱欧等“黑天鹅”事件震惊世界，欧洲一体化进程遭受挫折，民粹主义和反全球化势力抬头，难民危机难解，恐怖阴霾不散，经济复苏乏力等，欧美社会经历着前所未有的震荡、迷茫与分裂。
77 5 3 1 2
作为欧洲强国和第一大经济体，德国选择走向何方，不仅关乎德国未来，也关乎欧盟及欧洲一体化的命运。
2
81 1 1 1 2
据“德国之声”网站报道，以标榜民族主义、反难民和质疑欧洲一体化等议题而兴起的德国极右翼政党“德国选择党”（AlternativefürDeutschland，简称AfD）在大选后第二天就疑似发生“分裂”。
81 2 1 2 2
两名党魁之一的弗劳克·佩特里（FraukePetry）当地时间9月25日上午（北京时间25日晚）宣布自己将不会加入选择党的议会党团。
4
83 1 1 1 1
随着德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议院选举中获得最多选票，今年欧洲三大选举（荷兰、法国、德国）尘埃落定，亲欧政党全面胜出。
83 2 2 1 1
分析人士认为，虽然从选举结果看欧洲一体化倒退的危险暂时消除，但由于各方在如何推进一体化上缺乏共识，一体化进程依然面临重重挑战。
83 3 3 1 2
刚刚结束的德国大选是今年荷兰、法国大选后，欧洲政治舞台上演的又一场“重头戏”，被称为“欧洲选举年”的压轴大戏。
83 4 3 2 2
它不仅决定着未来四年德国的走向，还关乎欧盟及欧洲一体化的命运。
8
83 13 8 1 2
荷兰自由党、法国“国民阵线”和德国选择党的共同点在于反欧盟、反移民和反伊斯兰。
83 14 8 2 2
近年来，受金融危机、难民危机、英国“脱欧”等多重因素交叠影响，这些政党风头颇健，已对所在国政坛造成较大冲击和影响。
83 15 9 1 1
分析人士指出，从选举结果看，尽管一体化在欧洲国家已经深入人心，反欧思潮和势力暂时难成大气候，但极右翼势力的崛起不容忽视，欧盟进行大刀阔斧的改革势在必行。
83 16 10 1 2
舆论普遍认为，三场大选的结果有利于欧盟进一步推进一体化进程，因为未来数年，荷兰、法国、德国这三个欧盟重要国家都由亲欧政党执政，而即将第三次连任德国总理的默克尔更被认为是欧盟的“舵手”。
83 17 10 2 2
但由于各国民粹势力扩张，欧盟成员国发展不平衡，欧盟核心国家缺乏共识，欧洲一体化未来发展也面临多重难关。
83 18 11 1 2
欧洲各国民粹主义政党普遍持反欧盟态度。
83 19 11 2 2
德国选择党进入德国议会可能对默克尔的亲欧路线起到干扰甚至阻挠作用，而荷兰和法国的极右翼政党也势必会挑战政府的亲欧主张。
83 20 12 1 5
欧盟“核心”成员与“边缘”成员之间的矛盾最近也在凸显。
2
83 24 12 5 5
其言外之意是，欧盟未来不会走“多速欧洲”之路。
83 25 13 1 2
此外，作为欧洲一体化“发动机”的法国和德国在一体化发展方向上也存在分歧。
5
83 26 13 2 2
法国主张优先推进欧元区改革，德国则急于推动共同防务领域建设。
83 27 14 1 1
据报道，法国总统马克龙将于26日发表对欧盟改革的具体设想，可能会提出建立欧元区预算、设立欧元区财长，以及设立用于救助成员的欧元区货币基金等建议。
83 28 15 1 1
欧盟智库欧洲对外关系委员会政策研究员乌尔丽克⋅弗兰克认为，在德国选择党可能造成威胁的情况下，德国政府将很难同意法国提出的欧元区改革设想，因为这一设想看起来更有利于法国和其他欧盟成员，而非德国。
83 29 16 1 2
可以预见，未来欧洲一体化进程，不仅取决于欧盟“核心”成员与“边缘”成员的角力结果，同样取决于法德等“核心”成员之间的政策协调。
83 30 16 2 2
再加上极右翼势力的干扰，一体化进程的推进将难言轻松。
4
94 23 13 2 2
德国马歇尔基金会柏林办公室负责人Kleine-Brockhoff就认为，三方联盟难以实现。
94 24 14 1 2
自民党反对采取进一步措施在欧洲层面整合政策，加深欧洲一体化。
94 25 14 2 2
在竞选中，该党呼吁让欧洲稳定机制纾困基金逐步退场，并改变欧盟条约以允许个别国家（如希腊）退出欧元区。
94 26 15 1 1
绿党在大选后声称，该党的优先任务是打造一个更强大的欧洲，并表示，参加联合执政的前提是气候保护和价值观外交必须写入新政府的执政基本原则。
3
94 34 21 1 1
该党首席候选人威德尔（AliceWeidel）向默克尔发出公开挑战，称选择党将在未来四年继续努力，为“在2021年实现政府更迭”努力。
94 35 22 1 1
实际上，在2013年成立之初，选择党的主要诉求是反对援助陷入债务危机的希腊等欧盟成员国，以及反欧元、反对欧洲一体化，此后随着默克尔2015年开放边境接纳超过150万难民，才逐渐演变为反移民立场的政党。
94 36 23 1 1
该党坚决反对默克尔总理接纳难民的政策，希望修改宪法，限制难民申请者的权利并立即遣返全部申请被拒者。
3
95 18 7 1 2
其次，默克尔在欧洲一体化方面的设想可能遭遇挫折，这不仅是因为德国内部反对为他国债务买单的声音越来越高，而且与默克尔所在的基民盟/基社盟组成联合政府的小党几乎在欧洲一体化方面都有不同意见。
95 19 7 2 2
如果默克尔受到牵制从而影响了欧洲进一步一体化的进程，则对欧元会是一个噩耗，从而影响到世界主要货币的汇率，对市场造成意想不到的冲击。
95 20 8 1 6
在此次大选过程中，默克尔表示“我们（欧洲）完全依靠别国的时代，从某种意义上来说已经结束了”。
3
96 16 5 3 5
报道称，在接下来的4年里，默克尔将不得不应对选择党所代表的一股更具对抗性的反对势力。
96 17 5 4 5
报道引述德国马歇尔基金会柏林办公室负责人布洛克霍夫的话称：“欧元区改革可能是新一届政府面临的最重要的政策议题。”马克龙竞选法国总统时承诺“重振”欧洲，这与德国的主张相吻合。
96 18 5 5 5
但随着选择党在议会中大力反对，更加深度融合的欧洲一体化进程前景对于默克尔的新联合政府来说，看起来更加具有挑战性。
6
97 11 8 1 2
而就在同一座城市，在一个充满蓝色和白色气球的房间里，反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的一群人正在欢呼鼓舞。
97 12 8 2 2
因为他们所在的德国另类选择党不仅第一次进入德国国会，而且得票率位居第三，成为二战后首个进入联邦议院的右翼民粹主义政党。
97 13 9 1 1
据报道，该党领导层在选后扬言要针对移民危机发动合法调查，对总理默克尔穷追猛打，该党也矢言要“夺回国家与人民”。
97 14 10 1 2
该党的崛起引起不少民众的隐忧。
97 15 10 2 2
当地时间24日大选后，德国首都柏林、科隆、汉堡、法兰克福等多个城市陆续有群众于聚集抗议，甚至有示威民众高喊“纳粹，滚！”
97 16 11 1 2
投票进行时，一名男子告诉英国广播公司BBC记者，他对右翼民粹主义者的兴起感到恐惧。
