3
4 12 3 2 5
当然，现在的德国基本法要比魏玛宪法更强韧，但是德国作为欧洲柱石的形象受到了很大的打击。
4 13 3 3 5
欧盟面临着一系列的挑战，英国脱欧之后，欧洲一体化更加依赖法德轴心，法德两国的地位和实力已经逆转。
4 14 3 4 5
法国总统马克龙提出欧洲深度变革的倡议，但是仅仅依靠法国，孤木难支。
7
5 10 5 1 2
舒尔茨认为，考虑到德国目前有看守政府存在，因此在时间方面不存在压力。
5 11 5 2 2
他表示，自己将在12月4日的主席团会议上建议党内对当前每一种存在可能的选项进行讨论。
5 12 6 1 2
尽管否认已同意参与组阁，但舒尔茨此前接受《明镜》周刊采访时给出了该党参与组阁谈判的先决条件：德国必须修改其欧元政策。
5 13 6 2 2
同时，舒尔茨认为德国还应该对法国总统马克龙提出的欧盟改革议程作出积极回应。
5 14 7 1 1
默克尔任主席的基民盟方面表示，已准备好同社民党在不设前提条件的情况下围绕组阁展开严肃的对话。
5 15 8 1 2
在9月举行的大选中，默克尔带领的联盟党得票为33%，舒尔茨带领的社民党为20.5%。
5 16 8 2 2
两党所获国会议席之和已过半，符合组建联合政府的标准。
5
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
10 9 7 1 1
11月25日，默克尔明确表示，将寻求组建大联合政府，并在新的执政联盟组建之前，将领导代理政府处理政府事务。
7
21 1 1 1 2
原本被市场预测人士认为“毫无悬念”的德国大选，却最终成了2017年全球政治领域的又一只“黑天鹅”，这或许是大家始料未及的。
21 2 1 2 2
而在组阁失败面临重新大选之后，德国的政治危机，正可能蔓延至整个欧洲，带来更大的不确定性前景。
21 3 2 1 4
就在半年前，政治形势似乎还非常有利于深度推进欧盟和欧元的改革。
21 4 2 2 4
法国总统马克龙曾以重整欧洲的承诺赢得了法国大选。
21 5 2 3 4
德国总理默克尔似乎准备接受他的这种大胆设想，在巴伐利亚讲话时，她表示称欧洲到了自己掌握命运的时刻。
21 6 2 4 4
但在德国组建执政联盟的协商失败后，德国和法国新政府大举推动欧洲合作的前景变得愈发黯淡。
21 7 3 1 1
马克龙竞选团队的经济顾问JeanPisani-Ferry表示：“政治不确定性已跨过莱茵河。欧洲已经习惯了具有明确立场的强势德国政府。但未来一段时间可能不会这样了。”
2
22 15 5 3 3
面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
22 16 6 1 4
法国《观点报》网站报道称，组阁谈判失败，默克尔政治生涯遭遇重挫，同时法国人也完全无法“幸灾乐祸”，因为“牙买加”联盟的失败所带来的的不确定性将会蔓延至整个欧洲。
2
28 36 24 1 2
法国总统马克龙则直接表示，德国组阁僵局不符合法国利益。
28 37 24 2 2
马克龙期待同默克尔一道推进欧盟整合。
3
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
7
54 57 29 1 1
上月，德国大选结果正式公布的第二天，法国总统马克龙在巴黎发表演讲，提出一系列重塑欧盟的建议主张，经济方面主张首先加强与德国的统一协调，在欧元区核心建立强有力的统一预算，设立欧元区财政部长职位，以保证欧元区经济增长并有能力应对各种经济危机的冲击。
54 58 30 1 1
对于马克龙的主张，默克尔做出“谨慎”回应，未谈及任何细节。
54 59 31 1 1
德国《明镜》在线的文章认为，大选结果让默克尔的施政空间受限，恐怕无法达到马克龙的期望。
54 60 32 1 2
德国外交部长加布里尔评价马克龙的演讲“大胆且充满激情”，并表示法国在重塑欧洲未来上“可以信赖德国”。
54 61 32 2 2
但是，分析普遍认为，加布里尔所在的社会民主党在本届大选中落败，明确表示将进入反对党，使他的承诺苍白无力。
54 62 33 1 3
罗伯特·博世学会研究员菲利普·斯蒂芬斯发表评论文章称，马克龙关于深化欧盟一体化的全面提议，确定了正确的政治领域。
54 63 33 2 3
对全球化的回应必须是共同努力，去保护和促进国家福祉。
3
56 16 6 1 3
德国大选之后两天，法国总统马克龙在索邦大学的演讲无疑让这个问题更加尖锐化。
56 17 6 2 3
马克龙提出要更加深度的欧洲一体化，包括建立欧洲共同防务机制。
56 18 6 3 3
马克龙的演说在多大程度上是“配合”默克尔，也很难说，亲商的自由民主党其实对欧洲一体化没有什么兴趣。
6
59 22 12 1 1
近几年来，受多重危机的打击，欧洲一体化停滞不前，右翼民粹主义思潮蔓延，“疑欧”势力增强，德国和法国作为欧洲一体化的“发动机”运转失灵。
59 23 13 1 2
法国总统马克龙上台后，提出“重塑欧洲”，建议欧盟在防务安全、移民政策、经济、一体化等领域做出重大调整。
59 24 13 2 2
默克尔新任期面临着如何与法国统一协调欧盟政策问题，这关系到法德“发动机”能否重新启动。
59 25 14 1 4
德国作为欧盟的第一经济强国，这几年在欧盟应对危机方面发挥了主导作用。
59 26 14 2 4
马克龙提出，防务上，建立欧盟统一防务体系，在2020年前拥有一支欧洲共同干预部队；在经济上，欧元区建立统一预算，设立欧元区财政部长。
59 27 14 3 4
这些不仅需要两国与成员国协调，更重要的是谁在其中担任主导作用。
3
66 30 10 1 3
默克尔继续任总理，之前推行的欧盟政策将基本维持和继续推进。
66 31 10 2 3
不过，国会的变化可能使得默克尔政策不容易通过，她会否向民族主义方向倾斜，更强调国家主权，放慢欧洲一体化，仍充满变数。
66 32 10 3 3
法国总统马克龙原本期待与成功连任的默克尔携手推进欧洲一体化，日前还公布了他的愿景，如今可能也须调整步伐。
6
67 17 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 18 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 19 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 20 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 21 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 22 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
4
72 36 17 1 3
能够出现在2017年7月1日举行的德国前总理科尔的葬礼上，对默克尔来说极不容易。
72 37 17 2 3
科尔的遗孀里希特此前特意放弃德国人建立起来的一套国葬标准，要求改以从未举行过的欧盟国葬形式。
72 38 17 3 3
此举正是希望不让默克尔出现在葬礼现场，让她难堪。
72 39 18 1 1
不过，默克尔最终还是出现在欧洲议会所在地法国斯特拉斯堡举行的追悼会上，与欧盟委员会主席容克、法国总统马克龙和美国前总统克林顿一起，成为当日的致辞嘉宾。
4
80 36 18 1 2
本月早些时候，一位自民党成员向德国《图片报》表示:“如果自民党不能任命财长，就不应该进入德国新政府。
80 37 18 2 2
"但是，在任何联合政府谈判结果出炉前，该党就此问题一直保持守口如瓶的态势。
80 38 19 1 1
CNBC与自民党进行了联系，但是没有人愿意对其财政部的计划发表评论。
80 39 20 1 1
默克尔认为，良好的选举结果是更广泛欧盟及欧元区政治和经济一体化的先驱，尤其是考虑到她对法国总统马克龙(EmmanuelMacron)在欧元区预算愿景、欧洲财政部长及更大改革合作方面的支持。
3
80 40 21 1 1
不过，瑞银财富管理公司的首席经济学家多诺万(PaulDonovan)表示，自民党一直直言不讳地反对这些计划，并可能在谈判过程中讨价还价。
80 41 22 1 1
9月25日，他在一份报告中表示：“默克尔与绿党及自民党的谈判可能需要时间。这些党派在欧盟一体化、国防和环境政策方面的观点存在着显著差异。法国总统马克龙的整合计划可能因此蒙上阴影。”
80 42 23 1 1
尽管TeneoIntelligence的副研究主任尼克尔(CarstenNickel)表示，德国议会仍将保持广泛的亲欧态度，但他表示，随着联盟谈话的展开，欧元区的角度问题将成为主要议题。
5
83 26 13 2 2
法国主张优先推进欧元区改革，德国则急于推动共同防务领域建设。
83 27 14 1 1
据报道，法国总统马克龙将于26日发表对欧盟改革的具体设想，可能会提出建立欧元区预算、设立欧元区财长，以及设立用于救助成员的欧元区货币基金等建议。
83 28 15 1 1
欧盟智库欧洲对外关系委员会政策研究员乌尔丽克⋅弗兰克认为，在德国选择党可能造成威胁的情况下，德国政府将很难同意法国提出的欧元区改革设想，因为这一设想看起来更有利于法国和其他欧盟成员，而非德国。
83 29 16 1 2
可以预见，未来欧洲一体化进程，不仅取决于欧盟“核心”成员与“边缘”成员的角力结果，同样取决于法德等“核心”成员之间的政策协调。
83 30 16 2 2
再加上极右翼势力的干扰，一体化进程的推进将难言轻松。
7
96 9 3 2 4
她已经同3位美国总统、4位法国总统、4位英国首相、6位意大利总理和7位日本首相共事过。
96 10 3 3 4
她带领欧洲应对了2008年的世界金融危机，反对俄总统普京吞并克里米亚，拒绝关闭德国边界，主张接收难民。
96 11 3 4 4
报道称，默克尔的主张可能已成为西方世界的头号声音。
96 12 4 1 2
“德国应尽快组建一个强大的联合政府，以帮助塑造欧盟的未来。”欧盟委员会主席容克25日与默克尔通电话时这样表示。
96 13 4 2 2
容克的发言人称，容克与默克尔通电话时向她祝贺“历史性胜利”，容克称：“鉴于全球面临的重要挑战，欧洲现在需要一个强大的德国政府，这是一个能够积极塑造我们大陆未来的国家。”
96 14 5 1 5
不过，在欧洲，也有声音担忧，德国选举结果可能断送欧洲的未来。
96 15 5 2 5
路透社25日称，在1949年以来自己政党最差选举结果的打击下以及面临着国内更加难以控制的政治格局，默克尔可能被迫放慢自己与法国总统马克龙一道重塑欧洲的计划。
