3
1 8 5 3 3
联盟党只得寻找其他小党联合组阁。
1 9 6 1 2
１０月下旬以来，联盟党同自由民主党和绿党开始就组阁问题举行试探性对话，但随着自由民主党退出，谈判破裂。
1 10 6 2 2
联盟党组阁只剩下了三种选择，即单独同自民党或绿党组成少数派政府，与社民党组建大联合政府，以及重新大选。
5
10 5 3 2 2
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
10 6 4 1 1
对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。
10 7 5 1 1
另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。
10 8 6 1 1
据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
10 9 7 1 1
11月25日，默克尔明确表示，将寻求组建大联合政府，并在新的执政联盟组建之前，将领导代理政府处理政府事务。
3
14 6 4 1 2
舒尔茨日前表示，他完全明白社民党在目前困境中的责任，他日前与总统施泰因迈尔会面，其后与党内高层磋商。
14 7 4 2 2
默克尔、舒尔茨与施泰因迈尔下周将会面，作进一步商讨。
14 8 5 1 1
政治学者尼德迈尔分析称，社民党目前有两个选择，首先是与保守阵营重新组成执政联盟，又或是接受保守阵营与绿党组成少数派政府，在个别议题上与他们合作，然而两者均意味舒尔茨和社民党改变立场，恐引发诚信危机。
7
18 1 1 1 2
FX168财经报社(香港)讯自默克尔寻求与自民党（FDP）组成联合政府的谈判破裂后，德国的政治家们正竭力控制不稳定的政局。
18 2 1 2 2
有报道称，目前第二大党社会民主党（SDP）领袖舒尔茨（MartinSchulz）正面临压力与默克尔的基民盟（CDU）进行联合对话，以避免再次大选。
18 3 2 1 1
舒尔茨将在今日（11月23日）会见德国联邦总统施泰因迈尔（Frank-WalterSteinmeier），商讨相关事宜。
18 4 3 1 2
此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。
18 5 3 2 2
而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
18 6 4 1 1
SDP虽然在上次大选仍获第二大党席位，但选举结果为二战以来最差，舒尔茨第一时间宣布不会与默克尔的政党组成联合政府，试图成为反对党后重建威信。
18 7 5 1 3
但如今的情况是，舒尔茨若不同意组成联合政府，SPD就将过早面临大选的压力。
4
21 25 10 1 2
在自由民主党(FDP)周一退出与默克尔保守阵营及绿党的执政联盟谈判之前，外界就对默克尔能否具备马克龙的灵活身段，扮演三党关系微妙的“牙买加联盟”的领袖表示怀疑。
21 26 10 2 2
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。
21 27 11 1 4
迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。
21 28 11 2 4
周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。
4
25 1 1 1 1
20日，德国联盟党领导人、总理默克尔在柏林出席会议。
25 2 2 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
25 3 2 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
25 4 3 1 2
默克尔20日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。
4
27 1 1 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
27 2 1 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
27 3 2 1 2
默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。
27 4 2 2 2
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。
7
28 1 1 1 1
德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次。
28 2 2 1 1
然而德国选民的想法如何呢？在第一财经记者的采访中，大部分选民在诧异之余都表示，虽然麻烦了一点，但如果必须再选，也没有办法，这就是民主程序的一部分。
28 3 3 1 1
根据民调机构福萨（Forsa）的最新民意调查，45％的选民赞成再次举行选举，27％的人希望延续联盟党（基民盟和基社盟）和社会民主党（下称“社民党”）大联合政府，24％的人则选择成立少数派政府。
28 4 4 1 1
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。
28 5 5 1 3
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
28 6 5 2 3
同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。
28 7 5 3 3
而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。
7
28 13 9 1 2
社民党将此次失败归咎于在联合政府中受到了默克尔政策的牵连，并认为如果继续同默克尔组成大政府，那么社民党在四年后也别想翻身。
28 14 9 2 2
阿尔伯特表示，此外社民党也要用在野党的方式，培养新的同默克尔对抗的候选人。
28 15 10 1 1
不过在试探性组阁失败的消息传出后，面对来自选民和不少德国媒体的呼声，社民党的意志仍很坚决：就要做个在野党，同时也不惧怕再选一次。
28 16 11 1 1
社民党领导人舒尔茨20日表示：“在选举两个月后，基民盟、绿党和自民党已使德国陷入困境。我们认为公民有机会重新考虑这种情况也是很重要的。我们不怕再选一次。”
28 17 12 1 1
目前，默克尔面临三种选择：默克尔率领的联盟党同自民党或绿党组成少数派政府；联盟党同社民党组阁（目前再次被社民党拒绝）；再次举行选举。
28 18 13 1 2
默克尔则在同天接受电视采访时表示，她接受社民党做出的决定，但如果社民党改变态度，她也还是愿意继续谈判。
28 19 13 2 2
同时，默克尔对于组成少数派政府的成效十分怀疑，她宁愿在2018年的提前选举中再选一次，并表示，她是一个“有责任心的女人，并且准备在未来为此负责”。
5
31 27 9 2 4
最好的选择是，联盟党与社民党再度组成大联合政府。
31 28 9 3 4
但社民党主席舒尔茨此前已明确拒绝再度同联盟党联合组阁。
31 29 9 4 4
社民党副主席施特格纳尔20日在接受德新社采访时也拒绝这种可能性，“默克尔总理已无法代表未来，”他说，“她绝对失败了。”有媒体称，如果默克尔退出总理位置，或许社民党会重新考虑组成大联合政府。
31 30 10 1 5
第二种选择则是联盟党单独同自民党或者绿党组成少数派政府。
31 31 10 2 5
许多观察家指出，不管是“黑黄”或“黑绿”都是不可想象的，因为这意味着德国新政府将面临瘫痪。
