2
1 4 3 2 2
据报道，他们探讨了重组大联合政府的可能性，但总统府没有透露更多细节。
1 5 4 1 1
舒尔茨１２月１日首先向社民党高层报告了会谈情况，并在随后的新闻发布会上表示，社民党对与联盟党展开广泛对话持开放态度，但是否开始重组大联合政府的组阁谈判，还需要近期召开党代会决定。
7
3 25 9 1 2
近一段时间，德国总统施泰因迈尔的名字以超高的频率出现在德国各大媒体的新闻中。
3 26 9 2 2
二战以来，德国总统从未如此深地介入政治，也从未发挥如此大的作用。
3 27 10 1 3
德国的国家政体是议会内阁制，联邦政府向联邦议院负责。
3 28 10 2 3
联邦总统只是虚位元首，并不直接领导联邦政府，不享有实际的行政权。
3 29 10 3 3
然而，德国基本法却赋予了总统在组阁谈判破裂后发挥斡旋和协调作用的权利和义务。
3 30 11 1 4
在“牙买加政府”谈判宣布破裂后，现任总统施泰因迈尔立刻积极介入，他明确表达了不支持重新大选的观点，认为重新大选是对选民的不负责任。
3 31 11 2 4
另外，他还呼吁所有的政党都应该抱有谈判的意愿。
9
4 1 1 1 5
德国大选有惊无险，但是没有想到的是组阁出现了难产危机，德国政治中最终也出现了“黑天鹅”事件。
4 2 1 2 5
默克尔即将开启第四个任期，但是却遭遇了组阁的滑铁卢。
4 3 1 3 5
没有人愿意跟默克尔合作，各个政党将党的利益置于优先位置，国家利益退后，带来的结果就是，长期以来形成的政治共识和底线正在消解。
4 4 1 4 5
这次组阁的危机，也是过去几年中德国政治积累的问题的一次大爆发，因此，这次“黑天鹅”背后也是灰犀牛危机的积累。
4 5 1 5 5
最终这次危机就集中在默克尔的连任困境，而对于德国以及欧盟来说，则是继承人的困境，环望四周，谁人可以替代默克尔呢？
4 6 2 1 5
大选之后，默克尔所在的政党联盟依然获得了多数席位，而曾经的合作伙伴社会民主党则遭遇了战后以来最惨的一次失败，社民党已经言明不会再次与默克尔组建“大联盟”，原因很简单，对社民党来说，再合作下去，可能就被默克尔给消化了，危及社民党的地位。
4 7 2 2 5
要组阁，默克尔只能跟绿党和自由民主党合作，组建多党联合政府，因为左翼政党和极右翼政党都不是合适的选择。
4 8 2 3 5
这种别无选择的组阁谈判，在一定程度上给自由民主党以非常高的筹码。
4 9 2 4 5
组阁谈判破裂之后，自由民主党领导人认为，坏的执政还不如不参与执政，这句话背后其实是德国政治思潮的变化。
3
4 23 5 4 5
政党越多，合作就越难，这也是集体行动的困境所在。
4 24 5 5 5
对默克尔来说，继续组阁谈判是比较稳妥的办法，在“牙买加模式”之后，“大联盟”再次被提出来，也就是基民盟和社民党再次联合。
4 25 6 1 5
从德国国家利益来说，大联盟也是比较好的选择，至少可以保持德国政治的稳定性。
3
4 28 6 4 5
对社民党而言，也是个两难的选择，如果坚决拒绝进行组阁谈判，那么就要承担德国政治僵局的责任，如果再次举行大选，社民党将承担这次政治僵局带来的成本。
4 29 6 5 5
如果参与组阁，社民党不得不继续“跑龙套”的角色，政治主张被默克尔消化和稀释，未来再次翻身执政的可能性会更加渺茫。
4 30 7 1 5
在总统的撮合之下，德国两大党领导人将会会面，至于何时开启组阁谈判还不一定，社民党内的消息说，今年年内不会举行组阁谈判。
9
5 1 1 1 2
中新社柏林12月1日电(记者彭大伟)针对媒体报道称德国社民党已准备好与默克尔带领的联盟党展开大联盟政府组阁谈判，社民党主席舒尔茨1日对这一说法明确予以否认。
5 2 1 2 2
社民党将于本月4日举行的主席团会议上围绕是否参与组阁进行讨论。
5 3 2 1 3
德国政府“牙买加模式”组阁试探性谈判于11月20日破裂。
5 4 2 2 3
而舒尔茨早在9月大选结果揭晓后便宣称，在上届政府中与联盟党联合执政的社民党在本届国会将扮演国会反对党。
5 5 2 3 3
11月30日，德国总统施泰因迈尔分别会见了默克尔和舒尔茨，试图将双方重新拉回大联盟组阁的轨道。
5 6 3 1 3
德国电视一台1日报道，前述“社民党已准备参与组阁”的报道来源于德国《图片报》，这一消息据称是由默克尔所在的联盟党(基民盟和基社盟)内部人士放出的。
5 7 3 2 3
舒尔茨当天表示，他已通过电话向默克尔本人表达了不满。
5 8 3 3 3
舒尔茨表示，传播不实消息将摧毁各方之间的互信。
5 9 4 1 1
尽管在自民党退出组阁谈判后，联盟党与社民党组阁几乎已成为避免重新大选的唯一出路，舒尔茨仍强调，这绝不意味着重回大联盟模式就是“理所当然的”。
7
5 10 5 1 2
舒尔茨认为，考虑到德国目前有看守政府存在，因此在时间方面不存在压力。
5 11 5 2 2
他表示，自己将在12月4日的主席团会议上建议党内对当前每一种存在可能的选项进行讨论。
5 12 6 1 2
尽管否认已同意参与组阁，但舒尔茨此前接受《明镜》周刊采访时给出了该党参与组阁谈判的先决条件：德国必须修改其欧元政策。
5 13 6 2 2
同时，舒尔茨认为德国还应该对法国总统马克龙提出的欧盟改革议程作出积极回应。
5 14 7 1 1
默克尔任主席的基民盟方面表示，已准备好同社民党在不设前提条件的情况下围绕组阁展开严肃的对话。
5 15 8 1 2
在9月举行的大选中，默克尔带领的联盟党得票为33%，舒尔茨带领的社民党为20.5%。
5 16 8 2 2
两党所获国会议席之和已过半，符合组建联合政府的标准。
2
7 7 3 3 3
默克尔连任三届德国总理，其权势不仅在欧盟内部称得上一时无两，即使放眼全球，她亦是当之无愧的强势领导者。
7 8 4 1 1
但就在外界认为默克尔将无悬念开启自己第四个总理任期之时，沉寂数月的德国政坛突然面临组阁谈判失败的现实，甚至有可能短期内重新举行大选，引发了种种关于“就连最靠谱的德国人也不靠谱了吗”的质疑。
3
8 23 9 2 4
自民党宣布中断组阁谈判，党主席林德纳尔走到聚集蹲守的记者团队前，指责谈判文件矛盾百出，大堆问题和冲突没得到任何解答，“至少存在237项争议，其中包括核心问题”。
8 24 9 3 4
对于这样一份组阁文件，没有人能够、也没有人愿意承担责任。
8 25 9 4 4
“宁可不执政，也不错误执政。”他说。
4
8 29 10 4 4
德国一项民调称，61.4%的受访者认为，谈判破裂意味着默克尔告别总理职位。
8 30 11 1 4
纵观德意志联邦共和国历史，出现这种情况还是头一次。
8 31 11 2 4
上一次大选后无法产生新政府要追溯到1933年的魏玛德国。
8 32 11 3 4
讽刺的是，组阁谈判尚未进入实质性阶段，仅仅在摸底阶段就谈崩了。
4
8 43 16 1 2
因此，各政党在选举后纷纷痛定思痛，力图找回自己的政治定位，让自己的政治特色鲜明。
8 44 16 2 2
社民党拒绝重回大联盟政府、自民党毅然退出组阁谈判，都是这种决心的体现，他们不愿再牺牲自己的政治立场以换取执政机会。
8 45 17 1 3
对自民党而言，这一点尤其重要：作为偏右的自由主义政党，它在政治光谱上本就同默克尔的党较为接近，何况后者以擅长吸收其他政党的议题闻名。
8 46 17 2 3
社民党的一系列好牌，例如废除核能、消除儿童贫困和同性婚姻合法化都被执政伙伴一一“抢走”，自己反而遭遇了二战以来最惨痛的失利。
5
8 54 20 2 3
德国《基本法》在程序上为重新选举设置了异常复杂的程序，即使最终成功启动，选举结果也可能适得其反。
8 55 20 3 3
德国之声电台指出，在当前的政治气氛下再次大选，恐怕只有选择党会高兴。
8 56 21 1 4
此前，社民党已一而再、再而三地重申不考虑重新执政。
8 57 21 2 4
组阁失败的消息传出后，该党副主席施特格纳尔第一时间在推特网上称：“组阁谈判破裂没有给社民党带来新局面。”党主席舒尔茨也表示“社民党不考虑大联盟的可能性”。
8 58 21 3 4
默克尔深知，即使此时示好，社民党也不会回心转意。
2
9 10 7 1 1
报道称，一周前，与亲商界的自由民主党和绿党间的三方组阁谈判破裂，但社民党24日在政治上给了默克尔一线生机。
9 11 8 1 1
报道称，受到要维持稳定和避免重新选举的巨大压力的社民党收回了此前关于将充当反对派的承诺，同意讨论支持默克尔组阁，从而使大联合政府继续执政或组建少数派政府有了可能。
4
11 1 1 1 1
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散。
11 2 2 1 2
24日，社民党方面立场有所松动，称准备好与其他党派对话，旨在打破当前政治僵局，让默克尔看到了“大联盟”重现的可能性。
11 3 2 2 2
默克尔25日在一场党内谈话中细数昔日“大联盟”时期取得的种种政绩，还规划了未来执政纲领。
11 4 3 1 2
社民党方面则对“大联盟”再续持谨慎态度。
3
11 5 3 2 2
社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
11 6 4 1 3
受9月24日大选结果限制，默克尔这次组阁谈判的参与方选择余地很小。
11 7 4 2 3
联盟党保持联邦议院第一大党地位，但因为第二大党社民党多次强调不参加组阁，联盟党又拒绝接触极右、极左政党，就只能同自民党和绿党展开谈判。
6
12 1 1 1 4
德国9月举行的选举，选举结束都这么久了，由于默克尔领导的联盟党选举中只获得三分之一的席位，所以不得不选择联合组阁。
12 2 1 2 4
然而，第二大党社民党有更大的野心，还在谋求更多席位，所以拒绝和联盟党组成联合政府。
12 3 1 3 4
迫于形势，默克尔不得不与其余两个较小政党进行谈判。
12 4 1 4 4
经过长达四个星期谈判，仍未能就组成联合政府达成共识，最终亲商党派自民党以无法化解分歧为由退出，组阁谈判宣告失败。
12 5 2 1 2
按现在的节奏，联合组阁失败的情况下，默克尔只能选择与绿党组成少数政府或者重新举行选举。
12 6 2 2 2
组成少数政府，权力肯定受掣肘，未来执政将会很不顺畅;重新举行选举，那意味着民众对执政党信心更不足，选举有落败风险，哪怕不落败想赢得更多席位也是非常困难，后者对默克尔来说显然是重创，可能无法继续担任总理。
2
13 1 1 1 2
在自由民主党上周末负气退出了组阁谈判之后，德国政治僵局风波愈演愈烈，“重新大选”阴云不散，此时，舆论的攻击点全都集中到了在9月份大选中得票第二位，却坚持拒绝加入联合政府的中左翼社会民主党的身上。
13 2 1 2 2
该党党魁舒尔茨更是面临需要引咎辞职的压力。
8
13 7 3 3 3
而如果社民党回心转意，那么食言而肥的舒尔茨也会面临党内的逼宫压力被迫去职。
13 8 4 1 4
上周末(11月19日)，在经历了将近两个月组阁谈判之后，联盟党和自民党以及绿党最终因为在移民、环保和财政政策等领域分歧巨大而终止了共同组建联合政府的努力。
13 9 4 2 4
在此状况下，看守内阁总理默克尔只能要么选择组建不稳定的少数派政府，要么重回与社民党组建大联合政府的老路，否则的话，就需要在2018年初重新举行联邦大选。
13 10 4 3 4
此前，默克尔曾暗示宁可重新举行大选也不会组建少数派政府。
13 11 4 4 4
不过，在联邦总统施坦因迈尔的斡旋下，社民党重新考虑加入联合政府，令局面峰回路转的可能性正在上升。
13 12 5 1 2
之前，社民党领袖舒尔茨认为，社民党之所以在大选中惨败，就是因为在2013年大选后加入了大联合政府，失去了反对党的地位，因而无法在选战中与默克尔划清界限，导致在关键的移民等议题上受到对方的拖累而严重丢票。
13 13 5 2 2
但眼下，不光是舆论界，连德国企业界都开始抨击舒尔茨为了一己私利而不顾大局，让德国陷入前所未有的政治尴尬之中的言行。
13 14 6 1 1
德国电气行业巨头西门子的CEO就批评称，舒尔茨的言行“极端不负责任”，对于解决德国当前面临的各种短期和长期问题毫无帮助，因此他已经成了事实上的“全民公敌”……不过，鉴于此前舒尔茨也刚刚对西门子公司所宣布的大规模国内裁员计划予以过抨击，这一批评看起来或仍有“公报私仇”之嫌。
3
16 1 1 1 1
荷兰国际集团(ING)首席经济学家卡斯滕·布尔泽斯基(CarstenBrzeski)指出，德国11月IFO商业景气指数在11月创下历史新高。
16 2 2 1 2
布尔泽斯基也同时指出，现在就下结论德国企业没有受到柏林目前政治僵局的影响还为时过早，别忘了，在11月20日德国政府组阁谈判破裂的事件发生之前，Ifo的调查已经部分进行了。
16 3 2 2 2
对政治如何影响商业情绪的第一次真正考验，只会出现在12月份的Ifo指数上。
6
16 22 8 1 1
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数。
16 23 9 1 1
尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈。
16 24 10 1 3
德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色。
16 25 10 2 3
而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定。
16 26 10 3 3
舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判。
16 27 11 1 2
汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降。
4
17 1 1 1 2
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性。
17 2 1 2 2
此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此。
17 3 2 1 2
德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。
17 4 2 2 2
联盟党、社民党和自民党等传统党派支持率下滑，无法独当大任。
5
17 5 3 1 1
11月26日，国际在线将邀请中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员李超、中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员陈旸做客国际研习社，为大家解读此次德国组阁谈判破裂那些事儿。
17 6 4 1 2
主讲人：陈旸，华东师范大学历史学博士，中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员，主要研究领域为欧洲安全与防务政策、欧洲外交和德国研究等。
17 7 4 2 2
在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊上发表多篇文章。
17 8 5 1 2
主讲人：李超，中国现代国际关系研究院欧洲所助理研究员，主要研究领域包括德国外交政策、中德关系以及德国视角下的欧洲一体化。
17 9 5 2 2
近年来在《现代国际关系》、《国际研究参考》等期刊发表论文十余篇，参编《欧债危机背景下的德国及欧盟》、《国际战略与安全形势评估》等。
3
19 6 2 3 3
结果自民党支持率的增长在所有政党中最大，支持率达到13.3%，自宣布中断组阁谈判的决定以来，增加了1.7个百分点。
19 7 3 1 2
报道称，参加“牙买加联盟”谈判的绿党也同样获益，支持率增加1.5个百分点，达到11.9%。
19 8 3 2 2
左翼党也略有增长。
4
20 1 1 1 3
海外网11月22日电当地时间19日晚，德国自民党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。
20 2 1 2 3
谈判失败导致德国政局前路堪忧，有关重新选举的声音不断出现。
20 3 1 3 3
近日一项民调结果显示，约半数德国人支持重新举行选举。
20 4 2 1 4
据俄罗斯卫星通讯社报道，法国国立应用科学学院（Insa）为《图片报》（Bild）进行的一项民调结果显示，继德国组阁谈判失败后，约半数德国人支持重新举行选举。
5
20 8 3 1 5
据海外网此前报道，当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自民党宣布退出与默克尔所在的联盟党及绿党进行的组阁谈判。
20 9 3 2 5
据报道，德国自民党党员、联邦议院议员于尔根·马滕斯21日表示，19日晚自民党宣布退出谈判前，各党仍在多达237个具体问题上存在分歧，谈判根本无法继续。
20 10 3 3 5
有媒体称，德国自民党此举意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任也由此前途未卜。
20 11 3 4 5
20日，默克尔表示，在此次谈判结束后，没有考虑过辞职，她宁愿重新选举，也不会组建少数党政府。
20 12 3 5 5
但总统施泰因迈尔20日在柏林明确反对重新选举。
4
22 1 1 1 2
海外网11月22日电当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自由民主党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。
22 2 1 2 2
有媒体称，德国自由民主党此举意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任也由此前途未卜。
22 3 2 1 2
对于德国政府遭遇的谈判危机，同为欧洲国家的英法两国似乎心情各有不同。
22 4 2 2 2
由于德国政局紧张对各国造成的影响不同，外媒分析称，英国对于德国目前的形势似乎怀着“窃喜”的心情，而法国则流露出与德国“共悲伤”的情感。
2
22 9 4 2 5
报道称，德国组阁谈判破裂后的数小时内，英国首相特雷莎·梅也召开了一次考验英国政府执政能力的内阁会议。
22 10 4 3 5
在长达几个月的斡旋后，英国似乎终于准备支付600亿英镑的“分手费”，为下阶段有关贸易协议和过渡期的“脱欧”谈判打破僵局。
4
22 11 4 4 5
《卫报》称，德国强硬的谈判策略把特雷莎·梅逼到了角落，不过未来讨论英欧贸易安排时，德国有望态度软化。
22 12 4 5 5
文章还指出，就算德国再次举行选举，极右翼政党也不可能没有立足之地，这可能会让欧洲更加理解为何英国主张遏制人员自由流动。
22 13 5 1 3
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。
22 14 5 2 3
《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。
2
22 15 5 3 3
面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
22 16 6 1 4
法国《观点报》网站报道称，组阁谈判失败，默克尔政治生涯遭遇重挫，同时法国人也完全无法“幸灾乐祸”，因为“牙买加”联盟的失败所带来的的不确定性将会蔓延至整个欧洲。
3
23 1 1 1 1
由于感恩节假期来临，美国参议院版税改投票于下周才进行，虽然在组阁谈判谈崩后，默克尔放言宁愿再次大选，但道明证券(TD)认为其料组建执政联盟，建议于1.17低买欧元，法国农业信贷(CreditAgricole)和法国兴业银行(SocGen)也看好汇价前景。
23 2 2 1 1
本周初欧元表现疲软，主要是马拉松式的德国组阁谈判破裂提升了汇价面临的政治不确定性，不过组阁谈判的破裂不大可能影响欧元区整体形势。
23 3 3 1 3
这暗示诸如经济增长前景等其他因素将主导欧元。
2
23 7 5 1 1
欧元焦点将更多聚焦在德国组阁进展上，德国总理默克尔已惊人表示，与其费力维持一个不稳定的少数派政府，还不如选择“重新选举”这个最后选项，此言论提升了欧元面临的不确定性，略微拉低汇价。
23 8 6 1 1
目前德国组阁谈判已正式宣告破裂，不过相关争论仍不休，未来组阁进展可能更加一波三折。
2
23 9 7 1 1
欧元兑美元支撑位位于1.1710，一段时间内可能于更窄幅区间交投，从债市角度来看，汇价不大可能大幅波动，长期观点仍为，欧元最终将上破当前交投区间。
23 10 8 1 1
本周初欧元走软，似乎为德国组阁谈判破裂相关风险所拖累，但预计默克尔将试图组建执政联盟，欧元区经济增长仍将支撑欧元，这将降低汇价面临的政治风险，因此乐于在1.17附近逢低买入。
4
25 1 1 1 1
20日，德国联盟党领导人、总理默克尔在柏林出席会议。
25 2 2 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
25 3 2 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
25 4 3 1 2
默克尔20日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。
7
25 5 3 2 2
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。
25 6 4 1 1
目前组阁成功看似无期，谁来为当前困局负责？上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
25 7 5 1 4
自民党19日宣布退出组阁谈判后，默克尔向联邦总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔汇报情况。
25 8 5 2 4
这位原本仅拥有象征性权力的国家元首突然成了一个关键角色。
25 9 5 3 4
德国基本法规定，如组阁失败，总统有权提名总理人选，但也需要获得议会过半支持；如提名失败，议会各党也有机会推荐总理人选，但一样需要多数支持。
25 10 5 4 4
如仍不成功，总统有权解散议会，宣布重新举行选举，大选需在随后60天内进行。
25 11 6 1 2
施泰因迈尔表态说，仍希望说服各方重启组阁谈判。
4
25 18 9 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院44％议席的少数派政府。
25 19 9 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
25 20 9 3 4
默克尔执政12年来还没跟绿党结盟过。
25 21 9 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
6
25 26 11 2 3
重新组织一场大选别的不说，又将花掉纳税人将近1亿欧元的公帑，而选举结果大体很可能与这次相差无几，老牌政党、大党很可能进一步“失分”，受益的是选择党等“小党”。
25 27 11 3 3
当前困境，显示以“稳定”著称的德国政治文化传统已开始崩裂。
25 28 12 1 1
另一议会小党左翼党成员安德烈亚斯·毛雷尔对俄罗斯卫星通讯社说，要挽救组阁谈判还有一个可能选项，就是“默克尔辞职”，因为这可能会让社民党同意联合执政。
25 29 13 1 3
默克尔已表示如重新选举，她愿意继续领导联盟党参选，目前联盟党内也没有比她更具号召力的人选。
25 30 13 2 3
但默克尔的第四个总理任期能否获得议会多数支持，外界疑虑渐深。
25 31 13 3 3
即使成功当选，四年任期能否做满也堪忧，存在提前大选的可能。
4
27 1 1 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
27 2 1 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
27 3 2 1 2
默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。
27 4 2 2 2
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。
4
27 5 3 1 4
上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
27 6 3 2 4
据资料统计，１９８０年以来，平均每届大选结束后４０天能选出总理。
27 7 3 3 4
２０１３年，大选结束后花了８６天才组阁成功。
27 8 3 4 4
从本届大选９月２５日结束算起，这次四党组阁谈判时间至今还不到两个月。
2
27 9 4 1 4
自民党１９日宣布退出组阁谈判后，默克尔向联邦总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔汇报情况。
27 10 4 2 4
这位原本仅拥有象征性权力的国家元首突然成了一个关键角色。
4
27 13 5 1 1
施泰因迈尔表态说，仍希望说服各方重启组阁谈判，联盟党与社民党的“大联盟”或“黑黄绿”组合也好，“不要把责任推回给选民”。
27 14 6 1 3
他在发言中避开了议会第三大党德国选择党。
27 15 6 2 3
其他各政党先前都明确表态过不会与这个右翼民粹主义政党结盟。
27 16 6 3 3
默克尔的组阁谈判破裂后，选择党高层在媒体面前几乎“喜形于色”。
4
27 28 11 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院４４％议席的少数派政府。
27 29 11 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
27 30 11 3 4
默克尔执政１２年来还没跟绿党结盟过。
27 31 11 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
5
27 36 13 2 2
重新组织一场大选别的不说，又将花掉纳税人将近１亿欧元的公帑，而选举结果大体很可能与这次相差无几，老牌政党、大党很可能进一步“失分”，受益的是选择党等“小党”。
27 37 14 1 1
“德国政治格局已经改变，大党不够‘大’，小党也不真‘小’。过去一个大党搭一个小党就能组阁的情况越来越难实现，”毛小红说。
27 38 15 1 3
９月大选，世界都庆幸德国守住被极右翼势力步步进逼的欧洲主流政治堡垒，没有飞出“黑天鹅”。
27 39 15 2 3
但选择党成功进入议会成为第三大党，使默克尔陷入目前尴尬的四党组阁谈判。
27 40 15 3 3
毛小红认为，当前困境，显示以“稳定”著称的德国政治文化传统已开始崩裂。
5
27 45 19 1 1
另一议会小党左翼党成员安德烈亚斯·毛雷尔对俄罗斯卫星通讯社说，要挽救组阁谈判还有一个可能选项，就是“默克尔辞职”，因为这可能会让社民党同意联合执政。
27 46 20 1 3
默克尔已表示如重新选举，她愿意继续领导联盟党参选，目前联盟党内也没有比她更具号召力的人选。
27 47 20 2 3
但默克尔的第四个总理任期能否获得议会多数支持，外界疑虑渐深。
27 48 20 3 3
即使成功当选，四年任期能否坐满也堪忧，存在提前大选的可能。
27 49 21 1 1
在德国战后历史上，出现过三次总理任期未满遭议会提出不信任案而提前大选的情况。
7
28 1 1 1 1
德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次。
28 2 2 1 1
然而德国选民的想法如何呢？在第一财经记者的采访中，大部分选民在诧异之余都表示，虽然麻烦了一点，但如果必须再选，也没有办法，这就是民主程序的一部分。
28 3 3 1 1
根据民调机构福萨（Forsa）的最新民意调查，45％的选民赞成再次举行选举，27％的人希望延续联盟党（基民盟和基社盟）和社会民主党（下称“社民党”）大联合政府，24％的人则选择成立少数派政府。
28 4 4 1 1
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。
28 5 5 1 3
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
28 6 5 2 3
同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。
28 7 5 3 3
而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。
2
28 20 14 1 2
前文所述的汉堡华人侨领在自民党宣布退出试探性组阁谈判后，还同自民党主席林德奈就内情互动。
28 21 14 2 2
他在接受第一财经记者采访时表示，目前自民党党内对这一决定很支持。
4
28 24 16 2 2
上述华人侨领对第一财经记者表示，德国选项党的选民多是由于对社民党和联盟党两大执政党在难民政策方面的失望而投给了这个在此方面有强烈主张的党派，这些沉默的选民大部分实际上并不是极端主义分子，而此次自民党在难民政策方面的强烈立场，令这些德国选项党选民看到了希望。
28 25 17 1 3
在组阁谈判中，基民盟希望可以重启难民重聚政策，绿党持相似立场，但基社盟则不那么情愿。
28 26 17 2 3
基社盟估计，将有75万新难民涌入德国，而基民盟估计30万，绿党认为只有5万~7万。
28 27 17 3 3
自民党在此方面原本并没有相关立场，但在联盟党和绿党即将达成协议之际，自民党却表示无法接受这种难民政策安排，且不愿意在未来为这种烂政策背锅。
3
28 28 18 1 1
“如果再选一次，预计两大党（联盟党和社民党）的票数会增幅有限，但德国选项党的支持率有可能下降，并会分流到自民党手中。”上述华人侨领对记者表示，这是一个他们看来最好的结局。
28 29 19 1 1
自民党在华人中也具有广泛的支持率：其在经济上自由主义的主张（尽量减少政府规章制度）获得了不少在德国经营实体经济的华裔老板的好感。
28 30 20 1 2
上述侨领还对记者特别指出，此次自民党在组阁谈判中如此谨慎，部分也是怕重蹈覆辙，用通俗的话说，就是怕再被默克尔“坑一次”。
3
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
4
29 8 4 2 4
默克尔总理所在政党虽然连续第四次成为大选中的最强者，但过去几周的试探性会谈却令她受伤不小。
29 9 4 3 4
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。
29 10 4 4 4
组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
29 11 5 1 1
德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
2
29 12 6 1 1
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。
29 13 7 1 1
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”
4
29 14 8 1 4
德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
29 15 8 2 4
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
29 16 8 3 4
接下来的路将如何继续？有分析指出，默克尔偏向于不与绿党组建少数政府，因此德国有可能要重新举行大选。
29 17 8 4 4
不过欧洲问题专家崔洪建表示，重新大选可能开启德国的政治漩涡，“如果现在德国搞提前大选一方面表明之前德国政治表现的稳定性其实是一种假象，对于德国整个政局是不利的；第二，提前大选会出现什么结果很难预料，这次组阁失败会让联盟党在德国的支持率进一步下降，这样德国长期以来形成的稳定局面会出现前所未有的变化。”（记者韩萌）
7
30 9 6 1 1
“如果（欧洲）最大且经济实力最强的国家不能承担自己的责任，将会令人担忧，也会导致人们之间缺乏理解；这不仅仅是在国内，在国外也是如此，尤其是我们的欧洲邻国，”施泰因迈尔发表声明称。
30 10 7 1 2
据悉，今年9月24日，德国举行联邦议院选举。
30 11 7 2 2
默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政。
30 12 8 1 2
10月下旬以来，联盟党、自民党和绿党开始了组阁谈判的试探性对话。
30 13 8 2 2
但在财政政策、环境政策、移民政策等议题上，各方存在较大分歧。
30 14 9 1 2
按计划，各方本应于11月16日达成初步一致，并形成成果文件，但这一目标并未实现。
30 15 9 2 2
谈判此后继续至19日晚。
4
31 1 1 1 1
德国总理默克尔20日凌晨在记者会上对自民党退出组阁谈判表示遗憾。
31 2 2 1 2
【环球时报综合报道】当地时间19日，德国自民党突然率先宣布中断与基民盟、基社盟和绿党的马拉松式组阁谈判。
31 3 2 2 2
该党主席林德纳走到记者们面前称，退出谈判的原因在于各方没能建立起互信，“错误执政不如不执政”。
31 4 3 1 3
基民盟主席、总理默克尔20日凌晨在新闻发布会上对自民党退出组阁谈判表示遗憾。
2
31 12 5 1 5
20日中午，德国总统施泰因迈尔接受了默克尔邀请，谈论“牙买加联盟”组阁谈判失败后的情况。
31 13 5 2 5
之后，施泰因迈尔出现在记者会上，他看起来很严肃。
2
31 16 5 5 5
德国《图片报》称，施泰因迈尔很少发表如此清晰的话语——尤其是对自己的党派!
31 17 6 1 2
美国全国公共广播电台20日说，默克尔在马拉松般的组阁谈判中以失败告终，令这位德国铁娘子的执政前景堪忧。
4
31 18 6 2 2
自从9月选举以来，默克尔领导的基民盟失去绝对多数，新政府的命运一直处于悬浮状态。
31 19 7 1 5
自10月下旬以来，默克尔领导的联盟党(基民盟/基社盟)与自民党、绿党开始了称之为“牙买加联盟”(各党标志色：黑黄绿的象征)的组阁谈判。
31 20 7 2 5
谈判一直持续至19日深夜。
31 21 7 3 5
德国电视一台表示，组阁谈判围绕12个议题展开。
6
32 8 6 1 1
组阁谈判的破裂使德国面临二战后首次面临的状况：要么由默克尔组建少数派政府，要么政府组阁失败、由德国总统宣布重新举行大选。
32 9 7 1 2
默克尔目前的联合盟友、中间偏左的德国社民党（SPD）是大选中的第二大党派，该党派已经排除了再次与默克尔领导的保守党阵营结盟的可能性。
32 10 7 2 2
默克尔的保守党阵营赢得了选举，但却只占有少数派席位。
32 11 8 1 3
很少有人希望进行新的大选。
32 12 8 2 3
一些主要党派担心极右翼的德国另类选择党（AfD）有可能在新的大选中赢得更多支持票。
32 13 8 3 3
在9月大选中，这个党派获得了近13%的选票，成为德国第三大党，50多年来首次进入议会。
5
33 1 1 1 2
(央视新闻客户端特稿)北京时间11月20日(星期一)凌晨，一条有关德国政坛的快讯震撼了欧洲：德国政府组阁谈判宣告破裂，德国总理默克尔陡然被置于无法组建新一届政府的境地。
33 2 1 2 2
分析认为，德国甚至可能需要重新大选。
33 3 2 1 1
具体情况是由总理默克尔领导的联盟党（由基民盟和基社盟组成）与自民党、绿党组成联合政府的方案失败。
33 4 3 1 1
在德国大选结束近两个月后，马拉松式的组阁谈判最终以失败告终。
33 5 4 1 1
之所以要进行联合政府谈判，是因为，德国绿党(Greens)等新兴政党的崛起撼动了政坛格局，“大型政党都发现自己的选票份额不祥地缩水”，大型政党往往无法建立政治主张一致的联盟政府。
4
33 6 5 1 1
图：默克尔宣告组阁谈判失败时表情格外凝重。
33 7 6 1 1
组阁谈判失败的消息传出后，欧元兑美元应声下跌。
33 8 7 1 4
作为欧洲任职时间最长国家领导人之一，默克尔的政治前途突然充满变数。
33 9 7 2 4
BBC报道称，这是默克尔出任德国总理12年来的最大政治危机。
5
33 15 9 1 3
发布会上的铁娘子，作为德国的联邦政府首脑，眼神中充满了失落。
33 16 9 2 3
而作为国家元首的德国总统也坐不住了。
33 17 9 3 3
据欧洲媒体报道，北京时间20日晚，德国总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔对媒体说，组阁谈判失败，令德国面临数十年来前所未见的变局，他本人愿意出面与各党派进行对话。
33 18 10 1 1
默克尔表示，她随后将与德国总统施泰因迈尔会面，而后者有权发起大选。
33 19 11 1 1
图：就在德国政坛跌宕之际，英国的《独立报》却急着发表文章说，默克尔要是离开，对英国的脱欧倒是一件很好的消息，暗讽默克尔对英国的脱欧谈判态度太过严苛，简直是看热闹不嫌事大。
2
33 20 12 1 1
表面上看,组阁谈判破裂是德国各政党及政客之间的利益切割出现了问题，而实际上，这场异常艰难的组阁谈判投射了德国经济及社会的深层变化。
33 21 13 1 5
今年的德国大选，虽然默克尔赢得了胜利，但是右翼势力抬头，已是不争事实。
1
36 1 1 1 1
海外网11月20日电据法新社报道，默克尔所在联盟党、自民党和绿党之间的组阁谈判，由于涉及气候、难民接纳和欧元政策重点问题胶着不下，德国自由民主党因分歧退出了组阁谈判。
2
36 2 2 1 1
报道称，自由民主党退出组阁谈判，意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任前途未卜。
36 3 3 1 1
《华尔街日报》称，德国总理默克尔如果能够说服社会民主党加入联盟，则可能避免重新大选。
4
44 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日表示，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
44 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
44 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
44 4 3 1 2
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼在接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。
8
45 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日说，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
45 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
45 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
45 4 3 1 2
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。
45 5 3 2 2
在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
45 6 4 1 2
得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。
45 7 4 2 2
由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
45 8 5 1 2
按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。
4
45 12 7 2 2
各党领导人定于6日晚间再度会面，而后谈判团队将就组阁细节展开进一步谈判。
45 13 8 1 2
虽然默克尔对谈判前景表示有信心，但自由民主党和绿党参与谈判的高层人员却对此公开持怀疑态度，并称不排除“谈崩”的可能性。
45 14 8 2 2
一旦谈判失败，德国可能将重新举行联邦议院选举。
45 15 9 1 2
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。
5
48 11 6 1 1
一位参与到柏林游行的组织者在接受采访时表示，“当选择党成员于10月24日坐在联邦议会的大厅中时，他们必须意识到这里不是种族主义、歧视和虚假历史的舞台。”
48 12 7 1 1
参与到游行的25岁大学生施密特也在接受采访时呼吁议会其他政党联合起来对抗德国选择党的势力，“最重要的是，无论你身在何处，是学生还是上班族，都必须打击种族主义。”
48 13 8 1 3
目前，德国各方也在极力阻止德国选择党的势力继续增强。
48 14 8 2 3
20日，除德国选择党以外的四个政党再次在德国总理默克尔的主持下开展组阁谈判，希望能够尽快建立联合政府。
48 15 8 3 3
各方当天在谈判后宣布了11月2日前再举行5轮联合谈判的日期，预计将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。
2
49 5 2 1 1
预计谈判各方将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。
49 6 3 1 1
在这次组阁谈判正式开启之前，本月15日结束的下萨克森州州议会选举吸引着各方目光，其结果很可能对组阁产生影响，因而显得格外重要。
5
49 7 4 1 1
初步统计结果显示，此前不被看好的社民党以36.9%的得票率拔得头筹，得票率比2013年提高4.3%；而基民盟仅获得33.6%的支持率，比2013年减少2.4%；极右翼政党选择党以6.2%的支持率首次挺进下萨克森州州议会。
49 8 5 1 2
德国联邦议会选举已过去四周，新一届德国政府仍未成功组建，组阁谈判还在进行，结果仍不明朗。
49 9 5 2 2
而联邦议会选举和州议会选举相互关联、相互制约。
49 10 6 1 4
下萨克森州州议会选举是9月联邦议会选举之后举行的第一场州议会选举。
49 11 6 2 4
社民党和基民盟都希望不要再次上演联邦议会选举的噩梦，都对这场选举寄予希望。
2
49 27 14 1 2
独立党派，今年大选基社盟在唯一的活动区域巴伐利亚遭遇历史性惨败后，基社盟和基民盟的姐妹党关系也开始动摇，“黑黄绿”联盟实际上成了四方联盟。
49 28 14 2 2
四个政党在气候保护、能源政策、农业、移民难民、税收、欧洲及货币政策等议题上均设定了各自的红线，因此组阁谈判举步维艰。
7
50 1 1 1 1
10月20日，默克尔所在的联盟党与两个有组阁意向的小党自民党、绿党共同进行了首轮组阁谈判，在德国大选结束三周后，正式开启组阁进程。
50 2 2 1 1
联盟党与自民党进行双边组阁谈判。
50 3 3 1 2
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，现任总理默克尔领导的联盟党得票率为33%，自民党为10.7%，绿党为8.9%。
50 4 3 2 2
由于得票率20.5%的社民党决心作议会反对党，负责牵头组阁的联盟党只得寻求与自民党和绿党合作组阁。
50 5 4 1 2
联盟党、自民党和绿党三个政党的代表颜色分别是黑、黄、绿，组合在一起刚好是牙买加国旗颜色，因此三党组阁在德国被形象地称为“牙买加组合”。
50 6 4 2 2
在德国战后历史上，“牙买加组合”在联邦层面尚无先例，在州层面也仅出现过两次。
50 7 5 1 1
牙买加国旗与德国议会大厦。
5
50 12 7 2 2
基民盟秘书长陶博尔表示，基民盟分别与绿党和自民党进行了良好的交流，相信未来的磋商也将取得丰硕成果。
50 13 8 1 1
“牙买加组合”谈判首日气氛十分友好。
50 14 9 1 2
但友好的气氛难掩三党在价值观、政策主张、立场观点等方面的深刻分歧，绿党干事长凯尔纳认为，三党联合组阁“还有很长的路要走”。
50 15 9 2 2
自民党秘书长贝尔说，如果达不到想要的谈判结果，自民党将拒绝参政。
50 16 10 1 3
今年的组阁谈判备受关注，不仅因为这将创造联邦历史，还因为这将成为默克尔政治生涯中最艰难的一次组阁谈判。
3
50 20 12 1 1
联盟党与绿党进行双边组阁谈判。
50 21 13 1 3
德国《法兰克福汇报》认为，各党都需要维护立场，凸显特色，以给自己的选民一个交代。
50 22 13 2 3
特别是在联盟党别无选择的情况下，自民党和绿党两个小党将抬高要价，不会轻易妥协。
2
50 23 13 3 3
因此，谈判将是一场困难重重的“马拉松”。
50 24 14 1 3
德国宪法并没有对组阁谈判时长做出规定。
4
51 1 1 1 1
中新社柏林10月18日电德国大选结束已近一月，寻求以“牙买加模式”联合组阁的联盟党、自民党和绿党18日开始举行首轮组阁谈判。
51 2 2 1 3
德国联邦议院选举(德国大选)于今年9月24日举行。
51 3 2 2 3
根据官方公布的最终计票结果，联盟党(基民盟、基社盟)得票率为33%、自民党为10.7%、绿党为8.9%。
51 4 2 3 3
由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项。
3
51 5 3 1 3
18日是三党首轮组阁谈判的第一天。
51 6 3 2 3
据德国电视一台报道，三党并未直接召开大会，而是首先采用两两会谈的方式，亦即18日先由联盟党分别与自民党和绿党举行会谈，19日再由绿党与自民党举行会谈。
51 7 3 3 3
四位(基民盟、基社盟、自民党、绿党)政党领导人共同举行磋商需要等到20日。
4
51 11 5 2 3
不过，双方正试图形成共识。
51 12 5 3 3
据德国之声报道，基社盟主席兼巴伐利亚州州长泽霍费尔17日晚拜访了绿党总部，并同绿党主席厄兹德米尔和议会党团主席埃卡特进行了长达一个半小时的会谈。
51 13 6 1 2
不过，要想最终形成牙买加联盟，三党仍有很长一段路要走。
51 14 6 2 2
由于德国全国层面尚无“牙买加模式”联合政府的先例，参与组阁谈判的各方均认为，此次的谈判之路将漫长且艰难。
6
52 10 4 2 3
左翼党和绿党本次分别获得９．２％和８．９％的选票，均略高于上次。
52 11 4 3 3
两党分别获得６９个和６７个议席。
52 12 5 1 2
在２０１３年时因得票率未超过５％而未能进入联邦议院的德国自由民主党（自民党）此次获得１０．７％的选票，得以重返联邦议院，并获得８０个议席。
52 13 5 2 2
该党立场同联盟党相近，长期以来被视为联盟党的天然执政盟友，本次也将加入联盟党主导的联合政府中。
52 14 6 1 2
本次大选９月２４日举行，由于没有任何政党单独获得过半数选票，因此得票率最高的联盟党需要同其他党派联合组阁。
52 15 6 2 2
联盟党本月１８日起将同自民党和绿党展开组阁谈判。
3
54 1 1 1 4
欧盟几个主要成员国近期刚经历了大选洗礼，政局震荡迹象明显，德国宣布下周开启三个政党组阁谈判，多项经济政策、移民政策可能影响本国和欧盟经济一体化发展。
54 2 1 2 4
另外，荷兰艰难组阁成功，西班牙加泰罗尼亚地区公投风波也尚未平息，种种迹象都显示出各国的政治环境动荡加剧。
54 3 1 3 4
同时，刚迎来新领导人的法国，其重塑欧洲的呼声未得到德国积极呼应，“法德轴心”牢固程度面临挑战。
3
54 4 1 4 4
由于成员国间的发展不平衡依旧，移民问题棘手，专家预计欧盟国家将无奈进入多轨发展的路径。
54 5 2 1 2
近期欧盟主要成员国纷纷出现政治动荡迹象，尤其以德国三党组阁和西班牙独立风波为甚，组阁谈判分歧和区域任性寻求独立的阴霾徘徊在欧洲。
54 6 2 2 2
尽管当前欧洲主要国家复苏态势良好，但政局不稳的因素将对未来经济走势产生潜在负面影响。
6
54 7 3 1 1
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
54 8 4 1 3
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，联盟党蝉联第一大党地位。
54 9 4 2 3
但由于得票率未超过半数，联盟党需同其他政党联合组阁。
54 10 4 3 3
根据最新形势，唯一可能的组阁方式是联盟党同自民党和绿党结成执政联盟。
54 11 5 1 4
此前荷兰大选也经历极右翼政党冲击，日前该国也终于完成“艰难”组阁，荷兰四个政党9日宣布达成联合执政协议，距议会选举结束已有208天。
54 12 5 2 4
此次荷兰多党联合执政及组阁谈判将成为二战后耗时最长的一次。
3
54 13 5 3 4
值得注意的是，以“反伊斯兰”“反移民”“反欧盟”为标签的极右翼的自由党虽得20席、成为议会第二大党，但其他主要政党均拒绝与其联合执政，自由党在组阁谈判中出局。
54 14 5 4 4
荷兰新政府暂时躲过民粹主义政党的冲击，但面临政策延续性受影响的命运。
54 15 6 1 1
除了组阁分歧，西班牙的区域独立风波也惊扰欧洲大陆。
3
54 30 15 1 2
8日晚，德国联盟党内部两大党派——默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）与巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）就限制每年接收包括难民在内的移民数量达成一致，为联盟党与其他两党进行组阁谈判暂时扫清了道路。
54 31 15 2 2
基社盟一直呼呼限制接收难民数量，而默克尔曾多次表示反对，为此外界一直担心两党对立立场会拖延组阁进程。
54 32 16 1 3
但默克尔仍会在组阁谈判上遭遇阻力。
8
56 4 2 1 4
默克尔的胜利也证明她是一个成熟有谋略的政治家，但是这次大选之后，默克尔的选择空间大大被压缩。
56 5 2 2 4
现在的执政伙伴，社民党遭遇70年来的惨败，拒绝再度与默克尔合作，原因很简单，如果再合作下去，社民党不可避免地要遭遇泡沫化，沦落为小党。
56 6 2 3 4
而第三大党选择党几乎是政治不正确的象征，没有哪个党愿意与选择党合作，即便默克尔为了组建政府愿意与选择党合作，两党的席位还是不能过半，如果选择党入阁，自由民主党和绿党必然拒绝合作。
56 7 2 4 4
选择党的崛起让默克尔的总理位子更加脆弱，要组阁就必须放下身段、拿出诚意，当然还有内阁中的一些重要的职位，才能获得自由民主党和绿党的合作。
56 8 3 1 4
默克尔多次入选《福布斯》最具有权势的女性，但是第四个总理任期意味着诸多的不确定性，眼下面临着一场艰难的组阁谈判。
56 9 3 2 4
默克尔几乎没有选择，只能和自由民主党和绿党合作，但是各党之间的政策立场有很大的分歧，因此，默克尔的施政方针也必然需要做出妥协。
56 10 3 3 4
默克尔建议现任的财政部长朔伊布勒到议会任职，可能将财政部长的位子拿出来与另外两党进行谈判。
56 11 3 4 4
可以说，未来四年任期中，默克尔难以成为强势总理，而且党内对默克尔的批评声音也在增多。
8
63 7 4 2 2
这并不奇怪，因为谈判若拖延日久，则可能阻碍投资决策，拖累政府，并且压制经济增长。
63 8 5 1 2
据外媒报道，昨天有新闻称朔伊布勒将不再担任财政部长，这又增加了一层不确定性。
63 9 5 2 2
但是若能提供一个如此显耀的内阁职位，将成为默克尔组阁谈判的重要筹码。
63 10 6 1 1
德国政治局势方面：新的执政联盟最有可能的由默克尔所属的基民盟/基社盟，加上绿党和自民党组成新加入的执政伙伴具有不同观点，予以调和是个挑战。
63 11 7 1 2
即使默克尔传统伙伴基社盟，对于马克龙的建议也有保留意见。
63 12 7 2 2
默克尔核心小组的基社盟成员HansMichelbach曾表示，那“不适于推动欧洲前进”
63 13 8 1 2
其最后写道，不过，尽管欧元近期下跌，但三个月期欧元/美元风险逆转指标仍有利于欧元，显示出潜在的看涨情绪。
63 14 8 2 2
这表明，一旦这个不确定时期结束，欧元可能会恢复其长期升值趋势。
4
65 1 1 1 3
参考消息网9月28日报道德媒称，在德国联邦议院选举之后，接下来是艰难的组阁谈判。
65 2 1 2 3
眼下这个欧洲最大的经济体也面临着尚不明确的政治力量的出现。
65 3 1 3 3
这对于股市高位来说可能是太过分了。
65 4 2 1 5
据德国《经理人杂志》网站9月25日报道，继2016年英国脱欧和特朗普当选美国总统之后，今年德国联邦议院大选的结果再次令人震惊。
7
67 1 1 1 1
9月24日，在德国柏林的基督教民主联盟（基民盟）总部，德国总理默克尔在初步出口民调显示领先后接受祝贺。
67 2 2 1 3
2017年德国联邦议院选举尘埃落定，没有悬念的德国大选，结果稍有些出其不意。
67 3 2 2 3
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
67 4 2 3 3
大选对德国社会和欧洲将产生怎样的影响？对中德关系可能带来什么变化呢？
67 5 3 1 6
综合看大选结果，多数德国人期待稳中求变。
67 6 3 2 6
面对多重内忧外患的局面，德国民众的参政热情普遍高涨，2017年大选的投票率为76.2％，高于2013年联邦议会选举的71.5％。
67 7 3 3 6
六个党团同时进入联邦议会创造了联邦德国的历史，也意味着德国政党格局发生重大变化。
4
67 22 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
67 23 5 8 8
为了顺利组建联盟，默克尔务必会加强国内层面和欧洲层面的沟通协商，权宜之计是放缓改革欧元区的计划，则无法保证德国欧洲政策的连贯性。
67 24 6 1 2
总的来说，默克尔连任对欧洲的影响利大于弊，一定程度上维护了德国欧洲政策的稳定性。
67 25 6 2 2
同时，由于执政伙伴的变化，欧洲政策可能会被作为默克尔组建联合政府的交换筹码，此外，反欧洲一体化、反欧元的选择党在联邦议会一定会迫使默克尔调整当前的欧洲政策，使得默克尔应对欧洲多重危机更加束手束脚，从而放缓欧洲一体化进程。
4
86 19 9 1 1
法国兴业银行全球固定收益策略师特·朱克斯周一也表示：“德国大选结果对于欧元这不是一个大的刺激。”
86 20 10 1 2
他表示，欧美兑市价应该维持在1.19美元左右，但如果德国的联合组阁谈判久拖不决，欧元将进一步下跌。
86 21 10 2 2
他指出，如果组阁这需要很长时间，那将是欧元在本周内将进一步下跌的一个很好的理由。
86 22 11 1 1
荷兰合作银行的外汇主管简·福利表示：“总的来说，我们认为欧美兑汇率在1至3个月内可能会在当前价位上下波动。虽然我们预测欧元兑美元将在6个月内升至1.22，但欧洲目前的政治局面对这种前景构成了风险。”
5
97 28 17 1 2
社民党的衰落正始于这时期，乃至于后来施罗德在大选中与默克尔的基民盟不分伯仲。
97 29 17 2 2
最终，社民党与基民盟通过艰苦的组阁谈判最后组建执政联盟，施罗德让位，默克尔出任总理。
97 30 18 1 2
默克尔上台后，“施罗德改革”最终发挥了它应有的效力，并推动了她的连任。
97 31 18 2 2
此后，在全球性经济危机面前，德国一直表现稳定，欧债危机又将德国推上舞台，但默克尔都经受住了考验。
97 32 19 1 2
然而，就在默克尔执政10年之际，她却出人意料地放弃了一贯求稳的路线，作出了敞开胸怀迎接叙利亚难民的决断。
1
100 1 1 1 1
惠誉：德国大选不会导致该国经济政策的大幅转变；德国2017年的大选结果导致一个更加分化的议会，并且在组阁方面可能会有复杂且持久的谈判；不预计持久的组阁谈判期会阻碍德国当前强劲的经济动能；如果形成“牙买加联盟”，预计政府将会通过减税实行温和的财政政策。
