3
1 25 14 3 5
在税收方面，社民党主张通过增加高收入群体的税负来为中低收入群体增加保障，而联盟党则历来坚持不增加税负。
1 26 14 4 5
在移民和难民政策方面，联盟党侧重限制和减少移民和难民数量，社民党则关注保障部分难民群体的家属来德国团聚的权利。
1 27 14 5 5
德国媒体分析认为，这些分歧虽有望得到解决，但双方都需要作出较大妥协。
4
25 18 9 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院44％议席的少数派政府。
25 19 9 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
25 20 9 3 4
默克尔执政12年来还没跟绿党结盟过。
25 21 9 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
4
27 28 11 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院４４％议席的少数派政府。
27 29 11 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
27 30 11 3 4
默克尔执政１２年来还没跟绿党结盟过。
27 31 11 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
7
28 1 1 1 1
德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次。
28 2 2 1 1
然而德国选民的想法如何呢？在第一财经记者的采访中，大部分选民在诧异之余都表示，虽然麻烦了一点，但如果必须再选，也没有办法，这就是民主程序的一部分。
28 3 3 1 1
根据民调机构福萨（Forsa）的最新民意调查，45％的选民赞成再次举行选举，27％的人希望延续联盟党（基民盟和基社盟）和社会民主党（下称“社民党”）大联合政府，24％的人则选择成立少数派政府。
28 4 4 1 1
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。
28 5 5 1 3
汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。
28 6 5 2 3
同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。
28 7 5 3 3
而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。
4
28 24 16 2 2
上述华人侨领对第一财经记者表示，德国选项党的选民多是由于对社民党和联盟党两大执政党在难民政策方面的失望而投给了这个在此方面有强烈主张的党派，这些沉默的选民大部分实际上并不是极端主义分子，而此次自民党在难民政策方面的强烈立场，令这些德国选项党选民看到了希望。
28 25 17 1 3
在组阁谈判中，基民盟希望可以重启难民重聚政策，绿党持相似立场，但基社盟则不那么情愿。
28 26 17 2 3
基社盟估计，将有75万新难民涌入德国，而基民盟估计30万，绿党认为只有5万~7万。
28 27 17 3 3
自民党在此方面原本并没有相关立场，但在联盟党和绿党即将达成协议之际，自民党却表示无法接受这种难民政策安排，且不愿意在未来为这种烂政策背锅。
4
28 42 27 2 2
他表示，林德奈的行为可能是想削弱默克尔，但适得其反，“因为她的表现让人看起来又合情又合理，他想削弱她，却让她更强了。”
28 43 28 1 1
福萨的民调则显示，85%的基民盟选民都希望默克尔继续做总理，默克尔在其党内仍然有着无可替代的影响力，没有受到任何削弱，唯一的问题就是这种支持率可能并不在其他选民中普遍存在。
28 44 29 1 2
因为难民政策，很多德国人对默克尔都憋着一口气。
28 45 29 2 2
一位80岁的自民党选民对第一财经记者表示，默克尔的执政能力令她在国际上得到了很高的信誉，但是在国内的基层层面对她有诸多批评，然而她还没有为此真正做出应对。
4
29 8 4 2 4
默克尔总理所在政党虽然连续第四次成为大选中的最强者，但过去几周的试探性会谈却令她受伤不小。
29 9 4 3 4
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。
29 10 4 4 4
组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
29 11 5 1 1
德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
2
31 22 7 4 5
但各方在难民、气候等政策上存在较大分歧。
31 23 7 5 5
尤其难民政策，自民党要求把大部分难民送回去，而绿党则支持难民家庭成员来德国团聚。
5
49 16 8 1 1
回顾上一届德国联邦政府的业绩，应该说，社民党在“黑红”大联盟政府中的功绩可圈可点，诸如“最低工资”“63岁退休”“东西德养老金趋同”“扩充企业养老金”“双重国籍”“融合法”“联邦助学金改革”“同性婚姻”等议题，都在社民党的主持和推动下得以贯彻。
49 17 9 1 1
然而，上届政府中的社民党作为执政党之一，也受到默克尔难民政策的牵连，在挑战默克尔的竞选过程中常陷入两难境地，加之选择党的崛起，社民党最终更像是扮演了替罪羊的角色。
49 18 10 1 4
好在舒尔茨果断抉择，联邦议会选举一结束立即宣布不参加组阁，主动承担起第一大反对党的职责。
49 19 10 2 4
此举既赢得了选民的尊重和认可，又有效阻止了选择党成为第一大反对党。
49 20 10 3 4
无疑，德国民众看到了社民党在关键时刻表现出来的责任和担当。
5
49 31 16 1 3
此外，越来越多的声音认为，默克尔领导下的联盟党可能和自民党组建“少数政府”，在单一议题上分别与社民党、绿党等联合获得议会多数支持，以此来推进德国政治。
49 32 16 2 3
但是，这样的“少数政府”因稳定性差，很可能也是个短命政府。
49 33 16 3 3
因此，未来德国重新举行联邦议会大选，或提前举行新一届议会大选的可能性在增大。
49 34 17 1 2
默克尔面对组阁之所以处于目前这种被动状态，还是因为联盟党在大选中仅仅获得“惨胜”。
49 35 17 2 2
这也许是默克尔为难民政策付出的沉重代价吧!如果默克尔在难民政策上继续一意孤行，恐怕即使她最终成功组阁，开启第四个德国总理任期，也不一定能够做满下一个四年任期。
2
50 10 6 3 3
在首轮共同磋商中，各方就财政预算、难民政策、教育问题等十二大议题进行了探讨。
50 11 7 1 2
在谈判初期，各党致力于营造良好开端，向外释放积极信号。
3
50 17 10 2 3
由于联盟党是由基民盟和基社盟两个姊妹党组成的，“牙买加组合”其实是四个政党之间的艰难博弈。
50 18 10 3 3
从传统看，四党横跨左右两大政治阵营，在许多重要议题上立场相异，甚至南辕北辙。
50 19 11 1 1
在难民问题上，主张收紧难民政策的基社盟和主张向难民张开双臂的绿党构成两大对立极；在气候保护问题上，绿党在竞选期间向选民承诺，2030年后不再允许新的内燃机车上路，这与主张减少行政指令干预市场经济的自民党针锋相对；在外交政策上，联盟党在上届政府期间已承诺，至2020年将国防支出占国民经济生产总值的比重提升至2%，而绿党自视为追求和平的政党，坚决反对提高军费。
7
53 1 1 1 3
9月24日，德国举行联邦议院选举。
53 2 1 2 3
根据当晚公布的民调，默克尔领导的联盟党获得33%的选票，遥遥领先其它政党。
53 3 1 3 3
联盟党成为议会第一大党，默克尔也将第四次出任德国总理。
53 4 2 1 4
2015年，欧洲难民危机爆发，默克尔决定开放边境，接受中东难民。
53 5 2 2 4
作为欧洲经济最好的国家，德国自然成为安置难民最多的国家，过去几年接受的难民超过100万。
53 6 2 3 4
在难民涌入之后，德国财政负担增加并由此引发一系列的社会问题。
53 7 2 4 4
一些德国民众对现行难民政策不满，默克尔支持率也出现下滑。
2
53 12 4 3 3
德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。
53 13 5 1 3
联盟党虽然保住了议会第一大党的位置，但得票率比2013年下降8.5个百分点。
4
53 17 7 1 2
在大选之前，默克尔接受采访时坚称此前开放边境、接收难民的决定是正确的，她将继续推行开放的难民政策；并表示愿与非洲国家加强合作，严控横渡地中海进入欧洲的非法移民。
53 18 7 2 2
在内政方面，默克尔表示将改善教育、推动电动车发展，建设让民众幸福生活的德国。
53 19 8 1 2
在非法移民的问题上，默克尔也表示，赞同强化对利比亚海岸警卫队的训练，防止来自非洲的难民冒生命危险横渡地中海进入欧洲。
53 20 8 2 2
她还表示愿与尼日尔建立“难民问题伙伴关系”，打击非法人口贩运。
2
56 14 5 1 2
默克尔的难民政策是这次选举发生重大变化的原因之一，多元主义政策正在遭遇现实的挑战，从2016年科隆性侵案开始，德国也发生了多起恐怖主义袭击事件，虽然官方认为并非难民所为，但多是移民二代所为。
56 15 5 2 2
文明的边界日渐清晰，进而引起了德国人的身份的疑惑，甚至是德国国家身份的迷茫，用塞缪尔·亨廷顿的话来说，谁是德国人？难民或者移民带来的国家身份问题正在成为安全问题，在德国之外更是如此。
4
59 12 7 1 3
本次大选进入议会的有6个政党，由于联盟党的执政伙伴社会民主党在此次选举中支持率大幅下跌，社民党领导人已明确宣布，将不再与联盟党组成“大联合政府”，而且将在新一届国会中扮演反对党角色。
59 13 7 2 3
这样，联盟党与自由民主党（得票率10.7%）、绿党(得票率8.9%)组建联合政府的可能性最大。
59 14 7 3 3
但是三个党的执政理念存在较大差异，在难民政策、税收以及如何重新整合欧洲的主张不尽相同，如何谈判达成妥协，并不容易。
59 15 8 1 2
选择党领导人已经放言，“不会放过默克尔”，将会在议会成立一个委员会调查默克尔的移民政策不合法，并声称，“将夺回我们国家和人民”。
4
62 11 4 1 2
自由民主党对于移民和难民政策方面一向较为鹰派，结合另类选择党进入议会或增加德国在对外政策方面的不确定性。
62 12 4 2 2
德国长久的政治稳定性出现裂痕，欧洲一体化建设或会面临更多内部阻力。
62 13 5 1 2
联盟党、自由民主党、绿党在经济上皆主张减税和增加就业，为经济增长提供稳定的政策环境主线条大概率不会有所改变，但难涉及到德国经济结构性改革的尝试。
62 14 5 2 2
“牙买加”组合属于经济外交移民态度等皆偏中性的组合(右下图)。
3
67 13 4 3 5
从个人层面来看，默克尔在难民政策上饱受争议下，还有那么多民意支持，归功于她在任的12年，德国持续稳定的经济增长和较低的失业率，社民党的功劳都被默克尔不动声色地抢去，谁会在意默克尔第三内阁中经济部长和劳工部长都是来自社民党的骨干。
67 14 4 4 5
德国两大政党的决裂，右翼民粹主义政党异军突起，首次进入联邦议会的选择党，会促使政府政策过多关注难民问题，而忽视其它重要议题：养老金、社会公正、教育、国内安全以及工作岗位。
67 15 4 5 5
政策向右偏移，不利于整个社会的协调发展。
6
67 16 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 17 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 18 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 19 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 20 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 21 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
8
69 28 8 1 8
在加强欧盟外部边境管控上，黑黄绿联盟各党有着共同的诉求。
69 29 8 2 8
马克龙提出设立欧洲申请避难局对难民身份进行审核，以及逐步建立一支欧洲边境警察队伍加强欧洲边境检查并遣返非法移民，这些建议有望得到德国新政府的积极回应。
69 30 8 3 8
但是在难民危机的应对上，黑黄绿联盟各党则立场各异。
69 31 8 4 8
基社盟以及自民党会要求默克尔收紧乃至彻底改变其难民政策，这会遭到默克尔以及绿党的反对。
69 32 8 5 8
但是，在欧盟内难民的公平分配上，黑黄绿联盟可能会表现得更为强硬。
69 33 8 6 8
默克尔在上个任期没能在欧盟内落实难民的分配机制，甚至于匈牙利拒绝接受欧洲法院做出的有关难民分配的裁决，默克尔对此已经表示，匈牙利政府的决定是“不可接受的”。
69 34 8 7 8
对此，在其竞选纲领中，自民党要求那些拒绝承担难民分担义务的国家必须向一个基金缴费，这一基金用于扶持那些协助难民危机应对的、欧盟以外的接纳国和边境国。
69 35 8 8 8
可以想见，随着德国黑黄绿联盟的组建，德国在难民分摊问题上会表现出更强硬的立场，毕竟这样也有助于这些主流政党从德国选择党那里赢回一些选民。
4
70 24 14 1 1
不过，对于默克尔来说，这次大选结果相比预期还是有些惨淡，暴露的问题远比取得的胜利更值得关注。
70 25 15 1 2
选举之前，英国《金融时报》就称，作为欧洲难民潮以来德国的首个全国性选举，此次大选结果也被解读为选民对默克尔难民政策的信任投票。
70 26 15 2 2
而在英国广播公司看来，此次大选成为基民盟在默克尔领导下12年来成绩最差的一次，很可能正是她决定向上百万难民敞开国门的结果。
70 27 16 1 2
据悉，民调显示，在这次大选中，有超过100万支持联盟党的选民“倒戈”支持选择党。
8
74 22 11 3 3
由于两大党联合执政，双方的竞选纲领和政策立场均相去不远，有评论者讽刺“与其说角逐大位的两方在辩论，倒不如说是联合政府成员在交换想法、相互协商”。
74 23 12 1 3
相比之下，基民盟内部就难民政策的争议反而更加棘手。
74 24 12 2 3
其友党、专注于巴伐利亚州的基督教社会联盟一直要求默克尔对接纳难民设置上限，并将之作为双方联合执政的条件，默克尔煞费心血和资源才成功说服对方。
74 25 12 3 3
在竞选活动中，基民盟和基社盟努力展示团结，竭力将难民问题绕开或模糊化。
74 26 13 1 2
相比于基民盟，社民党的难民政策更为开放，各主要政党中只有德国选择党明确反对接纳难民。
74 27 13 2 2
该党的竞选海报上印着几位金发碧眼的比基尼美女，竞选口号则是：“德国，勇敢一些！”
74 28 14 1 1
好在，2015年将德国搅得鸡犬不宁的难民危机已初步缓和，今年上半年申请庇护者仅有9万人，是去年同期的一半，不到2015年的1/8，社会治安案件和恐怖袭击也大幅减少，默克尔政府的豪言壮语“我们能做到”有了实现的迹象。
74 29 15 1 3
正因如此，难民危机并未显著威胁默克尔的连任。
3
79 18 9 1 4
从支持率看，德国仍将开启默尔克“4.0”时代。
79 19 9 2 4
虽然此前因难民政策导致默克尔的支持率一度下挫，但后来又慢慢反弹。
79 20 9 3 4
最新民调显示，默克尔的支持率约为59%。
3
87 13 8 1 2
德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法。
87 14 8 2 2
默克尔24日回应说，自己“无所畏惧”，“任何框架下的调查我都不害怕”。
87 15 9 1 1
虽然“逆袭”成功，等待德国选择党的并非顺风顺水，而是主流政党全力阻击。
