8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，9月7日消息，国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立对陕西产妇跳楼事件回应称，“事件让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的，我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理，”。
对此，现代快报记者采访了坠楼产妇马茸茸的父亲马亚德，。
这是他首次对外发声，。
他表示，现在家属方面没在跟医院沟通，他们所做的就是等，就是按法律程序走，记者：您知道吗，今天上午，国家卫计委对这件事作出了回应，对家属，也就是对你们表示了慰问，保证会责成卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理，。
马亚德(产妇父亲，下同）：我还不知道，谢谢，马亚德：我们要做的就是等待着，马亚德：不沟通了，就按法律程序走，。
我们现在不去医院了，就等结果，我们要去闹，早去了，我们现在就要争取一个答复，不给答复那以后的事情以后再说，我们是要解决问题的，不是要闹事的，马亚德：事情发生的时候我在老家，老家不在绥德城里，我是连夜赶过来的，具体情况不太了解，。
马亚德：到现在没给我们解释清楚，他们认定不是他杀是自杀，但我们有几个疑问还没有得到解释，。
马亚德：产妇挺着个大肚子，怎么能从1米13高的窗户跳出去，掉下去的时候怎么是一丝不挂的，他们说之前是穿了衣服，结果掉下去就没衣服了，。
他们对我们没有这方面的答复，马亚德：一直没给我们答复，为什么不负责，给我们娃娃造成这个后果，我们家属把活人交给你，你应该保证大人跟娃娃的安全，。
万一你是医疗事故出事，我们还好接受，但现在是你们没有管理好嘛，对不对，我们把人送来，你（医院）要负一切责任，不能把我们孩子当儿戏耍，记者：医院说跳楼原因是家人不给做剖腹产导致疼痛难忍，马亚德：不是吧，。
我听家人说，医院再三反复说，娃娃已经送去了，不需要剖腹产可以生下来，既然他们医生说要剖腹产，我们一定要考虑嘛，不考虑是拿娃娃的生命开玩笑，到医院要听医院的话，人叫剖腹产就剖腹产，人叫顺产就顺产，我们都懂这个道理，。
马亚德：我们住院前过一段时间就去检查，做B超，B超做完了，医生没跟我们提出什么措施，。
说娃娃正常，大人正常，顺产，。
马亚德：我们全家都在跑，。
胎位合适——最最最重要的一点，胎位要正，无脐带绕颈或绕颈一周——除了胎位要正，还有一个需要考虑的就是脐带的情况，一般来说，无脐带绕颈是最好的，但是绕颈一周也可以考虑顺产，。
羊水量正常——羊水是宝宝的保护伞，想顺产也需要看看羊水量是否正常，胎儿不是巨大儿——人人都希望生个大胖宝宝，如果宝宝过大，或者双顶径超过100毫米，也就超过骨盆中最窄的一条经线宽度，那么就容易出现难产，。
无妊娠高血压或者其他疾病——有妊娠高血压或者其他影响顺产的疾病是不能顺产的，顺产会增加大人和小孩的风险，所以顺产前需要进行检查，。
