8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命，。
她一同带走的，还有腹中胎儿，。
事发后，家属称曾要求医生剖腹产被拒，院方声明则表示拒绝剖腹产的是家属，。
导致这一悲剧的原因何在，目前仍在调查中，。
她被推进产房时是凌晨一点，助产师在看了她开宫口的情况后，判断她还需一段时间才会分娩，便转身离开了，。
大半夜里产房中已经没有了其他人，她便在黑暗的房间里孤零零地等着上产床，。
阵痛的频率越来越快，疼得她大汗淋漓，力气在一点点耗尽，。
她想起身找事先准备好的野山参粉提一提精神，可是摸不到眼镜便什么也看不见，。
她想呼喊医生护士来问问情况，可别人都在忙产床上的产妇没人理会她，“疼到后来，我真的想去死，”她对我说，“可是已经疼得全身一点力气也没有了，动都动不了，想死也死不了，”。
我没有经历过分娩，也感受不到那种疼痛到底是如何令人难以忍受，只能焦急地在产房门口苦苦等待，而榆林的那位产妇，最后用一种最决绝的姿态，告诉我们这些男人，这种疼痛究竟会令人绝望到何等地步，。
“孕妇跳楼”事件后，许多人还在为这起一尸两命的悲剧，到底应该批判家属还是应该谴责医院争论不休，可是最能令人有所触动的，难道不应该是那位走上窗台的妈妈吗，对像我这样无法亲历分娩疼痛的男人们，这样的纵身一跃，能否让你们对女人的疼痛多一点理解吗，可事实证明许多男人是无法理解的——昨天医院公布了监控视频，那位产妇到底是下跪请求剖腹产还是因忍受不了疼痛而下蹲，医院和家属仍在各执一词，。
可细心的网友却从视频里发现了一个细节：视频第5分20秒的时候，产妇从产房里出来的时候，她老公正坐在墙边看手机，抬头看了她老婆一眼，然后继续低头看手机，直到5分39秒的时候，看着一个中年妇女已经迎过去了，才放下手机准备站起来，。
是要对女人生小孩多不以为然，才会在这种时候还淡定地拖一拖等一等看一会儿手机，这样的故事其实比比皆是，。
一位护士曾写过自己在妇产科所经历的真人真事：同样也是一位难产的准妈妈，医院建议剖腹产，但家属却觉得剖腹产对孩子不好，坚持要顺产，。
于是受尽了罪进了产房，第二产程都超过了两个小时，医生硬着头皮侧切，产出了一个4.1公斤的小男孩，但是窒息严重，。
因为要马上转去儿科病房，于是这位护士跑去找了产妇的家属，是产妇的老公和婆婆，他们听说孩子要转病房，马上就跟着去了，护士说留下一个家属吧，产房或许有什么情况，而患者的老公不耐烦地说，还能有什么情况啊，然后转身走了，5个小时都没有回来……。
还有一个难产大出血的孕妇，因为过于虚弱根本无法动弹，于是刚出手术室满身是血的医生和护士将她从平车挪到病床，。
他的丈夫呢，一直都在欣喜地用DV拍着孩子，一边拍一边念叨，宝贝儿你真有本事，。
于是这样的疼，不光是生理上的疼，更演变成心理上的疼，。
现代女性，再倡导独立自主也好，要强能干也好，在平时，她们或许可以做自己的主，可是在生孩子的时候，除了身体上虚弱、极端痛苦之外，依然对自己的生命权和各种疼痛管理都毫无办法，一切都得依仗自己的亲人，譬如感受不到这种疼痛的老公，他的良心、他的理解、他对自己的感情……这个时候，一个对这种疼痛不以为然的老公，一个只顾看手机和拍儿子的老公，会多么令人绝望，所以，榆林那位绝望的妈妈从窗台上的纵身一跃，至少应该能让这些不以为然的男人，多一点触动，能够去想一想，那种令人窒息的疼痛，是母亲为凝练生命付出的怎样的代价，付出这种代价的女人，除了换得自己的骨肉之外，也理应换得男人更多的疼爱，丈夫应该疼爱为你生下下一代的妻子，孩子更应该疼爱赋予你生命的妈妈，母爱是这个世界上最伟大的亲情，但是不要让母爱变成对于女人“你是个妈妈了，你要付出所有，你还要甘之如饴”的要求，。
真的，想一想你的妻子，想一想你的母亲，你永远欠她们一场鬼门关边的疼痛，那你还有什么理由不好好疼她们，菜包子奶奶：没有顺产过，没法和剖腹产做比较，但是剖腹产过程和术后疼痛的恐惧让我在生二娃前做了好几天的噩梦，。
那种打了麻醉躺在手术台上，清楚地知道正有人在你身上动刀的感觉很可怕，这次还麻醉不好，肩头痛到想吐，呼吸不了，。
@crystal：早上六点多羊水破了，收拾东西去医院，做了一系列检查，因为担心胎儿缺氧，所以不能下床走动，开始输催产素，从十一点到下午三点多，整整四个小时，阵痛每一分钟一次，一点都不夸张的说，就像一把刀子插进肚子里，然后不停来回搅动，。
悲催的是宫口才从一指开到二指，开到三指才能打无痛，而且胎儿位置高，一直不下来，。
什么叫生不如死，什么叫痛不欲生，忍无可忍，无需再忍，我终于决定顺转剖，家人也理解支持，。
@王颖~万事利国礼丝绸：头胎，夜里12点开始有感觉，到三点半开到3指，宫缩大概两三分钟一次，医生问我要怎么生，我说顺吧，签字画押，填了风险书送进产房，打了催产素，然后火力全开的疼，抓床栏，用力抵住墙都不管用，我开始惨叫，也许是五点半的样子，医生来看说开了9指可以上产床了，我呆住了，这个样子还能走路么，挂个吊瓶，肚子剧痛蹒跚着爬上那张产床，说实话站起来比躺着舒服很多，躺着的每一分钟对我来说都是煎熬，而助产士则不知道在忙乎什么，终于有人过来说你可以用力了，。
我好像抓住了稻草，拼命使劲，医生说你怎么回事脸憋红了，应该是下面用力，好吧，你是在逗我么，没生过我怎么知道使劲该怎么使，。
一会功夫我就没劲了，护士拿着一瓶红牛，我妈送进来的，趁着宫缩的间隙赶紧一口气干掉，。
哇，顿时能量满满，几个人按肚子的按肚子，侧切的侧切，终于一团东西喷涌而出，肚子瞬间不疼了，。
说真的，那一阵我无比轻松，。
观察了两个小时，我还沉浸在激动中，折腾了一晚上居然一点瞌睡都没有，跟隔壁的产妇聊家常，人家是二胎，比我有经验多了，。
虽然我现在说起来很轻松，可是当时真的想死的心都有了，那种痛苦是无法比拟的，惨叫，然而没有什么人会搭理你，更不要谈什么尊严，那个时候根本无法有什么形象可言，。
每一个顺产的妈妈都很伟大，向我们致敬吧，@言欣斋：务必不要给产妇一种错误观念，剖腹产就不疼，剖腹产的痛比顺产也没差好吧，一个是生前疼，一个是术后痛，一个是宫缩疼，一个是宫缩疼加十几厘米的开腹刀口一起痛，生孩子的痛，总有一款适合你，。
0分是无痛，2分是轻度疼痛，4分是痛觉明显，6分是尚能忍受，8分是难以忍受，10分是剧痛，无法忍受，据调查结果显示，50%产妇感觉痛不欲生、难以忍受，44%患者诉疼痛明显，仅6%患者诉轻度疼痛，90%以上产妇在分娩过程中存在恐惧–紧张–疼痛综合征，。
在上海顺产的比例正在逐年升高，目前剖腹产的比例在40-45%之间，和十多年前相比，要求剖腹产的妈妈越来越低了，自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观，上海市第一妇婴保健院产科主任应豪告诉周到君：在一妇婴，剖腹产的比例已经降到40%，很少有妈妈因为难以忍受疼痛而转为剖腹产，。
WHY，上海多家产科医院正在推广无痛分娩，应豪透露，在欧美国家，大部分准妈妈都会选择无痛分娩，美国产妇选择无痛分娩占85%，英国高达90%，在一妇婴无痛分娩已经达到了70%，分娩的过程中，在宫口开了2-3公分时，通过硬膜外麻醉，在妈妈的腰椎上打一针，使用麻醉药物，让准妈妈减轻疼痛，。
但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产，当剖不剖，对母婴都可能带来严重后果，。
1、相对于产妇的骨盆入口胎儿过大，不能经阴道分娩的，应该选择剖腹产，2、胎儿或胎位异常者，常见的臀位、横位、异常头位都不适宜阴式分娩，即顺产，胎儿不能耐受分娩过程，或者胎儿因为某部分异常不能通过产道的，也宜采用剖腹产，3、胎儿窘迫者，胎儿窘迫亦指胎儿宫内缺氧，由此造成胎儿酸中毒，导致神经系统受损，严重者可留有后遗症，甚至胎儿宫内死亡，。
应豪指出，在一妇婴，所有的准妈妈在怀孕36周时候，医生会根据孕检情况给个建议，生孩子前，入院以后和产妇和家属就分娩情况有个沟通，。
有剖腹产医学指征的，医生会很明确的和准妈妈讲清情况，没有医学指征，准妈妈如果怕疼想剖腹产，医生会反复进行沟通，如果产妇执意，还是会尊重病人和家属选择，而在生产过程中，从顺产转到剖腹产，如果孕妇和代理人意见不统一，医生才会一起和产妇以及家属交流和告知谈话，。
不过，到目前为止，上海都没有碰到类似的极端案例，。
医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施，需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意，不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意，。
也就是说，孕妇是否手术，决定权在产妇，不在家属，医生有建议权，产妇本人有决定权，医生的出发点是为了产妇和胎儿的安全，。
分娩是个不确定的事情，顺产可能成功也可能不成功，无论顺还是剖都有一定的风险，。
总体上说顺产更安全，只有顺产不顺利、母婴有危险的时候医生才会决定剖宫产，。
当医生给出建议，而患者或者家属不遵守建议时，后果应该患者一方承担，一个意识清醒的人，患者有权接受或者拒绝医生的建议，家属是无权决定的，患者意识不清、没有行为能力的除外，。
