8月31日，在陕西榆林市第一医院绥德院区，一名产妇在待产时，从医院五楼坠亡，事发后，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词，目前当地警方和榆林市卫计局已介入调查，榆林市第一医院在3日和6日的两份说明中均称，“生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，”而产妇的家属称，产妇坠亡前曾两次走出病房要求医生为其剖腹产，在家属同意的情况下遭到院方拒绝，。
记者就此采访榆林市第一医院杨姓院长，他称产妇丈夫“是在胡说”，医生严格按照程序向家属说明产妇胎儿巨大，很可能进行剖腹产，9月3日上午10时许，医院官方微博发布有关情况说明，指出“主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求，”。
同时说明中提及绥德县公安局负责人已来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议，随后，产妇丈夫出具情况说明，产妇丈夫5日在接受采访时，对于医院发布的声明表示不认可，他称曾主动向医生提出，“她疼的话咱们就剖腹产，但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产，”。
9月6日凌晨1时许，医院官方微博再度发文回应，公布了监控截图，对事件主要争议点释疑，医院称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”；事发窗台高1.13米，无意外坠楼可能；助产士未料到该产妇进入备用手术室跳楼身亡，。
9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了，随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查，9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事，。
