昨日，陕西榆林一产妇在待产时，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡一事，引发关注，产妇待产期间，曾数次走出待产室，提出剖宫产但被拒绝，目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词，。
今日凌晨1点左右，榆林第一医院再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”，家属方告诉记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了，9月6日上午，记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力(化名)，。
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可，延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产，延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”，她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌(化名)立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身，“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产，”延力对记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品，”就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力告诉记者，8月30日住院签“顺产协议”前，堂弟延斌询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗?”医生回答说可以，延斌听完便签了字、按了手印，。
此外，事发后，有网友质疑家属“出于省钱或风俗的考虑，不顾产妇身体坚持顺产”，对此，延力告诉记者，“我们没有这种考虑，我们开始选择顺产，是觉得对孕妇身体损伤小，产妇后期恢复快，剖腹产对身体损伤大一些，所以在8月30日我们说了‘能顺产就顺产’这样的话，但是8月31日下午，我们说的的确是‘不行咱们就去剖腹产’，”。
随后，记者联系了榆林一院的杨院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称，涉事的两名医院目前正在接受调查，9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事，。
这一切没有查明之前，不要急着站队，。
紧急情况下，可以不取得家属的签字实施手术，这是“李丽云”悲剧换来的社会进步，希望个别医院不要机械执行签字制度，另外，家属也必须要相信医生的专业判断，不能固执偏执，。
