2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡，事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论，。
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督，。
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人，。
产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院，初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿，入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求，。
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室，生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，。
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，。
8月31日晚，我院第一时间封存产妇病历、监控视频等相关证据，9月1日上午，我院成立院内调查组，要求相关当事人全力配合公安部门调查，并指定专人负责安抚家属情绪、了解诉求，9月2日上午，我院与患者家属进行座谈，解答患者家属对患者跳楼的原因与诊疗过程的疑问，9月3日上午9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀，3.监控视频中产妇与家属沟通被拒绝，。
产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式，4.该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡，。
2.《消防法》第二章第二十八条规定：“人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物”，第七章第四款明确：“人员密集场所，是指公众聚集场所，医院的门诊楼、病房楼，学校的教学楼、图书馆......旅游、宗教活动场所等，”。
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情，。
愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强，。
昨天上午，死者丈夫延壮壮接受记者采访时说，"我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’，第一次是17点左右，第二次是18点左右，她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产，其他临床的产妇都可以证明我说过这个话，但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产，"。
除了死者丈夫坚称医院拒绝剖宫产之外，死者的母亲也持相同说法，昨天新京报（bjnews_xjb）采访到了死者的母亲郝海英，。
“当时我女儿说要剖腹产，医生说，剖腹产也是一个小时，顺产也是一个小时，还让女婿劝我女儿回去，”马芳的母亲郝爱英说，。
她也否认医院的说法：“要是医生说剖腹产，我们肯定会答应的，我们什么都不懂，肯定都是听医生的，也根本不存在因为钱的问题不给剖腹产，”。
@蚕宝宝miao：看着视频截图，大肚子的孕妇给婆家人下跪，真的心痛，。
生孩子生死大事，完全不顾产妇意愿，这家人是畜生吗!@你爱我是晴天：没生过孩子的人，别站在道德的制高点来指责产妇怎么样，生孩子的疼，你没经历过，那种疼，你自己都想拿几把刀子在肚子上豁一道口子，求赶紧结束，。
所以像这种不理解产妇疼痛，不顾产妇和孩子的安危的所谓家人，真心觉得就不应该让他们有孩子，垃圾人，。
@采蘑菇的小仙女-w：女人生孩子特别不容易，尊重她的选择不好么，有了孩子老婆没了那又怎样，。
孩子一出生如果知道是你们自私的行为导致孩子妈妈难产，你们会心安么，剖腹产怎么了，现在好了一尸两命，老婆没了孩子也没了，。
@主播杨光：我这一天都被这条新闻扯着心，半夜打开图看见产妇跪在家人面前要求剖腹产的样子，真的难过到落泪，。
这位准妈妈生前一定受了很多很多委屈，才决定在那一刻带着孩子结束这一切，。
希望你下辈子有个真正爱你的人宠你一辈子，那个贱男人，你注定不得好死，@一个爱抹茶的菇凉：这样的家庭真的是……在这种时候，产妇的感受才是最直观的，为什么在被告知顺产施行有问题时家属仍坚持顺产，实在不理解，。
@AI~小污妹：双方都有责任，首先一个待产孕妇既然没人看着，医院真的是不负责，一米多高啊，爬上去很吃力费时的，要是有一个人看着还拽不住一个产妇，其次，家属也是，这个时候应该是产妇最大，应该听从医生建议以及产妇自身意愿，@没心-怎么伤：笑话，产妇产床脱光待产坠楼医院没责任，当时待产医生责任护士呢，，，这个责任推卸的好，@壹刀Emoon：疼痛情绪失控?，那种情况还有力气跳楼，就算情绪失控，为什么不用药止疼，为什么不立马征求家属意见进行剖腹产，，一群医生护士在干嘛，一尸两命，天理何在，，@陕北零零七：一个疼痛难忍，不穿衣服的孕妇，是如何从一米多高的窗口跳出去的，真是难以想象，那么一个疼痛难忍，不穿衣服的孕妇爬窗跳楼时，医生，护士去那了???孕妇跳楼，医生，护士在没在现场，在，几个人就拉不住一个，疼痛中不穿衣服的孕妇从一个一米多高的窗口跳下去，，，请解释@TCPAPFA：开始医院建议剖，自己不要，后来自己要剖，医院会不让，医院每天那么多人生孩子，但凡有个指标跟不上都建议你剖，责任确实是有，毕竟在医院自的杀，但是说医院眼睁睁看人跳楼的人真是其心也恶，但凡是个有良知的人，也会拦，何况是医生护士，要么没看见，要么没拦住，。
@苦食轩主人：下一阶段的立法程序应该考虑以产妇父母为第一签字人，丈夫为第二签字人，公公婆婆无权决定，或者允许产妇自行决定，当面告知风险录音录像即可，。
@我是恬恬呀：一个女的十月怀胎挺着大肚子好不容易要卸货了还要征求你们同意，。
虽然医患双方对于谁不肯给产妇剖腹产仍各执一词，但有一个事实是，国内医院对于病人疼痛管理的意识确实普遍不足，哪怕就是顺产，并不意味着只能咬着牙硬扛，让病人疼到无法忍受最后跳楼身亡，是不应该发生这个时代的事情，因为现在有分娩镇痛技术，。
在医学不发达的年代，生孩子对很多妈妈来说真的是一道劫，随着现代医学的发展，分娩不但更安全，也真的可以做到不那么疼痛了，为了让分娩过程中的疼痛减轻甚至消失的技术，也就是大家俗称的“无痛分娩”，医学上统称为分娩镇痛，。
●应用简便，起效快，作用可靠，实现这些目标，主要依靠我们麻醉医师，当然也需要产妇和参与分娩过程的医生和护士的共同参与，。
吸入镇痛是通过吸入有镇痛作用的气体来达到缓解痛的目的，目前使用最多的是笑气，笑气通过呼吸到肺里面以后，进入血液，在大脑里起作用，产生镇痛效果，笑气的镇痛效果是确切的，而且方便操作，目前镇痛浓度的笑气还没有发现对母亲或胎儿有不利影响，。
大量研究指出，吸入镇痛不但可以在一定程度上缓解分娩疼痛，而且不增加剖宫产和使用器械助产的概率，不影响新生儿的健康，不过笑气使用过程中准妈妈可能出现一些不适，比如头晕、恶心或者嗜睡的感觉，如果觉得这些反应难以忍受，可以暂时停止使用，一般几分钟内不适反应就会缓解，。
硬膜外麻醉是一种特殊的局部麻醉方式，人体背后的脊柱中间有一个空间叫硬膜外腔，里面有很多神经负责人体的感觉和运动的功能，如果在这里用药，药物作用于负责痛觉的神经后，痛觉就会被“麻痹”，但药物对负责运动的神经不起作用，所以运动功能不会被“麻痹”，。
我们利用这个特点，达到镇痛但不影响分娩过程的目的，硬膜外麻醉是可以达到完全无痛的镇痛方式，做了硬膜外麻醉同样并不增加剖宫产概率，但是可增加器械助产和使用催产素的概率以及导致第二产程延长，虽然它是在腰背部操作，但硬膜外麻醉与产后腰痛并无关联，很多妈妈担心用麻药会不会对胎儿影响，因为硬膜外麻醉的用药量很小，进入血液进而通过胎盘进入胎儿的量微乎其微，目前的证据也表明，准妈妈选择使用硬膜外镇痛，生下来的宝宝，出生时的新生儿评分和不使用的情况下相比（使用其他镇痛方法或者不用镇痛）并没有差别，。
所以我们不需要担心它对宝宝的影响，无论是对准妈妈还是对胎儿，硬膜外麻醉都是理想的镇痛方式，但需要注意的是，是否适合使用这个方法需要先做评估，如果背后的穿刺点周围存在感染，或者产妇有凝血功能障碍、脊柱畸形，或合并有中枢神经系统疾病等就不能用，。
硬膜外麻醉也会有点点风险，比如穿刺可能失败，或者发生硬膜被刺破而导致脑脊液漏出来，这样术后会头疼，也可能会有一些不良反应：比如血压降低，发烧，暂时性双腿无力，这些不良反应如果发生了，也不需要过分担心，在医护人员及时对症处理后会恢复正常，硬膜外麻醉发生意外可导致永久性的神经损伤，从而出现感觉丧失，肌无力等，但是这个概率是十分低的，有临床统计显示分娩时使用硬膜外麻醉导致永久性神经损伤的概率是10万分之0.6，。
我一个同事也是痛到生不下来想剖腹可是老公和家公家婆说顺产才可以三年抱两坚持不同意最后宝宝胎死腹中还得开一刀取出死胎，。
到底是女性自我做主的意识不够强，还是医院不愿意冒风险让产妇自己决定，而男方的家里人，不过是把媳妇当一个生子机器罢了，真心寒。
我去年也是顺转剖，老公和婆婆坚持顺产，我痛的哭我婆婆还骂我丢人，生孩子我妈不在，后来医生打电话来叫我妈签手术知情同意书的，开宫口痛到无法形容，肚子痛，腰疼，痛到发抖，一天一夜什么都没有吃过，期间一直有一个老护士一直来内检，用三四个手指一直抠阴道看宫口，痛到无法容忍，一直抠一直流血，期间自己走楼梯坐瑜伽球开宫口，最后生生熬到开六指进产房，试产一个多小时，宫内缺氧，胎心监护显示60-80，情况已经很不乐观，人工破水，胎头上浮，产力不足，已经痛到晕过去几次了，医院出去叫家属签手术同意书，紧急剖腹产，可是没有人理我，。
我知道一个也很变态，他媳妇上午九点开始痛了他婆婆说没那么快去早了还得住院，然后拖到下午很痛了她老公找了车拉去医院了，但她婆婆坚持要顺产，因为剖腹产要多花几千块医院也建议剖了但这老太就是不同意，当天听到我都疯了，幸好这个媳妇痛到凌晨四点终于生了，还幸好是个男孩，否则可能立刻就被扔在医院了，因为这老太重男轻女，全部过程媳妇自己花的钱但是老太逢人就说都是她出的钱，可怜之人必有可恨之处，谁让这媳妇眼拙，嫁个不争气的老公，结婚了还在家偶尔帮他爸爸出去刷墙，没有经济来源，媳妇结婚后也辞工了，经济不独立啥都白扯，。
