综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留。此外，通报表示，经专家会诊、第三方司法鉴定中心检查，涉事女童人身均未见异常；另经鉴定部门工作，恢复了113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。对相关教育官员启动立案调查程序，向社会表明了绝不姑息的立场，政府也不会为一家劣迹斑斑的教育机构背书。
