昨天下午记者来到了位于北京丰台的红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。记者刚从电梯口出来，便被门口的保安阻拦。询问记者的来意后，保安向记者表示，自己是当天刚调来的，对具体情况并不了解。同时表示，董事长史燕来当时不在公司。
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
