北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
记者注意到，在类似幼童遭遇侵害的案件中，幼童往往表述不清，家长发现侵害时又往往距侵害发生时间较长，这就给执法机关办案取证带来困难。
在司法实践中，该如何破解此类案件的“取证难、处罚轻”难题?

昨天下午记者来到了位于北京丰台的红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
记者刚从电梯口出来，便被门口的保安阻拦。
询问记者的来意后，保安向记者表示，自己是当天刚调来的，对具体情况并不了解。
同时表示，董事长史燕来当时不在公司。

新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。
刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义。虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼。”
“最终针对具体施害人的诉讼将在中国执行，但针对红黄蓝上市主体的诉讼完全可以在美国进行。”在美国发起集体诉讼只需要一个人作为代表，没有具体规定受害者的数量，但惯例上是40位受害者左右。
刘律师表示，目前已与多位受害儿童家长取得联系，红黄蓝在国内有超过2000家机构，“受害者很有可能超过40个。”

