涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
截至目前，警方对红黄蓝幼儿园（新天地分园）的调查结果尚未公布。史燕来在电话会议中说，在几分钟前，接到公安机关的通知，今晚（24日）将公布调查结论。并郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！
新京报讯（记者沙雪良）针对11月27日环宇幼儿园有家长反映孩子遭针扎一事，朝阳区政府新闻发言人昨日表示，被疑针扎部位经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实。昨日，朝阳区政府新闻发言人表示，11月27日，该区环宇幼儿园有家长向朝阳公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园遭老师针扎。朝阳区政府立即责成朝阳公安分局、朝阳区教委等部门成立专项工作组开展调查。经警方专案组现场勘查、调查询问、调取监控录像，并由司法鉴定机构和家长认可的专业医疗机构组成专家组鉴定，排除幼儿在园内遭针扎。被疑针扎部位，经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实。针对媒体报道中提及的锥子问题，经调查，锥子和别针等物品与布料、线头等手工物品一起收纳于铁盒内，是该班保育员老师用于制作浇花瓶子扎孔和教室装饰品时使用，用后收放在墙柜顶部未再使用。
