近两年，红黄蓝加盟幼儿园已经超过直营的幼儿园数。招股书披露，从2014年-2016年，直营幼儿园数分别为50、62和77个，而加盟幼儿园和加盟亲子园实现了更快速增长：从2014年到2016年，加盟幼儿园数分别为66、111和162个，截止今年6月30日，这个数量为175个；加盟亲子园增长更快：2014年为487个，此后两年分别为597个、772个，今年年中为845个。
“当时之所以选择加入红黄蓝，主要看到许多媒体曾对红黄蓝进行宣传，也有许多政府官员视察，觉得红黄蓝是一个比较好的公司。”一位红黄蓝加盟幼儿园负责人向新京报记者表示。对于加盟幼儿园的作用，红黄蓝并不讳言。其在招股书中表示，向加盟幼儿园提供产品以及向加盟幼儿园的学生进行销售，在销售收入中占据较大比重，加盟幼儿园的规模增长导致产品收入大幅增长。2017年9月27日，红黄蓝在纽交所上市，孟亮对媒体称，红黄蓝的上市进程比原计划要快。
近年来私人幼儿园收益十分稳定，几乎是无风险的生意。由于地域垄断和品牌的特性，教育的粘性非常高，只要控制好扩张的资本成本，充足的预付款，稳定的成本（一般0有息负债），稳定的收入，私人幼儿园的现金流都非常漂亮，尤其是已经做出品牌效应的高端连锁幼儿园，学费年年涨价，如今学费在900~5000/月不等，最高端的可达10000一个月以上，家长仍然提前一年就去排队。品牌是关键，旗下加盟幼儿园有着体系的课程体系和管理模式，以加盟幼儿园为例，民办中招生火爆的多是加盟园，规模一般6~8个班，200~300人，而本地无论质量如何，都难以突破100人招生，红黄蓝规模220人左右，最多达500人。加盟利润率25%~30%，3年就能回本，品牌的壁垒非常高。如今主要的盈利模式是直营与加盟两种，直营主要是以收学费以及其他教材，额外课程费用为主，另一个是加盟，主要是具有品牌效应的大幼儿园品牌，以2016红黄蓝为例，以业绩推算，幼儿园初始加盟费平均45万人民币，高的要80万，还有每年的年加盟费额外支付7~9万左右的其他费用，而加盟亲子园的平均值也要10万元人民币左右。充足的现金流+不菲的加盟费，具有品牌价值的幼儿园可以实现快速的扩张。
拿红黄蓝事件来说，正是校长责任制，在连锁的经营模式下，公司注重扩张，而对于单个幼儿园的管控力下降，园长才得以为所欲为。以红黄蓝为例，直营幼儿园每年新增10-15家，而加盟幼儿园每年新增40-50家。现在，红黄蓝管理的幼教场所超过1000家，在三年里翻了一番，以加盟为主的幼儿园扩张成为不可逆的趋势。
