经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。

道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。

朝花幼儿园是一家公办委托普惠型幼儿园，成立于2013年6月，由北京市朝阳区职业教育教产合作促进中心举办，该中心系朝阳区教委直属事业单位。
根据朝花幼儿园的网站介绍，该园为朝阳区学前教育体制改革试点基地，“力求打造机制灵活、管理规范、质量优异、特色鲜明的学前教育集团”。
目前，朝花幼儿园已在朝阳区的多个地区开办了十余家普惠型幼儿园，
11月24日，《财经》记者前往朝花幼儿园万象新天分园，但未获准进入。
一位工作人员表示，要采访可以去朝阳区教委。
但此前记者已致电了朝阳区教委的多个部门，对方皆未接受采访。

