涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
公安机关正在进一步工作中。
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。

警方还通报称，侦办此案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
另外，警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。

法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。

