根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
据北京市教委消息，近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
