另外，据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
受“虐童”事件影响，红黄蓝股价一度暴跌，但所持续的时间并不长。
美国东部时间11月28日，红黄蓝股价收于每股22.2美元，相比前一交易日反弹23.33%。
事实上，红黄蓝股价的反弹与警方对“虐童”事件调查结果的公布不无关系。

此前，红黄蓝幼儿园事件也引起了美国部分律所关注。
11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查。
该律所认为，红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
北京仁创律师事务所王旭律师解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。

