中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。

【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
公安机关正在进一步工作中。

涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。
经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。
儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。

