新浪美股北京时间30日凌晨讯，美国股市周三收盘，红黄蓝股价大跌8.38%，报20.34美元。北京红黄蓝（20.33，-1.87，-8.42%）虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。上周五，因北京红黄蓝虐童事件，红黄蓝股价收盘大跌逾38%。不过本周一、周二已累计反弹逾32%。据媒体周三报道，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。
她还承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！她说，“我也是一位母亲，我也感同身受，很痛心”。针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现。据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警。
“在此之前，红黄蓝也出现各类问题，但扩张的步伐并没有受到影响，国内对于此类民营培训机构始终缺少有效地监管机制，这也就导致了即使发现了各类问题，在未得到有效地解决之前，也没有影响其扩张步伐，某种意义上讲，此次虐童事件的发生，正是各类民营K12机构快速扩张之下，对监管的缺乏和‘失明’。”“资本的助推和介入，固然改善了学前教育基础设施的问题，但在基础设施得到保障之后，以红黄蓝为代表的拥有雄厚资本实力的民营连锁开始了跑马圈地式的快速扩张，在一个个崭新的幼儿园建立的背后，却是从业人员和师资力量的缺失和匮乏，那么某种程度上看，学前教育的发展不过是‘金玉其外，败絮其中’的繁荣罢了。”熊丙奇说。对于虐童事件，中闻律师事务所姜先良律师在接受记者采访时表示，目前对于幼师虐待儿童并未有具体对应的刑罚，目前已有虐待罪主体是针对家庭成员，并不适应于目前发生的幼儿园虐童事件，“立法机构并未预见到会有此类事件的出现，因而并未有相应的刑法，目前社会上对‘虐童法’的呼声较高，但立法程序本身具有滞后性，现阶段要解决此类问题，还是需要社会层面的呼吁和关注。”
