针对委托诉讼的最新情况，我们联系了郝俊波律师本人进行了采访。经济观察网：关于诉讼有什么进一步发展吗？美国的律师事务所也在准备这类诉讼。郝俊波：美国的律所应该还没有征集到投资受损的投资人。而我们刚有一位投资者书面委托准备起诉，现在正在研究案件，准备尽快交到法院去。一般是纽约南区法院受理，我们一般在纽约提起的相对多一些。
早在红黄蓝“虐童”事件影响传导到美股市场之初，公司现后发布了5000万美元的回购计划、召开投资人电话电话会议，但资本市场并未买账。另外，国内各大股吧投资人交流平台上做空的字眼频现，亦有投资人为做空做准备。但由于红黄蓝流通股多集中在机构手中、国内融资渠道存在困难等原因，导致做空难度加大。据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
