新京报快讯（记者刘洋）新京报记者从北京郝俊波律师事务所获悉，北京时间11月28日深夜，其美国律师团队已代表中国北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管（英文全称：RYBDUCATION，INC。，YANLAISHIandWEIPING）作为被告诉至美国纽约南区法院。在诉讼中，该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息。郝俊波律师介绍，此次指控对方涉嫌进行虚假陈述、未能向投资者披露的不利事实有三项：该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
11月29日美股收盘时，红黄蓝股价反弹，暴涨23.33%。那股票投资者还能发起集体诉讼吗？郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格。郝俊波表示，“即便事件影响慢慢消退，但不利消息还是会给投资者造成损失，所以公司无法免除其相关责任。”
无论您是任何国籍或在世界任何地方，只要您符合上述条件即可联系我们免费了解如何挽回您的投资损失、保护您的权益或了解本案有关详情。我们为全球客户提供免费中文咨询服务，您可以通中国北京电话13718052888或此号码微信及短信也可以发邮件至mail@haolaw.cn与我们直接联系以了解本案详情。我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
