目前，只要是在2017年9月27日至11月22日，也就是从红黄蓝上市至虐童事件爆发期间，买入红黄蓝股票的投资者均可提出索赔申请。最后会有多少名投资者提出索赔，郝俊波表示，要等到2018年1月26日。“这是在美国法庭申请担任首席原告的截至日期，在这个日期之后就不能再申请了。”据了解，虽然美国是集体诉讼制度，但只有提出申请的投资者才能获得索赔。对于此次诉讼能否成功，郝俊波表示，“对于此类集体诉讼案件，有学者统计过诉讼的成功率在50%左右，但是从目前的证据来看我比较有信心。”
此前，红黄蓝幼儿园事件也引起了美国部分律所关注。11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查。该律所认为，红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。北京仁创律师事务所王旭律师解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
