4 89 42 2 2 0.728
延壮壮在产房外签了知情同意书。
4 88 42 1 2 0.263
8月31日10时许，马茸茸进入了待产室，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
4 126 61 1 3 0.653
9月3日，医院发布的第一份声明，表示院方向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，“三次建议剖腹产均被家属拒绝”。
4 127 61 2 3 0.146
随即延壮壮在网上发布了一封留有手机号码的求助声援公开信，言辞激烈地否认院方说法。
33 14 6 1 4 0.705
我们不能忽视一个很重要的问题，那就是产妇家属签字同意的“知情同意书”并不是手术的知情同意书，根据医院披露的材料，其为住院知情同意书。
33 15 6 2 4 0.709
住院的知情同意书是在患者住院之前进行的例行告知，医院到底有没有履行对产妇及其家属进行剖宫产手术告知的义务，不能通过住院知情同意书直接推定。
33 16 6 3 4 0.338
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
33 26 9 2 2 0.632
患者近亲属的知情同意权来自于患者本人的授权或者法律规定，在行使知情同意权时，有着患者→近亲属的先后顺位。
33 25 9 1 2 0.355
首先我们需要确定一个关键问题，那就是知情同意权行使的最优主体就是患者本人。
33 28 10 2 4 0.646
根据法律和行政法规的规定，我们可以得知，患者是知情同意权行使的第一主体，患者家属应当在患者知情同意权行使之后表达意见或无法取得患者本人同意时表达意见，或者在实施保护性医疗措施时表达意见，而非当然的知情同意权主体。
33 27 10 1 4 0.48
那我们来看现行法律规范是如何规定的：根据《侵权责任法》第55条，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意；医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任”。
33 29 10 3 4 0.377
尤其是在患者与近亲属的意见不一致，近亲属之间的意见不一致时，医疗机构更是应当以尊重患者本人的意愿为准。
38 6 3 2 3 0.68
马某及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
38 5 3 1 3 0.44
昨日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对待产孕妇马某坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向马某、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠。
38 7 3 3 3 0.398
在声明中，院方还公布监控录像截图，称马某两次下跪请求家属同意剖腹产。
39 9 7 1 1 0.615
榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
39 35 25 1 1 0.664
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
39 45 31 1 1 0.661
榆林市第一医院提供的授权委托书显示，委托人（即产妇马某）根据自身情况，自愿决定在榆林一院住院期间授权延壮壮（马某丈夫）为委托代理人，委托权限包括：选择和决定前述有关医疗活动的同意书。
42 56 30 1 2 0.625
医院出示了产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》、产妇“下跪”求进行剖腹产手术监控画面等内容作为“证据”。
42 57 30 2 2 0.218
但是视频中马茸茸跪倒在地是不是“下跪”，家属有不同意见。
47 7 5 1 1 0.631
9月3日上午10时许，医院官方微博发布有关情况说明，指出“主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。”
48 66 42 1 2 0.638
但上述医院发表的声明现实，产妇本人曾与医院签订了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书。
48 67 42 2 2 0.415
医院表示，在这种情况下，在产妇本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
49 16 10 1 1 0.604
对于公众关注的究竟是谁拒绝剖宫产问题，院方表示，产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
49 19 13 1 1 0.61
对于医院的说法，产妇的丈夫延壮壮接受新京报记者采访时说，目前网络上传出的《产妇知情同意书》上，两行签字分别是8月30日产妇马某刚住院时，以及8月31日上午产妇进入产房之前签的。
51 3 1 3 5 0.668
之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
51 2 1 2 5 0.25
8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。
51 4 1 4 5 0.305
而另据媒体报道，马某的丈夫延先生并不认可这份声明，他说他曾主动跟医生说，她疼的话就剖腹产。
53 17 10 1 1 0.664
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
53 27 17 1 1 0.661
榆林市第一医院提供的授权委托书显示，委托人（即产妇马某）根据自身情况，自愿决定在榆林一院住院期间授权延壮壮（马某丈夫）为委托代理人，委托权限包括：选择和决定前述有关医疗活动的同意书。
58 8 2 2 4 0.641
对于“究竟是谁拒绝剖宫产”一事，医院出示了三份材料：1、产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿。
58 7 2 1 4 0.339
9月6日，涉事的榆林市第一医院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
58 9 2 3 4 0.417
2、《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录，内容显示：第一次时，“患者极不配合，要求剖宫产……家属表示理解，拒绝手术”；第二次，“患者自行走出待产室……家属仍拒绝手术”；第三次时，“产妇仍坚决要求剖宫产，家属仍拒绝手术”。
61 14 9 1 1 0.641
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，华商报记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
62 4 4 1 1 0.626
而院方则称家属曾在剖腹产知情同意书上签字表示“不同意”，产妇曾向家属下跪，但家属仍旧不同意。
62 8 6 1 3 0.623
该院妇产科二病区主任霍军伟也在接受媒体采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
62 9 6 2 3 0.25
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示。
62 22 15 1 1 0.661
杨先生说，产妇住院当天院方就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，但家属不同意，还签字了。
63 12 6 3 4 0.7
《病历书写基本规范》规定，对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。
63 11 6 2 4 0.026
但别忘了，代理人的作用仍然是获得知情权。
63 13 6 4 4 0.416
只有在患者不具备完全民事能力、无法征得其同意时，医院才应由患者法定代理人签字。
65 7 5 1 1 0.604
杨先生：他们是不同意，我们查实了，住院当天我们就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，家属不同意，都签字了。
69 11 9 1 1 0.639
绥德院区妇产科二病区主任霍军伟表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
69 13 11 1 1 0.63
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
