6
19 9 6 1 1
道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
19 10 7 1 5
周三晚间，沧州晚报在微博（110.82，-5.19，-4.47%）公布了沧州市公安局运河分局和沧州市运河区教文体局的联合通报。
19 11 7 2 5
通报称，11月27日，有沧州市运河区红黄蓝幼儿园家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。
19 12 7 3 5
接警后，运河公安分局高度重视，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。
19 13 7 4 5
目前，公安机关正在进一步工作中。
19 14 7 5 5
区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。
7
21 1 1 1 7
11月27日，有沧州市运河区红黄蓝幼儿园家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。
21 2 1 2 7
接警后，运河公安分局高度重视，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。
21 3 1 3 7
目前，公安机关正在进一步工作中。
21 4 1 4 7
区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。
21 5 1 5 7
孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，我区将本着高度负责的精神，认真开展工作。
21 6 1 6 7
目前，运河区正在全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设。
21 7 1 7 7
调查处理情况将及时向社会公布。
9
30 6 4 1 1
此外，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
30 7 5 1 1
我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起!我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动。
30 8 6 1 1
1、对任何人以任何方式伤害孩子的行为零容忍，恳请全体家长与社会各界，发现新的问题和线索，立即向公安机关举报和反映。
30 9 7 1 1
2、对在我们园所受到伤害的孩子，我们绝不推脱逃避，有错必究，有责必担，承担相应法律责任。
30 10 8 1 1
3、积极配合政府、家长与社会各界，全力保护孩子和教职工的人身安全与合法权益不受侵害。
30 11 9 1 1
4、对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
30 12 10 1 1
5、在专家指导下，与家长建立家园共育机制，尽最大可能开放透明办学。
30 13 11 1 1
恳请全社会与我们一起共同守护孩子，守护未来。
30 14 12 1 1
感谢大家的关注与监督。
4
31 5 3 1 1
此外，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
31 6 4 1 1
我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起！我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动。
31 7 5 1 2
1。
31 8 5 2 2
对任何人以任何方式伤害孩子的行为零容忍，恳请全体家长与社会各界，发现新的问题和线索，立即向公安机关举报和反映。
8
34 6 3 1 1
此外，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
34 7 4 1 1
我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起！我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动。
34 8 5 1 1
1、对任何人以任何方式伤害孩子的行为零容忍，恳请全体家长与社会各界，发现新的问题和线索，立即向公安机关举报和反映。
34 9 6 1 1
2、对在我们园所受到伤害的孩子，我们绝不推脱逃避，有错必究，有责必担，承担相应法律责任。
34 10 7 1 1
4、对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
34 11 8 1 1
5、在专家指导下，与家长建立家园共育机制，尽最大可能开放透明办学。
34 12 9 1 1
恳请全社会与我们一起共同守护孩子，守护未来。
34 13 10 1 1
感谢大家的关注与监督。
1
36 1 1 1 2
经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
2
36 10 4 1 2
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。
36 11 4 2 2
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月26日其已在个人微博公开致歉。
7
36 12 5 1 2
针对11月23日某电视台报道该园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，28岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿园家长微信群。
36 13 5 2 2
相关电视台记者刘某（男，36岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发。
36 14 6 1 1
针对涉事女童家长赵某某（女，31岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生，叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
36 15 7 1 4
公安机关对此案正在进一步开展工作。
36 16 7 2 4
对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，公安机关将一查到底，坚决依法严厉打击。
36 17 7 3 4
同时，呼吁公众理性对待网上信息。
36 18 7 4 4
对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。
9
37 7 5 1 1
此外，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
37 8 6 1 1
我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起！我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动。
37 9 7 1 1
1．对任何人以任何方式伤害孩子的行为零容忍，恳请全体家长与社会各界，发现新的问题和线索，立即向公安机关举报和反映。
37 10 8 1 1
2．对在我们园所受到伤害的孩子，我们绝不推脱逃避，有错必究，有责必担，承担相应法律责任。
37 11 9 1 1
3．积极配合政府、家长与社会各界，全力保护孩子和教职工的人身安全与合法权益不受侵害。
37 12 10 1 1
4．对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
37 13 11 1 1
5．在专家指导下，与家长建立家园共育机制，尽最大可能开放透明办学。
37 14 12 1 1
恳请全社会与我们一起共同守护孩子，守护未来。
37 15 13 1 1
感谢大家的关注与监督。
4
38 1 1 1 3
据新华社北京11月28日电（记者卢国强）北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。
38 2 1 2 3
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
38 3 1 3 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
38 4 2 1 3
经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
4
38 5 2 2 3
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。
38 6 2 3 3
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月25日其已在个人微博公开致歉。
38 7 3 1 1
针对涉事女童家长赵某某（女，31岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
38 8 4 1 1
公安机关表示，对此案正在进一步开展工作，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，公安机关将一查到底，坚决依法严厉打击；同时，呼吁公众理性对待网上信息，对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。
5
39 1 1 1 3
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。
39 2 1 2 3
通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留。
39 3 1 3 3
此外，通报表示，经专家会诊、第三方司法鉴定中心检查，涉事女童人身均未见异常；另经鉴定部门工作，恢复了113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。
39 4 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
39 5 2 2 2
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
2
39 13 5 1 2
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。
39 14 5 2 2
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月25日其已在个人微博公开致歉。
4
39 15 6 1 2
针对11月23日某电视台报道该幼儿园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，28岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿家长微信群。
39 16 6 2 2
相关电视台记者刘某（男，36岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发。
39 17 7 1 1
针对涉事女童家长赵某某（女，31岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
39 18 8 1 1
公安机关表示，对此案正在进一步开展工作，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将一查到底，坚决依法严厉打击；同时，对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。
6
39 34 17 1 1
新京报讯（记者沙雪良）针对11月27日环宇幼儿园有家长反映孩子遭针扎一事，朝阳区政府新闻发言人昨日表示，被疑针扎部位经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实。
39 35 18 1 4
昨日，朝阳区政府新闻发言人表示，11月27日，该区环宇幼儿园有家长向朝阳公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园遭老师针扎。
39 36 18 2 4
朝阳区政府立即责成朝阳公安分局、朝阳区教委等部门成立专项工作组开展调查。
39 37 18 3 4
经警方专案组现场勘查、调查询问、调取监控录像，并由司法鉴定机构和家长认可的专业医疗机构组成专家组鉴定，排除幼儿在园内遭针扎。
39 38 18 4 4
被疑针扎部位，经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实。
39 39 19 1 1
针对媒体报道中提及的锥子问题，经调查，锥子和别针等物品与布料、线头等手工物品一起收纳于铁盒内，是该班保育员老师用于制作浇花瓶子扎孔和教室装饰品时使用，用后收放在墙柜顶部未再使用。
3
40 1 1 1 1
新华社北京１１月２８日电（记者卢国强）北京警方２８日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况。
40 2 2 1 2
警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，２２岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
40 3 2 2 2
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
2
40 11 5 1 2
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，３１岁，北京市人）、李某某（女，２９岁，河北省人）二人编造传播。
40 12 5 2 2
刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，１１月２５日其已在个人微博公开致歉。
4
40 13 6 1 2
针对１１月２３日某电视台报道该幼儿园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，２８岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿家长微信群。
40 14 6 2 2
相关电视台记者刘某（男，３６岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发。
40 15 7 1 1
针对涉事女童家长赵某某（女，３１岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
40 16 8 1 1
公安机关表示，对此案正在进一步开展工作，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，公安机关将一查到底，坚决依法严厉打击；同时，呼吁公众理性对待网上信息，对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。
3
52 8 3 2 4
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作。
52 9 3 3 4
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
52 10 3 4 4
公安机关正在进一步工作中。
2
52 13 4 3 4
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
52 14 4 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
4
52 22 8 1 2
根据公安机关通报的案件侦办情况，昨天北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
52 23 8 2 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
52 24 9 1 2
随后，红黄蓝新天地幼儿园园长被免职。
52 25 9 2 2
同时，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
2
55 12 10 1 2
就在刚刚几分钟前，我们接到公安机关的通知，今晚将公布调查结论。
55 13 10 2 2
我现在还不知道结论是怎样的，但我在此郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！
3
60 7 4 1 3
截至目前，警方对红黄蓝幼儿园（新天地分园）的调查结果尚未公布。
60 8 4 2 3
史燕来在电话会议中说，在几分钟前，接到公安机关的通知，今晚（24日）将公布调查结论。
60 9 4 3 3
并郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！
4
60 22 11 1 2
从我们知道红黄蓝幼儿园（新天地分园）家长的这些指控起，我们便全面配合警方和政府有关部门了解这些针对涉事员工的指控的真相。
60 23 11 2 2
我们与所有相关部门保持持续的沟通，持续为公安机关的调查提供信息和数据，直至调查结束。
60 24 12 1 4
我们马上向公安机关和政府部门上交了4个涉事幼儿园监控设备，以备调查和检阅。
60 25 12 2 4
同样的，被指控的教师及园长马上向公安机关报告。
2
60 41 19 1 2
就在刚刚几分钟前，我们接到公安机关的通知，今晚将公布调查结论。
60 42 19 2 2
我现在还不知道结论是怎样的，但我在此郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！
3
61 3 2 2 2
第一段开篇不是认错，而是以春秋笔法说，“我公司新天地幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园受到侵害。”公司→幼儿园→国小二班→部分家长，四层关系，层层递减，先将自己择清；然后用“报警”而不用“报案”字眼，紧接着多用了“怀疑”一词，将事情带入迷茫而不似有事实在先；第一段最后给人的感觉就是需要各方耐心等待，我们无能为力；
61 4 3 1 2
第四条是关键，这段最短，但份量最重，也最让人气愤，“对于个别人士涉嫌诬告，陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案”。
61 5 3 2 2
请注意，不是红黄蓝公司报案，而是旗下的小小的幼儿园园长报案，此处开始用“报案”而不是报警，我想应该起草者不是疏忽；
4
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
4
63 9 4 1 4
又讯记者从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。
63 10 4 2 4
11月23日，警方已将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
63 11 4 3 4
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
63 12 4 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
4
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
64 4 2 1 2
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
3
64 5 2 2 2
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
4
64 11 7 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
64 12 8 1 3
北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
64 13 8 2 3
北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。
64 14 8 3 3
同时，指导各区教育部门切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
3
65 4 2 1 1
北京市教委昨日再次回应称，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 5 3 1 2
昨日下午，北京警方通报称，接到报警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
65 6 3 2 2
公安机关正在进一步工作中。
4
65 7 4 1 3
警方还通报称，侦办此案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
65 8 4 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
65 9 4 3 3
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
65 10 5 1 1
另外，警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
2
65 11 6 1 2
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，昨日市教委再次回应称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 12 6 2 2
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
3
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 3 2 1 3
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
2
66 4 2 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
66 5 2 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
8
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 7 4 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
66 8 4 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。
66 9 5 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
66 10 6 1 4
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
66 11 6 2 4
11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
66 12 6 3 4
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
66 13 6 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
6
70 1 1 1 2
涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
70 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
70 3 2 1 3
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
70 4 2 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
70 5 2 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
70 6 3 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
2
70 7 4 1 1
据北京朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
70 8 5 1 3
事件发生后，北京朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
6
71 6 3 1 4
同时，朝阳警方对造谣者进行了通报。
71 7 3 2 4
警方称，在对红黄蓝幼儿园虐童事件进行侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假消息，造成恶劣社会影响。
71 8 3 3 4
目前警方已将涉嫌造谣的刘某抓获。
71 9 3 4 4
此人为一名女性，31岁，北京人。
71 10 4 1 2
通报中称，造谣者刘某编造了“老虎团”人员集体猥亵幼儿的虚假信息，并通过微信群进行传播，造谣者刘某对违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
71 11 4 2 2
目前，刘某因为虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
4
74 22 11 3 3
如果最后证实，网上有关部队的传言是造谣污蔑，部队也将采取法律措施，依法追究恶意造谣传谣者的法律责任。
74 23 12 1 1
针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委回应称高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。
74 24 13 1 1
北京市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。
74 25 14 1 1
目前，北京已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。
4
74 26 15 1 1
24日上午，红黄蓝幼儿园发声明称，已配合警方提供相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，等待政府部门的调查取证结论。
74 27 16 1 2
红黄蓝在声明中提到，如有任何违反教师师德的人员和行为，坚决奉行零容忍原则;如有任何人员发生违法犯罪行为绝不姑息;如有任何公司和幼儿园应承担的责任，绝不推脱。
74 28 16 2 2
对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已向公安机关报案。
74 29 17 1 1
此外，红黄蓝决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系，后续将公布具体措施。
6
76 1 1 1 1
据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
76 2 2 1 3
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
76 3 2 2 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
76 4 2 3 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督查组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
76 5 3 1 2
朝阳区已在全区范围内全面。
76 6 3 2 2
深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改，对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起，查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
3
77 1 1 1 3
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
77 2 1 2 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
77 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
2
78 1 1 1 2
北京警方通报：11月25日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
78 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
3
79 1 1 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
79 2 2 1 1
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
79 3 3 1 1
市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
4
80 1 1 1 4
近日，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
80 2 1 2 4
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
80 3 1 3 4
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
80 4 1 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
5
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 4 2 3 3
公安机关正在进一步工作中。
81 5 3 1 3
此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。
81 6 3 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
81 7 3 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
3
82 1 1 1 3
2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
82 2 1 2 3
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
82 3 1 3 3
公安机关正在进一步工作中。
5
84 1 1 1 1
无论是企业自办的亲子园还是知名品牌机构办的中高端幼儿园，似乎都少不了虐童的阴影，这与其说是巧合，不如说背后一定有制度疏漏。
84 2 2 1 3
近两天，北京红黄蓝幼儿园一起疑似虐童事件引发关注，网上称该幼儿园存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等情况。
84 3 2 2 3
据新华社记者从北京市公安机关了解，警方正在根据家长反映情况进行调查取证。
84 4 2 3 3
目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。
84 5 3 1 3
这一事件是否有网传的那么恐怖夸张，当然还有待警方权威调查和信息披露。
4
91 4 4 1 2
各位朋友们，关于新天地幼儿园的事情，刚才我的同事已经讲的很清楚了。
91 5 4 2 2
今天这个会议，我本来是提议向全社会开放的，我们也很希望尽快与大家，做坦诚、透明的沟通和汇报。
91 6 5 1 2
就在刚刚几分钟前，我们接到公安机关的通知，今晚将公布调查结论。
91 7 5 2 2
我现在还不知道结论是怎样的，但我在此郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！
3
95 15 11 1 2
声明还表示，红黄蓝决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系。
95 16 11 2 2
对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已向公安机关报案。
95 17 12 1 2
教育部官方微博@微言教育周四晚间发布微博称，对相关事件高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。
5
95 18 12 2 2
教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任，以切实保障幼儿身心健康成长。
95 19 13 1 3
北京市教委官方微博今日也表示，针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。
95 20 13 2 3
市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。
95 21 13 3 3
目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。
95 22 14 1 1
据央视报道，朝阳区政府表示，禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。
3
96 13 8 1 2
11月22日，有幼儿家长反映北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。
96 14 8 2 2
多名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案。
96 15 9 1 1
朝阳教委信访办负责人回应称，“对于案件的真实性，目前公安机关还没有定论。案情的相关细节和情况警方暂时没有反馈给朝阳区教委，我们也期待警方尽快把事实澄清给大家。”
