5
30 1 1 1 1
11月29日一早，红黄蓝教育机构通过其官方微博@红黄蓝教育机构发布道歉信，称“倍感难过和耻辱，深深道歉”，并承诺对任何伤害孩子的行为零容忍。
30 2 2 1 1
红黄蓝教育机构共发布五条承诺，第一条称对任何人以任何方式伤害孩子的行为零容忍;第二条称对该园所受到伤害的孩子，承担相应法律责任;第三条称，积极配合政府，全力保护孩子;第四条称，对幼儿园监控系统全面升级;第五条称，尽最大可能开放透明办学。
30 3 3 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况:该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
30 4 3 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
30 5 3 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
4
31 1 1 1 1
今天早上，红黄蓝教育机构通过官方微博发布道歉信，表示“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。”
31 2 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
31 3 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
31 4 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
5
34 1 1 1 2
29日，针对红黄蓝新天地幼儿园事件，红黄蓝教育机构发布道歉信：我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起！我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动。
34 2 1 2 2
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
34 3 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
34 4 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
34 5 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
4
37 3 3 1 1
道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
37 4 4 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
37 5 4 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
37 6 4 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
4
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
46 2 2 1 1
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
46 3 3 1 1
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
46 4 4 1 1
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
7
46 10 7 1 1
根据北京警方通报的案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博当天发布消息称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
46 11 8 1 2
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
46 12 8 2 2
朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
46 13 9 1 1
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
46 14 10 1 1
红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下。
46 15 11 1 2
今年9月份，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市。
46 16 11 2 2
受此事件影响，红黄蓝股价遭遇重创。
3
51 8 6 1 2
报道认为，这或许还不足以平息家长们和公众的愤怒。
51 9 6 2 2
幼儿园所在的北京市朝阳区政府说，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
51 10 7 1 1
北京警方25日还说，他们拘留了一名编造并传播军官集体猥亵该幼儿园孩子虚假信息的女性。
4
52 22 8 1 2
根据公安机关通报的案件侦办情况，昨天北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
52 23 8 2 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
52 24 9 1 2
随后，红黄蓝新天地幼儿园园长被免职。
52 25 9 2 2
同时，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
4
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
4
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
64 4 2 1 2
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
3
64 5 2 2 2
接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
64 6 3 1 1
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
3
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 3 2 1 3
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
8
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 7 4 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
66 8 4 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。
66 9 5 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
66 10 6 1 4
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
66 11 6 2 4
11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
66 12 6 3 4
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
66 13 6 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
4
67 15 8 1 1
全国整改涉及1800多家园所山东红黄蓝幼儿园最多公开资料显示，红黄蓝北京新天地幼儿园位于北京市朝阳区管庄地区，附近有北京新天地、京通苑、连心园等多个住宅小区，是北京东部人口居住较为密集的地区之一，据房地产中介介绍，仅北京新天地就有5000住户。
67 16 9 1 3
红黄蓝官方网站介绍称，红黄蓝教育（RYBEducation）成立于1998年，作为中国早期教育的开创者，以爱心和责任深耕儿童教育近20年，已发展成为中国学前教育领导品牌，在营业规模、市场份额等方面均位列中国学前教育行业第一。
67 17 9 2 3
目前红黄蓝遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园，平均每周有近30万孩子及家庭走进红黄蓝。
67 18 9 3 3
2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。
5
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 4 2 1 1
此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
2
81 1 1 1 1
中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 2 2 1 3
此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。
7
85 1 1 1 1
前段时间的携程幼儿园虐童事件还没有完全过去，最近位于北京市朝阳区管庄的红黄蓝幼儿园(新天地分园)又被爆出了猥亵儿童的丑闻，而且丑陋程度难以想象。
85 2 2 1 1
“打针注射”、“喂药”、“裸身罚站”、“脱光衣服做检查”……光是看到这些词语，就足够令人气愤，但是随着接下来的内幕不断被曝，人们更加瞠目结舌。
85 3 3 1 1
事件曝光后，伊能静、章子怡等明星妈妈纷纷微博发声，尤其是章子怡一条“听说有三种颜色上不了热搜”的微博更是直接上了微博热搜第一位，引来网友疯狂点赞。
85 4 4 1 1
而就在事件全面爆发的今天（11月24日），一部关注女童性侵的电影《嘉年华》上映了。
85 5 5 1 2
《嘉年华》透过两个不同年龄段、不同成长背景下的女孩的视角，讲述了一个女性青春成长的残酷故事，冷静但不乏力量，勇敢但保有暖意。
85 6 5 2 2
在这部电影中，性侵案件只是一个载体，更重要的是呈现了社会在这样的事件发生之后的一种失职，以及这些女孩在逆境下如何去成长，怎么样去面对。
85 7 6 1 3
若不是因为红黄蓝幼儿园的事件，或许《嘉年华》根本不会被关注。
5
87 1 1 1 1
刚赴美股独立上市的红黄蓝教育处在了风口浪尖上。
87 2 2 1 1
11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。
87 3 3 1 3
旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。
87 4 3 2 3
上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。
87 5 3 3 3
虐童事件为何接连不断？
5
88 1 1 1 3
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
88 2 1 2 3
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
88 3 1 3 3
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
88 4 2 1 2
记者注意到，在类似幼童遭遇侵害的案件中，幼童往往表述不清，家长发现侵害时又往往距侵害发生时间较长，这就给执法机关办案取证带来困难。
88 5 2 2 2
在司法实践中，该如何破解此类案件的“取证难、处罚轻”难题?
4
93 1 1 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明片剂，已向附近的常营派出所报案。
93 2 2 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查。
93 3 2 2 2
而距其仅十分钟车程的另一所幼儿园更早前也有家长反映类似情况。
93 4 3 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明药片，他们已于11月16日向常营派出所报案。
5
93 42 19 1 1
朝花幼儿园是一家公办委托普惠型幼儿园，成立于2013年6月，由北京市朝阳区职业教育教产合作促进中心举办，该中心系朝阳区教委直属事业单位。
93 43 20 1 1
根据朝花幼儿园的网站介绍，该园为朝阳区学前教育体制改革试点基地，“力求打造机制灵活、管理规范、质量优异、特色鲜明的学前教育集团”。
93 44 21 1 3
11月24日，《财经》记者前往朝花幼儿园万象新天分园，但未获准进入。
93 45 21 2 3
一位工作人员表示，要采访可以去朝阳区教委。
93 46 21 3 3
但此前记者已致电了朝阳区教委的多个部门，对方皆未接受采访。
