5
2 1 1 1 2
近日，北京市红黄蓝幼儿园发生的侵害儿童事件，引起社会各界高度关注。
2 2 1 2 2
据警方情况通报，涉事人员已被依法刑事拘留，而编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息者也被依法行政拘留。
2 3 2 1 3
孩子是祖国的花朵，是国家的未来，我们不允许任何人以任何方式伤害任何一个孩子。
2 4 2 2 3
人民军队与孩子间的质朴情感世人皆知。
2 5 2 3 3
汶川地震中，被官兵从废墟中抢救出的孩子在担架上自发敬礼；也门撤侨时，与官兵手牵手登上军舰的孩子欣然微笑……这无数次的感动与鼓舞，让“长大要当解放军”成为多少孩子的梦想与憧憬。
3
46 7 6 1 3
北京警方25日通报称，11月23日，警方经侦查将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
46 8 6 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
46 9 6 3 3
目前，刘某已被警方依法行政拘留。
3
52 1 1 1 2
法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。
52 2 1 2 2
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
52 3 2 1 4
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。
2
52 13 4 3 4
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
52 14 4 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
4
63 9 4 1 4
又讯记者从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。
63 10 4 2 4
11月23日，警方已将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
63 11 4 3 4
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
63 12 4 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
3
65 1 1 1 3
昨日，北京警方就朝阳管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）幼儿被指遭针扎、喂药一事通报称，涉嫌虐童幼儿园教师被刑拘。
65 2 1 2 3
警方还通报称，有人利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。
65 3 1 3 3
此外，警方证实，有2人编造红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被警方依法查处。
4
65 7 4 1 3
警方还通报称，侦办此案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
65 8 4 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
65 9 4 3 3
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
65 10 5 1 1
另外，警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
9
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 7 4 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
66 8 4 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，查处教育教学管理和师德师风建设情况。
66 9 5 1 1
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
66 10 6 1 5
北京警方25日发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
66 11 6 2 5
11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。
66 12 6 3 5
该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。
66 13 6 4 5
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
66 14 6 5 5
（据新华社）
5
67 1 1 1 2
11月25日傍晚，北京警方就位于朝阳区管庄的红黄蓝新天地幼儿园幼儿疑似被遭针扎、喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
67 2 1 2 2
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。
67 3 2 1 2
针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查。
67 4 2 2 2
同时，法制晚报·看法新闻记者查询发现，红黄蓝官网上已查不到北京新天地幼儿园内有认证刘姓教师警方通报涉事教师被刑拘11月25日傍晚，北京警方通报了红黄蓝新天地幼儿园的调查情况，具体通报如下：
67 5 3 1 2
最新进展官网查不到该园有认证的刘姓教师上午9时许，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园，由于是周六，今日幼儿园门口相对冷清，有附近居民带着准备入园的孩子前来“观望”。
5
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 4 2 1 1
此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
6
70 1 1 1 2
涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
70 2 1 2 2
公安机关正在进一步工作中。
70 3 2 1 3
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
70 4 2 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
70 5 2 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
70 6 3 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
4
80 1 1 1 4
近日，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。
80 2 1 2 4
11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。
80 3 1 3 4
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
80 4 1 4 4
目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
5
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 4 2 3 3
公安机关正在进一步工作中。
81 5 3 1 3
此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。
81 6 3 2 3
该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
81 7 3 3 3
目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。
