3
3 33 19 1 1
北京时间11月28日深夜，郝俊波律师事务所美国律师团队已代表部分北京红黄蓝幼儿园的美股投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管作为被告诉至美国纽约南区法院。
3 34 20 1 1
该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息。
3 35 21 1 1
郝俊波律师认为，红黄蓝方面涉嫌虚假陈述，违反了美国相关法律法规：当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
7
3 42 26 1 1
此前，红黄蓝幼儿园事件也引起了美国部分律所关注。
3 43 27 1 2
11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查。
3 44 27 2 2
该律所认为，红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
3 45 28 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
3 46 28 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
3 47 29 1 1
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
3 48 30 1 1
北京仁创律师事务所王旭律师解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
4
5 4 3 1 1
目前，红黄蓝股价出现回调，原因有二：其一，是红黄蓝在上周五晚间开盘前，便宣布了5000万美元股票回购计划，红黄蓝通过这种方式来带动市场；其二，是从目前北京警方公布的调查结果来看，事件严重程度减轻，有投资者遂开始抄底，连带股价上涨。
5 5 4 1 1
不过，上扬的股价并不意味着红黄蓝的问题已经结束。
5 6 5 1 2
近日，美国罗森律师事务所对外宣布：因怀疑目前在美国上市的红黄蓝教育依美国证券法对投资人披露的信息存在失实，遗漏或误导，已着手在美国启动证券法集体诉讼调查。
5 7 5 2 2
未来或许会有更多律所介入，这意味着红黄蓝将遭遇持续的中美投资者索赔。
4
22 1 1 1 3
新京报快讯（记者刘洋）新京报记者从北京郝俊波律师事务所获悉，北京时间11月28日深夜，其美国律师团队已代表中国北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管（英文全称：RYBDUCATION，INC。
22 2 1 2 3
，YANLAISHIandWEIPING）作为被告诉至美国纽约南区法院。
22 3 1 3 3
在诉讼中，该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息。
22 4 2 1 2
郝俊波律师介绍，此次指控对方涉嫌进行虚假陈述、未能向投资者披露的不利事实有三项：该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
4
24 12 8 1 1
另外，据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
24 13 9 1 2
受“虐童”事件影响，红黄蓝股价一度暴跌，但所持续的时间并不长。
24 14 9 2 2
美国东部时间11月28日，红黄蓝股价收于每股22.2美元，相比前一交易日反弹23.33%。
24 15 10 1 1
事实上，红黄蓝股价的反弹与警方对“虐童”事件调查结果的公布不无关系。
2
24 27 19 1 1
据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
24 28 20 1 2
在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
2
24 32 22 1 1
早在红黄蓝股价暴跌后，美国部分律所就已发起对其的诉讼调查。
24 33 23 1 1
据新京报报道，美国罗森律师事务所和美国成美律师事务所调查方向多集中在信息披露是否存在重大失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美启动证券发集体诉讼。
7
25 1 1 1 2
2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。
25 2 1 2 2
PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。
25 3 2 1 1
PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。
25 4 3 1 1
诉讼期间从2017年9月27日IPO日到11月22日，这段时间买入红黄蓝公司股票的投资者都可以申请作为原告。
25 5 4 1 1
原告指控红黄蓝和其高管违反《1933年证券法》（《证券法》）和1934年《证券交易法》（《交易法》），要求其对投资者损失进行赔偿。
25 6 5 1 2
起诉书称，在整个诉讼期间，被告对公司的业务、运营和合规政策做出了实质性的虚假和误导性陈述。
25 7 5 2 2
具体地说，被告作出了虚假和/或误导性的陈述，并/或没有披露：（1）被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）（值得注意的是，诉状所指控的是性侵，不是用虐待儿童这样比较广泛的指控内容）；（2）被告未能解决其系统内的问题，使儿童在公司的护理中受到伤害和不合理的伤害风险；（3）由于上述原因，在对应诉讼期间，公司股票价格人为虚高，导致投资者遭受重大损失和损害。
2
25 8 6 1 2
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。
25 9 6 2 2
郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。
9
27 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月29日午间消息，据外媒报道，美国律师事务所PomerantzLLP今天宣布，对红黄蓝（NYSE：RYB）及其部分高管提起集体诉讼。
27 2 2 1 2
Pomerantz在纽约南部地方法院提起这一诉讼，代表了除被告之外，所有在IPO期间基于红黄蓝具有误导性的注册声明和招股书，或9月27日至11月22日通过公开市场，买入红黄蓝美国存托凭证（ADR）股票的投资者。
27 3 2 2 2
诉讼将根据1933年美国证券法和1934年美国证券交易法向红黄蓝索赔。
27 4 3 1 3
Pomerantz表示，如果投资者在9月27日至11月22日期间买入红黄蓝股份，那么可以在明年1月26日之前向法庭提出要求，成为集体诉讼的首席原告。
27 5 3 2 3
起诉书的副本可以通过www.pomerantzlaw.com获得。
27 6 3 3 3
投资者可以通过邮件地址rswilloughby@pomlaw.com或免费电话888.476.6529转9980，与该公司的RobertS.Willoughby取得联系。
27 7 4 1 3
11月24日，媒体曝光了红黄蓝幼儿园的虐童事件，随后警方对红黄蓝展开调查。
27 8 4 2 3
消息曝光后，11月24日红黄蓝的ADR股价下跌了10.28美元，跌幅38%，收于16.45美元。
27 9 4 3 3
（邱越）
2
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
41 2 2 1 1
上周五（11月24日），红黄蓝教育（NYSE：RYB）因其国内北京管庄地区红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出虐童事件而遭遇开盘暴跌，在当天开盘前，其盘前交易暴跌超过40%，跌破发行价，随后红黄蓝宣布5000万美元的股票回购计划，开盘后股价重挫逾38%。
2
41 3 3 1 1
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。
41 4 4 1 1
美东时间11月27日，红黄蓝教育股价止跌回涨，目前18美元，仍低于18.5美元的发行价。
5
41 5 5 1 1
针对委托诉讼的最新情况，我们联系了郝俊波律师本人进行了采访。
41 6 6 1 1
经济观察网：关于诉讼有什么进一步发展吗？美国的律师事务所也在准备这类诉讼。
41 7 7 1 2
郝俊波：美国的律所应该还没有征集到投资受损的投资人。
41 8 7 2 2
而我们刚有一位投资者书面委托准备起诉，现在正在研究案件，准备尽快交到法院去。
41 9 8 1 1
一般是纽约南区法院受理，我们一般在纽约提起的相对多一些。
4
41 23 17 1 1
无论您是任何国籍或在世界任何地方，只要您符合上述条件即可联系我们免费了解如何挽回您的投资损失、保护您的权益或了解本案有关详情。
41 24 18 1 1
我们为全球客户提供免费中文咨询服务，您可以通中国北京电话13718052888或此号码微信及短信也可以发邮件至mail@haolaw.cn与我们直接联系以了解本案详情。
41 25 19 1 2
我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。
41 26 19 2 2
我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
5
43 1 1 1 2
近期，北京红黄蓝幼儿园“虐童”事件引发各界关注。
43 2 1 2 2
近日，美国纽约两家律师事务所宣布，将对红黄蓝幼儿园所属的公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
43 3 2 1 2
当地时间11月24日，红黄蓝教育在纽约证券交易所（RYBEducation，IncNYSE：RYB）的股价大跌38.41%，不仅跌破发行价，市值更是蒸发超3亿美元。
43 4 2 2 2
而就在今年9月27日，红黄蓝教育公司在美国纽交所上市，当时还是一片热闹场面。
43 5 3 1 1
红黄蓝首席财务官CFO魏平在上市之时声称，“我们这次成功公开上市反映了我们的教育质量！我们提供从6个月到6岁的学前教育，孩子的早期教育对于儿童甚至是一生都非常重要。”
3
43 8 5 2 3
据央视记者了解，目前至少有两家美国纽约的律师事务所宣布对红黄蓝涉嫌违反证券法进行诉讼调查，诉因可能涉及美国证券法规定的信息披露不实等。
43 9 5 3 3
诉讼调查结束后将决定是否予以起诉。
43 10 6 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一系列上市公司应该做的信息披露。我们就是调查这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失。”
3
43 11 7 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“我们律所平时的主要业务是代表中资公司在美国上市、投资、并购、知识产权等业务。这个事件太不一样了，我们作为一个律师，要有一定的社会责任。”
43 12 8 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。目前已经有股东委托我们开始进行调查，但不方便透露所在地或国籍。”
43 13 9 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“我们认为立案的可能性非常大。上市公司只要存在着失实和误导，不需要有主观上的疏忽或者恶意，你就有法律责任。”
6
49 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
49 2 1 2 2
央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
49 3 2 1 1
11月24日，红黄蓝教育股票（RYBEducation，IncNYSE：RYB）股价大跌38.41%，不仅跌破发行价，市值更蒸发超三亿美元。
49 4 3 1 1
就在今年9月，红黄蓝教育公司在美国纽交所上市时，还是一片热闹场面，记者找到了当时的资料画面。
49 5 4 1 1
资料画面中显示，红黄蓝首席财务官魏萍这样说：“我们这次成功公开上市反映了我们成功的教育质量，我们提供从6个月到6岁的学前教育，孩子的早期教育对于儿童甚至是一生都非常重要。”
49 6 5 1 1
△11月23日下午，涉事幼儿园门口聚集了数十名家长。
3
49 7 6 1 1
“红黄蓝事件”后，美国纽约的律师事务所为什么会发起这样的调查？什么人有资格可以作为控告主体？如果提起诉讼又将如何进行？央视记者独家对话美国成美律所事务所合伙人、律师柳治平。
49 8 7 1 2
柳治平律师：因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一些一系列上市公司应该做的披露。
49 9 7 2 2
我们的帮助就是这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失。
4
53 1 1 1 2
在美国起诉红黄蓝的努力虽然值得一试，但要说“惩恶”实效，则未必有几许。
53 2 1 2 2
我们更需要期待国内的执法和司法机关进行及时、全面的问责，让人们感受到本国法制利剑的光芒。
53 3 2 1 3
红黄蓝幼儿园23日传出丑闻后，其在美国上市的股票24日开盘后暴跌40%。
53 4 2 2 3
多家纽约律师事务所启动了对红黄蓝的起诉准备。
4
57 1 1 1 4
【学者：在美国起诉红黄蓝虽然值得一试但未必有实效】红黄蓝幼儿园传出丑闻后，其在美国上市的股票24日开盘后暴跌40%。
57 2 1 2 4
多家纽约律师事务所启动了对红黄蓝的起诉准备。
57 3 1 3 4
不过，令人遗憾的是，美国的这些诉讼无法为受害儿童维护权益，而只能为股东维护权益，所能追究的责任相当有限。
57 4 1 4 4
（新京报）
3
62 42 20 2 2
“在此之前，红黄蓝也出现各类问题，但扩张的步伐并没有受到影响，国内对于此类民营培训机构始终缺少有效地监管机制，这也就导致了即使发现了各类问题，在未得到有效地解决之前，也没有影响其扩张步伐，某种意义上讲，此次虐童事件的发生，正是各类民营K12机构快速扩张之下，对监管的缺乏和‘失明’。”
62 43 21 1 1
“资本的助推和介入，固然改善了学前教育基础设施的问题，但在基础设施得到保障之后，以红黄蓝为代表的拥有雄厚资本实力的民营连锁开始了跑马圈地式的快速扩张，在一个个崭新的幼儿园建立的背后，却是从业人员和师资力量的缺失和匮乏，那么某种程度上看，学前教育的发展不过是‘金玉其外，败絮其中’的繁荣罢了。”熊丙奇说。
62 44 22 1 1
对于虐童事件，中闻律师事务所姜先良律师在接受记者采访时表示，目前对于幼师虐待儿童并未有具体对应的刑罚，目前已有虐待罪主体是针对家庭成员，并不适应于目前发生的幼儿园虐童事件，“立法机构并未预见到会有此类事件的出现，因而并未有相应的刑法，目前社会上对‘虐童法’的呼声较高，但立法程序本身具有滞后性，现阶段要解决此类问题，还是需要社会层面的呼吁和关注。”
4
72 1 1 1 1
新京报快讯(记者宓迪覃澈)红黄蓝幼儿园事件不但令其股价在感恩节后开市暴跌38.41%，更是引起美国部分律所关注。
72 2 2 1 1
11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查，该律所认为红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
72 3 3 1 3
该律所官网还显示，罗森是美国代理股东诉讼案件最多的公司。
72 4 3 2 3
此前曾代理过希尔威金属矿业有限公司、TextainerFinancialServs.Corp股东衍生诉讼等多起案件。
2
72 5 3 3 3
而该律所正在收集更多客户资料准备集体诉讼，以挽回投资者遭受的损失。
72 6 4 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
7
72 7 4 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
72 8 5 1 2
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
72 9 5 2 2
此前多起案件中，股东支付的和解金额达到1000万美元以上。
72 10 6 1 2
北京仁创律师事务所王旭律师向新京报记者解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
72 11 6 2 2
“当被告人的住所不在法院地州，但和该州有最低联系，而且所提权利要求的产生已和这种联系有关时，就该项权利要求而言，该州对于该被告人具有属人管辖权。”
72 12 7 1 2
王旭律师分析到，在红黄蓝这个案件中，因为幼儿园所属公司在美国上市，接受美国投资者的投资，但主要资产在中国大陆，中国大陆的虐童事件直接影响了在美国投资人之前的形象，进而造成了股价的暴跌。
72 13 7 2 2
但他同时介绍称，长臂管辖在实践当中可能会遇到相应的障碍，如美国法院要求原告证明，在行为发生地可能无法获得司法正义。
3
75 18 9 1 1
例如此前在纽约华裔富豪魏天冰性骚扰女下属案件，虽然刚开始并没有证券欺诈的成分，但因为性骚扰引起的关注度引得SEC介入进行证券欺诈方面的调查。
75 19 10 1 2
因此，除了目前多家律师事务所发起的关于儿童受伤和证券欺诈的两重指控，红黄蓝上市主体还可能面临来自美国官方证监会和联邦检察官办公室发起的民事和刑事诉讼。
75 20 10 2 2
“如果这样，对于红黄蓝来说可能是致命的打击。”
3
89 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园事件迅速引发了美国法律界关注，11月24日，RYBEducation，Inc（NYSE：RYB）股价大跌38.41%。
89 2 1 2 2
根据21世纪经济报道了解，截止发稿，至少已有两家纽约律所已经正式启动对该公司涉嫌违反证券法的集团诉讼调查。
89 3 2 1 1
美国罗森律师事务所（RosenLawFirm）和美国成美律所事务所是最早宣布正式调查的两家律所。
4
89 10 6 2 2
“很遗憾我们只能代理公司股东，不变代理受害儿童家庭，”柳治平表示。
89 11 7 1 4
发布开启调查的另外一家律所为罗森律师事务所。
89 12 7 2 4
根据官网显示，是美国代理的股东代理股东诉讼案件最多的公司，此前代理希尔威金属矿业有限公司、TextainerFinancialServs。
89 13 7 3 4
Corp。
7
89 14 7 4 4
股东衍生诉讼等多个案件。
89 15 8 1 2
柳治平向本报表示，目前正在案件最初阶段，越多的股东支持，代理股东进行集体诉讼的性越大。
89 16 8 2 2
而一般来讲，遇到多家律所进行诉讼的时候，一般法院会协调为一个案件。
89 17 9 1 2
柳治平律师未对案件可能的结果和处罚情况进行评论。
89 18 9 2 2
截止发稿，罗森律师事务所未回复21世纪经济报道的询问。
89 19 10 1 2
据多家媒体报道，中国警方在11月24日已经开始调查该公司在中国的幼儿园给数名儿童不明药物，体罚儿童·，以及导致儿童被猥亵的指控。
89 20 10 2 2
截止发稿，调查结果仍未公布。
