5
1 1 1 1 2
30日，国新办举行新闻发布会。
1 2 1 2 2
对于近期舆论关注的幼儿园虐童事件，教育部副部长作出回应称，正积极推进学前教育立法；司法部部长张军表示，应把坏事变成普法的“好”事，借助典型事件、典型案例达到普法的效果。
1 3 2 1 1
在30日举行的国防部例行发布会上，国防部发言人吴谦对该事件中的涉军谣言作出回应：不允许任何人以任何方式诋毁子弟兵。
1 4 3 1 1
“对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心”，教育部副部长田学军今天在国新办新闻发布会上回应记者关于“红黄蓝幼儿园虐童事件”提问时说，“下一步，教育部将采取积极推进学前教育立法等五方面的措施，力争在幼有所育上能够取得新的进展。”
1 5 4 1 2
田学军表示，党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，有一个很大的提升。
4
3 19 12 1 2
近日爆出的“虐童事件”对红黄蓝的股价造成影响。
3 20 12 2 2
11月24日，红黄蓝单日暴跌近四成，跌破18.5美元的IPO发行价，红黄蓝的投资方和主要股东亦损失惨重。
3 21 13 1 2
上周五当天，红黄蓝在盘前股价几近腰斩，身处一片看跌声中的红黄蓝方面宣布了5000万美元的股票回购计划。
3 22 13 2 2
此后，股价跌幅有所收窄，不过市值蒸发亦达到了数亿美元。
4
3 38 23 2 2
目前，只要是在2017年9月27日至11月22日，也就是从红黄蓝上市至虐童事件爆发期间，买入红黄蓝股票的投资者均可提出索赔申请。
3 39 24 1 2
最后会有多少名投资者提出索赔，郝俊波表示，要等到2018年1月26日。
3 40 24 2 2
“这是在美国法庭申请担任首席原告的截至日期，在这个日期之后就不能再申请了。”据了解，虽然美国是集体诉讼制度，但只有提出申请的投资者才能获得索赔。
3 41 25 1 1
对于此次诉讼能否成功，郝俊波表示，“对于此类集体诉讼案件，有学者统计过诉讼的成功率在50%左右，但是从目前的证据来看我比较有信心。”
3
4 1 1 1 1
经济日报北京11月30日讯（记者李万祥）在30日上午举行的国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件表示，北京警方已经公布了调查情况，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
4 2 2 1 2
田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查。
4 3 2 2 2
重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。
3
5 1 1 1 1
当资本市场遭遇道德危机，上市公司将何去何从？红黄蓝或许能够给出答案。
5 2 2 1 2
利润猛增的第三季度，带给红黄蓝的却是更多坏消息——北京红黄蓝虐童事件尘埃未定，红黄蓝河北幼儿园又曝虐童丑闻，目前河北通报红黄蓝幼儿园处置情况：幼儿园暂时关闭。
5 3 2 2 2
而在北京方面，对于相关责任人的追责也在启动中。
4
5 11 7 2 2
事实上，公共事件会形成连锁反应，随着丑闻爆出，北京和河北红黄蓝幼儿园虐童事件的后续查处，会给红黄蓝带来多少不可控影响？公众对于红黄蓝品牌的信任度还能维系多少？这些问题悬而未决，却都构成了投资者对公司的价值判断。
5 12 8 1 1
因此，终端消费市场对于红黄蓝的认知是关键所在。
5 13 9 1 3
教育，本质上是一个信任为基础的事业。
5 14 9 2 3
如果公众不再把红黄蓝当成优质教育，谁还花一个月几千送孩子去？或许，部分投资者不关心公众感受、也不注重道德化，但公众基于自身的权益保障以及道德判断，会形成强大的“用脚投票”氛围，对一家失信的连锁学前教育品牌形成市场反制。
5
6 6 3 2 3
因虐童被抓的人，既没有就因传播相关信息而被抓的人多，也没有被立案的教育部门官员多。
6 7 3 3 3
若警方继续恢复监控硬盘数据的过程中，没有新发现，此事就如一些媒体所说，已经调查结案，那对红黄蓝的冲击将是非常小的。
6 8 4 1 4
具体而言，一是若本案被定性为“坏人违规干坏事”，那幼儿园就未必受罚。
6 9 4 2 4
尽管红黄蓝之前被确认有两起虐童事件，甚至有看护人承担了刑事责任，但似乎没有信息表明相关幼儿园因此被停业整顿或罚款。
6 10 4 3 4
朝阳区教育委员会目前也未曾宣布对此立案调查，日后对其行政处罚的可能性不大。
2
6 35 12 4 4
据报道，11月17日吉林四平红黄蓝幼儿园虐童事件的17名受害儿童已经一审胜诉获赔。
6 36 13 1 1
教育行政部门亦应该汲取朝阳区教委被问责的教训，改进对幼儿园的监管执法之道。
4
7 1 1 1 2
新浪美股讯北京时间30日晚消息，美股周四盘初红黄蓝股价继续下挫，该公司周四发布了靓丽的三季度财报，但未能摆脱“虐童事件”带来的负面影响。
7 2 1 2 2
截至发稿，红黄蓝股价跌7.01%，报18.91美元，盘初最大跌幅为9.46%。
7 3 2 1 2
周三，因北京红黄蓝虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。
7 4 2 2 2
红黄蓝股价结束反弹，收跌8.38%。
6
7 8 4 1 1
由于红黄蓝旗下幼儿园虐童事件曝光在11月份，因此三季度业绩未受影响。
7 9 5 1 1
财报显示，截至9月30日，该公司旗下直营幼儿园的入学人数为21413人，另有910个特许经营的亲子园和209个幼儿园。
7 10 6 1 4
今年前三季，红黄蓝普通股东应占净盈利从上年同期的640万美元增至690万美元。
7 11 6 2 4
调整后净盈利从上年同期的640万美元增至930万美元。
7 12 6 3 4
净营收从上年同期的7610万美元增至1.017亿美元。
7 13 6 4 4
毛利润从上年同期的1450万美元增至2200万美元。
5
9 5 3 1 2
报告期内，红黄蓝直营幼儿园入学人数为21413人。
9 6 3 2 2
特许经营玩具学习中心和幼儿园的数量分别为910间和209间。
9 7 4 1 1
今年前九月，红黄蓝净收入为1.017亿美元，2016年前九个月为7610万美元；调整后净盈利从上年同期的640万美元增至930万美元；毛利润为2200万美元，2016年前9个月为1450万美元；经营活动所得现金为4010万元，2016年同期为3020万元；归属于普通股股东的净收入为690万美元，去年同期为640万美元；归属于普通股股东的调整后净收入为930万美元，2016年同期为640万美元。
9 8 5 1 1
值得一提的是，续北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件后，红黄蓝河北沧州一幼儿园又曝虐童，目前该幼儿园暂时关闭。
9 9 6 1 1
周三，红黄蓝收跌8.42%，报20.33美元，盘后继续下挫1.48%，报收20.03美元。
5
10 1 1 1 1
这两天，“硬盘损坏”成了由红黄蓝幼儿园虐童事件而衍生的新热门话题。
10 2 2 1 3
据11月28日晚@平安朝阳对红黄蓝新天地幼儿园事件调查结果的通报，经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
10 3 2 2 3
经专业公司技术检测，系多次强制断电所致。
10 4 2 3 3
在鉴定部门的工作下，目前已恢复约113小时视频。
10 5 3 1 1
对于这起备受舆论关注的虐童事件，能否澄清网传的“集体猥亵儿童”“幼儿被喂食药片”“‘爷爷医生’‘叔叔医生’脱光衣服检查女儿身体”等存疑的情形，监控视频是关键性证据。
5
10 13 7 1 4
基于这起虐童事件中刘某因涉嫌虐待被看护人罪，已被警方刑事拘留，能够“证明案件真实情况的一切事实，都是证据”。
10 14 7 2 4
《刑事诉讼法》明确规定，“凡是伪造证据、隐匿证据或者毁灭证据的，无论属于何方，必须受法律追究”。
10 15 7 3 4
《刑法》第307条则规定，帮助当事人毁灭、伪造证据，对情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
10 16 7 4 4
也就是说，如果硬盘损坏定性为故意“毁灭证据”，当事人可能面临相应的刑事处罚。
10 17 8 1 1
而作为涉案的幼儿园，对于监控视频存储硬盘的损坏，无论主观如何，都负有不可推卸的责任。
4
10 18 9 1 2
根据教育部《学生伤害事故处理办法》，因“学校的安全保卫、消防、设施设备管理等安全管理制度有明显疏漏，或者管理混乱，存在重大安全隐患，而未及时采取措施”等情形，造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任”。
10 19 9 2 2
幼儿园保管员赵某某“经常”“强制断电”操作，园方未能察觉“重大安全隐患”，在安全管理上存有“明显疏漏”，可谓过错在前。
10 20 10 1 1
根据该《办法》，“学校管理混乱，存在重大安全隐患的，主管的教育行政部门或者其他有关部门应当责令其限期整顿；对情节严重或者拒不改正的，应当依据法律法规的有关规定，给予相应的行政处罚”，“学校负有责任且情节严重的，教育行政部门应当根据有关规定，对学校的直接负责的主管人员和其他直接责任人员，分别给予相应的行政处分；有关责任人的行为触犯刑律的，应当移送司法机关依法追究刑事责任。”
10 21 11 1 1
具体到这起“虐童事件”，园长已被开除，但其他人员的行政责任，乃至刑事责任，并不能就此打止。
3
10 22 12 1 2
现在，还有一种可能的情形，就是对于保管员的“损坏硬盘”行为，如果涉案幼儿园方面事先知情，或者是存在故意指使，那么在法律定性上又有所不同。
10 23 12 2 2
对于相关人员，应当按照帮助毁灭、伪造证据罪的共犯进行刑事追究，这也是“始作俑者”应承担的法律责任。
10 24 13 1 1
红黄蓝幼儿园虐童事件，纵然“硬盘”坏了，法律责任还在，追责、问责还不能停，这也是恢复公信、重建秩序的基本前提。
3
13 1 1 1 2
中青在线北京11月30日电（中国青年报·中青在线记者王亦君）今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。
13 2 1 2 2
儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
13 3 2 1 1
田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查，重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康。
4
15 1 1 1 2
新京报快讯（记者王梦遥）今日（11月30日），国新办召开新闻发布会介绍第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况。
15 2 1 2 2
在现场提问环节，有记者向教育部副部长田学军发问对近期发生的北京红黄蓝幼儿园事件的看法，田学军回应称，教育部将进一步健全幼儿教师资格准入制度，此外还将推进学前教育立法，为依法办园、规范管理提供保障。
15 3 2 1 2
出席今天发布会的教育部副部长田学军介绍，北京警方已经公布了北京红黄蓝事件最新的情况，儿童是祖国的花朵、民族的未来，理应获得社会的关爱和帮助，对近期发生的幼儿园虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。
15 4 2 2 2
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督查，并且派出调查组分赴不同地方开展抽查，重点检查师德、师风等情况，要求对于发现的问题力争立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿健康。
3
15 5 3 1 2
田学军说，党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，在快速发展的过程中，绝大部分幼儿园的老师们兢兢业业、任劳任怨，为孩子们的成长辛勤付出，但是也发生了极个别的、我们不愿看到的虐童事件。
15 6 3 2 2
幼儿园发生的这些事情，从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间的矛盾。
15 7 4 1 1
下一步，教育部将落实党的十九大关于办好学前教育的要求，准备采取5方面的措施：一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划，着力化解学前教育资源不足的问题；二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督查力度，督促各地严格落实幼儿园工作规程，督促各类幼儿园依法依规办园；三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍；四是要进一步明确教师行为规范，正在考虑制定教师行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识；五是积极推进学前教育立法，教育部正在就学前教育立法进行调研，已经启动了程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。
6
17 33 22 1 2
但这并不代表着红黄蓝的“利空”消息已经出尽——比如沧州幼儿园爆出的涉嫌虐童事件的调查真相，或者更多关于红黄蓝的负面消息陆续爆出。
17 34 22 2 2
这些负面消息能坏到什么程度，会影响这家公司股价走向。
17 35 23 1 2
也就是说，“不确定性”对于投资者与市场来说，亦或关心此事的人们来说，才是更重要的，这比“硬盘是否坏了”更让人揪心。
17 36 23 2 2
让红黄蓝“危机”消解的最好办法，是让真相展现，让市场看看，这家公司如何给予市场更多真诚与信心，这对家长、关心者、投资者来说，才是更重要的。
17 37 24 1 1
在“丑闻”的发酵过程中，“不确定性”可能是更大的一颗雷。
17 38 25 1 1
反弹不代表着一家做错事（甚至做恶）的公司会被市场放过，事实证明，它们更多会被市场惩罚——被服务使用者用脚投票，或者被资本市场抛弃。
2
18 9 4 1 2
“‘监控’也不是万能的,必须对幼教从业人员从内心加强法治警示教育。”河南省郑州市管城区检察院未检科科长、检察官孙永记表示,北京“红黄蓝”虐童事件发生后,该院着手调研发现,以往针对幼教领域的普法宣传,基本都是教育幼儿防范性侵害的。
18 10 4 2 2
下一步,该院将运用真实案例资料制作专门课件,针对幼儿园教师、保育员、后勤人员等加强法治宣传和警示教育。
5
19 1 1 1 2
新浪美股北京时间30日凌晨讯，美国股市周三收盘，红黄蓝股价大跌8.38%，报20.34美元。
19 2 1 2 2
北京红黄蓝（20.33，-1.87，-8.42%）虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。
19 3 2 1 2
上周五，因北京红黄蓝虐童事件，红黄蓝股价收盘大跌逾38%。
19 4 2 2 2
不过本周一、周二已累计反弹逾32%。
19 5 3 1 2
据媒体周三报道，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。
4
20 12 6 1 1
其实，从目前的调查进展来看，此次事件中最应该被审视的对象，依然是主角——红黄蓝教育机构。
20 13 7 1 2
在此之前，红黄蓝系统就曾发生多起包括虐童案在内的失范事件。
20 14 7 2 2
在此次事件爆发前后，媒体又曝光了多起涉及该机构的虐童事件。
20 15 8 1 1
接连出现的虐童事件，对于一家号称专注于幼儿教育的境外上市公司来说，实在显得可叹、可悲。
4
20 16 9 1 5
据悉，目前红黄蓝教育机构一直采取连锁加盟模式。
20 17 9 2 5
这种模式是否和接连发生的虐童事件，存在一定的关联，还有待进一步探讨、研究。
20 18 9 3 5
不过从该企业相关负责人的发言来看，其管理层对于这种模式还是相对自信的。
20 19 9 4 5
但接连发生的虐童事件却在表明，作为企业的管理者，不能再轻易把接连发生的虐童视为偶然事件，不能过分自信于自身的经营模式，有必要举一反三，深度自省自查其中是否存在缺陷和漏洞。
6
20 28 12 2 3
而对公众而言，如果一切都是为了孩子，所有的关注也都应该是为了孩子得到更好的看护和教育。
20 29 12 3 3
所以，这尤其需要基于事实厘清各方责任，舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”。
20 30 13 1 4
这真的不是危言耸听。
20 31 13 2 4
就在28日朝阳警方通报案情之后，红黄蓝的股票反而大涨23%。
20 32 13 3 4
事实上，红黄蓝尚未真正让公众看到整改的措施和诚意，应该接受的行政处罚还在路上，但资本已经蠢蠢欲动。
20 33 13 4 4
若是这样，恐怕就是对虐童事件始作俑者最大的纵容。
2
24 34 24 1 2
11月28日晚间，北京朝阳警方在微博中通报了红黄蓝虐童事件情况，称目前未发现有人对红黄蓝幼儿园中儿童实施侵害，经调取涉世班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
24 35 24 2 2
而涉事家长表示孩子未在园内被喂食药片，编造“猥亵幼儿”，相关言论系编造并愿澄清和道歉。
9
27 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月29日午间消息，据外媒报道，美国律师事务所PomerantzLLP今天宣布，对红黄蓝（NYSE：RYB）及其部分高管提起集体诉讼。
27 2 2 1 2
Pomerantz在纽约南部地方法院提起这一诉讼，代表了除被告之外，所有在IPO期间基于红黄蓝具有误导性的注册声明和招股书，或9月27日至11月22日通过公开市场，买入红黄蓝美国存托凭证（ADR）股票的投资者。
27 3 2 2 2
诉讼将根据1933年美国证券法和1934年美国证券交易法向红黄蓝索赔。
27 4 3 1 3
Pomerantz表示，如果投资者在9月27日至11月22日期间买入红黄蓝股份，那么可以在明年1月26日之前向法庭提出要求，成为集体诉讼的首席原告。
27 5 3 2 3
起诉书的副本可以通过www.pomerantzlaw.com获得。
27 6 3 3 3
投资者可以通过邮件地址rswilloughby@pomlaw.com或免费电话888.476.6529转9980，与该公司的RobertS.Willoughby取得联系。
27 7 4 1 3
11月24日，媒体曝光了红黄蓝幼儿园的虐童事件，随后警方对红黄蓝展开调查。
27 8 4 2 3
消息曝光后，11月24日红黄蓝的ADR股价下跌了10.28美元，跌幅38%，收于16.45美元。
27 9 4 3 3
（邱越）
3
33 1 1 1 1
警方28日晚间对红黄蓝幼儿园虐童事件做了新的情况通报，证实该幼儿园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，现刘某某已被刑事拘留。
33 2 2 1 1
警方的通报没有对其他虐童指控给予证实，通报指出该幼儿园所涉班级的监控视频存储硬盘已有损坏，目前已恢复约113小时视频，这些视频中没有对儿童实施侵害的证据。
33 3 3 1 1
警方还同时通报了“群体猥亵幼童”“幼儿被喂食药片”“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”等谣言的调查情况，所涉5人有1人受行政拘留处分，有的人受到批评教育，并已公开发微博道歉，有的人是否受到惩处通报没有提及。
3
33 21 10 1 1
红黄蓝幼儿园虐童事件上演了老套的互联网故事：一个涉及民生的摩擦，官方介入后，汹涌的舆论接着发酵，官方自己最后深陷其中。
33 22 11 1 2
官方现在大概有两个选择。
33 23 11 2 2
一是就这样了，一些人不相信调查结论就不相信，慢慢地事情就会平息下来，家长们对幼儿园安全的担心让市场慢慢去解决。
2
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
41 2 2 1 1
上周五（11月24日），红黄蓝教育（NYSE：RYB）因其国内北京管庄地区红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出虐童事件而遭遇开盘暴跌，在当天开盘前，其盘前交易暴跌超过40%，跌破发行价，随后红黄蓝宣布5000万美元的股票回购计划，开盘后股价重挫逾38%。
2
41 3 3 1 1
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。
41 4 4 1 1
美东时间11月27日，红黄蓝教育股价止跌回涨，目前18美元，仍低于18.5美元的发行价。
4
41 10 9 1 1
郝俊波：幼儿园的家长这个群体遭遇的事件，与上市公司投资者遭遇的投资损失，是两种不同法律主体的不同案件，这两个群体如果对该公司提起诉讼，也是两种不同的法律关系。
41 11 10 1 3
如果告幼儿园虐童，这个事情跟美国的关系不是很强，可以试图引用长臂管辖。
41 12 10 2 3
长臂管辖的原则适用于可能没有发生在美国境内，但和美国存在某种关联、利益关系也可以起诉。
41 13 10 3 3
但难就难在，虽然长臂管辖或许可以扯上关系，但美国法院没有精力也不希望受理全世界的案件，他有一个对应的不方便管辖原则，认为该案件有其他地方法院更适合管理，美国法院不会受理的，所以关于幼儿园的虐童事件去美国起诉我认为从程序上来讲应该是不可行的。
4
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
46 2 2 1 1
22日晚间，有上述幼儿园的幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
46 3 3 1 1
接到报警后，北京警方对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。
46 4 4 1 1
北京警方25日通报称，警方高度重视此案，并立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证，涉事幼儿园女教师刘某某（22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
6
47 1 1 1 1
11月27日，周一，深陷虐童事件的红黄蓝新天地幼儿园正常开园，有家长来此退费。
47 2 2 1 2
早上7时，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园。
47 3 2 2 2
7点50分，幼儿园门口开始聚集了送孩子的家长们，对于虐童事件，家长们并不愿意多谈。
47 4 3 1 3
9点左右，看法新闻记者在现场看到一名自称红班（小班）的家长拿着一个红色的收据，来到幼儿园门口。
47 5 3 2 3
她告诉记者，她的孩子是今年9月份送进来的，事件发生后家里都很担心，经过商量决定今天给孩子办理退园。
47 6 3 3 3
她表示之前就听说有蓝班（大班）家长退费成功了。
5
47 7 4 1 2
另一位家长说，自己的两个孩子都在这个幼儿园，学校也装了监控，但是还没有连接到家长的手机上。
47 8 4 2 2
“涉事的老师我以前也见过，挺开朗有礼貌的”。
47 9 5 1 1
此前，北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。
47 10 6 1 2
昨晚，北京市教委表示，针对社会关注的幼儿园安全问题，北京市教委正在组织开展安全隐患大排查工作。
47 11 6 2 2
同时，要求各区建立动态监管档案数据库，并为每所幼儿园配备一位责任督学。
6
49 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
49 2 1 2 2
央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
49 3 2 1 1
11月24日，红黄蓝教育股票（RYBEducation，IncNYSE：RYB）股价大跌38.41%，不仅跌破发行价，市值更蒸发超三亿美元。
49 4 3 1 1
就在今年9月，红黄蓝教育公司在美国纽交所上市时，还是一片热闹场面，记者找到了当时的资料画面。
49 5 4 1 1
资料画面中显示，红黄蓝首席财务官魏萍这样说：“我们这次成功公开上市反映了我们成功的教育质量，我们提供从6个月到6岁的学前教育，孩子的早期教育对于儿童甚至是一生都非常重要。”
49 6 5 1 1
△11月23日下午，涉事幼儿园门口聚集了数十名家长。
3
52 1 1 1 2
法制晚报讯（记者朱健勇李东张蕊张丽李阳煜刘艺龙武玉姗综合报道）近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件引发网络热议和市民普遍关注。
52 2 1 2 2
昨天傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。
52 3 2 1 4
此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。
4
52 15 5 1 3
警方还称，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言。
52 16 5 2 3
编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫。
52 17 5 3 3
两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并亲笔写下悔过书。
52 18 6 1 2
悔过书显示，42岁的金某看到红黄蓝幼儿园虐童事件相关信息后，感觉非常气愤。
6
59 1 1 1 3
这几天，北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童事件成了网络热点。
59 2 1 2 3
昨天晚上，随着警方依法对涉事幼师刘某某刑事拘留、对编造“老虎团”谣言的刘某行政拘留，红黄蓝教育机构开除涉事教师、免去新天地幼儿园园长职务，这一事件暂时告一段落。
59 3 1 3 3
但后续的法律问题、民事问题、善后问题等还会持续，人们对案件具体细节的追问还不会突然停止，由此引发的网络讨论一时还不会平息。
59 4 2 1 3
虐童事件的每次出现，都会牵动大众神经。
59 5 2 2 3
尤其是这次红黄蓝幼儿园事件中又传出集体猥亵、性侵儿童等耸人听闻的情节，更是让人极端愤怒。
59 6 2 3 3
网民们铺天盖地的谴责和追责，也就在了情理之中。
4
62 1 1 1 4
在各类虐童事件刺痛每个人的神经时，又一起幼师虐童事件浮出了水面。
62 2 1 2 4
11月22日，十余名家长反映称，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。
62 3 1 3 4
目前，北京朝阳警方已介入事件调查。
62 4 1 4 4
朝阳区教育委员会工作人员11月23日也已成立工作组进驻幼儿园调查。
2
62 25 12 1 4
但红黄蓝的虐童事件此前也有过曝光，在今年4月份，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生现象。
62 26 12 2 4
随后红黄蓝发布公告致歉反思。
3
62 34 15 1 2
学前教育的问题已经不是此次事件才引发公众的声讨和质疑，在此之前，包括红黄蓝在内也曝出了各类涉嫌问题，其中不乏恶劣的虐童事件。
62 35 15 2 2
先前的携程幼儿园虐童事件，以及此次的红黄蓝虐童事件，已经充分暴露出整个学前教育行业的矛盾和问题。
62 36 16 1 1
近年来，幼儿园曝出虐童事件的新闻屡见不鲜，仅在2017年11月，就有多地被曝光在幼儿园发生老师虐童事件，上海携程亲子园被曝教师喂孩子吃芥末；广西合浦县廉州镇小红帽幼儿园和玉林市玉州区旺卢村小天鹅腾飞幼儿园虐打儿童；北京金色摇篮幼儿园体罚儿童等。
3
62 42 20 2 2
“在此之前，红黄蓝也出现各类问题，但扩张的步伐并没有受到影响，国内对于此类民营培训机构始终缺少有效地监管机制，这也就导致了即使发现了各类问题，在未得到有效地解决之前，也没有影响其扩张步伐，某种意义上讲，此次虐童事件的发生，正是各类民营K12机构快速扩张之下，对监管的缺乏和‘失明’。”
62 43 21 1 1
“资本的助推和介入，固然改善了学前教育基础设施的问题，但在基础设施得到保障之后，以红黄蓝为代表的拥有雄厚资本实力的民营连锁开始了跑马圈地式的快速扩张，在一个个崭新的幼儿园建立的背后，却是从业人员和师资力量的缺失和匮乏，那么某种程度上看，学前教育的发展不过是‘金玉其外，败絮其中’的繁荣罢了。”熊丙奇说。
62 44 22 1 1
对于虐童事件，中闻律师事务所姜先良律师在接受记者采访时表示，目前对于幼师虐待儿童并未有具体对应的刑罚，目前已有虐待罪主体是针对家庭成员，并不适应于目前发生的幼儿园虐童事件，“立法机构并未预见到会有此类事件的出现，因而并未有相应的刑法，目前社会上对‘虐童法’的呼声较高，但立法程序本身具有滞后性，现阶段要解决此类问题，还是需要社会层面的呼吁和关注。”
4
63 1 1 1 3
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
63 2 1 2 3
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
63 3 1 3 3
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
4
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
64 4 2 1 2
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
3
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 3 2 1 3
北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
5
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 4 2 1 1
此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。
69 5 3 1 5
记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。
4
69 6 3 2 5
她于11月23日下午在微信群看到红黄蓝幼儿园虐童事件相关信息后，感觉非常气愤，认为幼儿园不应该发生此类事件，会对幼儿及家长产生不良影响。
69 7 3 3 5
后看到有朋友在微信群中转发某领导人视察红黄蓝幼儿园海南分园的信息以及该幼儿园第一大股东孟亮与前述领导人同姓，于是自己主观猜测该股东系领导人儿子，并编造了相关信息发在个人朋友圈内。
69 8 3 4 5
之后，金某意识到该内容仅是个人情绪的表达，未经任何渠道核实，于是迅速将自己编造的信息从朋友圈中删除，但万万没想到该信息已被朋友截屏转发、大量传播，在境内外造成了恶劣影响。
69 9 3 5 5
被警方依法查处后，金某表示深刻忏悔，愿意以任何公开方式说明澄清，并诚恳致歉。
6
69 10 4 1 3
33岁的戴某某系广东深圳人，对红黄蓝幼儿园虐童事件比较关注，在网上查询到该幼儿园的投资人中有人名叫孟亮，就主观臆测幼儿园与某领导人有关。
69 11 4 2 3
为在家人面前显摆自己消息灵通，他杜撰孟亮系该领导人亲属的谣言发布在家人和朋友微信群中，后被广泛转发扩散。
69 12 4 3 3
对于编造、传播虚假信息的行为，戴某某也表示深刻忏悔。
69 13 5 1 1
鉴于金某、戴某某对所犯错误认识深刻、真心悔过，警方遂对两人进行教育训诫。
69 14 6 1 2
记者多方调查获知，红黄蓝幼儿园大股东孟亮系上海人，出生于1972年，美国耶鲁大学MBA毕业后，先后在瑞士信贷、摩根大通证券和德劭集团任职，2011年创立上达资本，担任管理合伙人至今。
69 15 6 2 2
其父孟庆胜生于1943年，现居上海徐汇区，常年在上海经商，作为股东曾开设过上海汤胜工贸有限公司、上海汤盛房地产发展有限公司、上海合众机电设备成套有限公司等。
5
71 1 1 1 2
经济观察网记者吴秋婷11月22日开始，有十余名家长向朝阳警方反映，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。
71 2 1 2 2
此后警方介入调查。
71 3 2 1 3
11月25日下午5点，朝阳警方通过官方微博（@平安朝阳）通报了红黄蓝幼儿园虐童事件的最新调查结果。
71 4 2 2 3
通报中称，红黄蓝新天地幼儿园一位刘姓教师因涉嫌虐待被看护人罪，已被依法刑事拘留。
71 5 2 3 3
通报中表示，此刘姓教师为一名女性教师，22岁，河北省人。
6
71 6 3 1 4
同时，朝阳警方对造谣者进行了通报。
71 7 3 2 4
警方称，在对红黄蓝幼儿园虐童事件进行侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假消息，造成恶劣社会影响。
71 8 3 3 4
目前警方已将涉嫌造谣的刘某抓获。
71 9 3 4 4
此人为一名女性，31岁，北京人。
71 10 4 1 2
通报中称，造谣者刘某编造了“老虎团”人员集体猥亵幼儿的虚假信息，并通过微信群进行传播，造谣者刘某对违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。
71 11 4 2 2
目前，刘某因为虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
7
72 7 4 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
72 8 5 1 2
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
72 9 5 2 2
此前多起案件中，股东支付的和解金额达到1000万美元以上。
72 10 6 1 2
北京仁创律师事务所王旭律师向新京报记者解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
72 11 6 2 2
“当被告人的住所不在法院地州，但和该州有最低联系，而且所提权利要求的产生已和这种联系有关时，就该项权利要求而言，该州对于该被告人具有属人管辖权。”
72 12 7 1 2
王旭律师分析到，在红黄蓝这个案件中，因为幼儿园所属公司在美国上市，接受美国投资者的投资，但主要资产在中国大陆，中国大陆的虐童事件直接影响了在美国投资人之前的形象，进而造成了股价的暴跌。
72 13 7 2 2
但他同时介绍称，长臂管辖在实践当中可能会遇到相应的障碍，如美国法院要求原告证明，在行为发生地可能无法获得司法正义。
3
74 14 8 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件曝出后，其中关于部队的传言也引人关注。
74 15 8 2 2
据解放军报官微消息，昨日上午，“老虎团”政委冯俊峰回应称，涉事幼儿园园长为该团退役人员家属，没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。
74 16 9 1 2
冯俊峰表示，红黄蓝幼儿园事件在网上一曝出，就引起该团极大关注，尤其是对其中涉及部队的传言，更是高度重视。
6
75 1 1 1 2
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。
75 2 1 2 2
刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
75 3 2 1 1
红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
75 4 3 1 1
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义。虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼。”
75 5 4 1 2
“最终针对具体施害人的诉讼将在中国执行，但针对红黄蓝上市主体的诉讼完全可以在美国进行。”在美国发起集体诉讼只需要一个人作为代表，没有具体规定受害者的数量，但惯例上是40位受害者左右。
75 6 4 2 2
刘律师表示，目前已与多位受害儿童家长取得联系，红黄蓝在国内有超过2000家机构，“受害者很有可能超过40个。”
4
75 14 7 3 3
更何况，两年前红黄蓝已经在吉林市出现了虐童事件，涉事人员曾被判刑，红黄蓝没有拿出任何有力的补救或修改措施，“这绝不是校方单纯的疏忽行为。”
75 15 8 1 3
值得注意的是，刘律师认为，由于红黄蓝目前引起的巨大社会关注度，美国SEC非常有可能自己发起民事诉讼，且可以进行刑事检控。
75 16 8 2 3
如果SEC发起指控，联邦检察官办公室就会介入，如果其中有重大的证券欺诈行为，那么红黄蓝将被追究民事责任和刑事责任。
75 17 8 3 3
“如果有股民提出诉讼，SEC跟风的几率很大。”
2
81 1 1 1 1
中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 2 2 1 3
此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。
5
84 1 1 1 1
无论是企业自办的亲子园还是知名品牌机构办的中高端幼儿园，似乎都少不了虐童的阴影，这与其说是巧合，不如说背后一定有制度疏漏。
84 2 2 1 3
近两天，北京红黄蓝幼儿园一起疑似虐童事件引发关注，网上称该幼儿园存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等情况。
84 3 2 2 3
据新华社记者从北京市公安机关了解，警方正在根据家长反映情况进行调查取证。
84 4 2 3 3
目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。
84 5 3 1 3
这一事件是否有网传的那么恐怖夸张，当然还有待警方权威调查和信息披露。
2
84 6 3 2 3
但因为近来接连发生的幼儿园虐童事件，公众对于幼儿园的安全焦虑又被狠狠地刺激了一回。
84 7 3 3 3
无论是企业自办的亲子园还是知名品牌机构办的中高端幼儿园，似乎都少不了虐童的阴影，这与其说是巧合，不如说背后一定有制度疏漏。
3
84 8 4 1 3
如果观察过最近的几起幼儿园虐童事件，可能会注意到一个令人难以理解的现象：几个幼儿园都有监控，都清楚地记录下了老师虐童时触目惊心的画面。
84 9 4 2 3
正是这些事后调取出来的画面，一方面激起了大范围的民愤，另一方面也能锁定当时老师的责任。
84 10 4 3 3
问题是，这些老师是压根儿不知道监控的存在，还是明知有监控还肆无忌惮？不管原因是什么，只能说明如果没有监督制度的配合发力，监控这样本该最有约束力的技术手段也只会形同鸡肋。
5
85 1 1 1 1
前段时间的携程幼儿园虐童事件还没有完全过去，最近位于北京市朝阳区管庄的红黄蓝幼儿园(新天地分园)又被爆出了猥亵儿童的丑闻，而且丑陋程度难以想象。
85 2 2 1 1
“打针注射”、“喂药”、“裸身罚站”、“脱光衣服做检查”……光是看到这些词语，就足够令人气愤，但是随着接下来的内幕不断被曝，人们更加瞠目结舌。
85 3 3 1 2
事件曝光后，伊能静、章子怡等明星妈妈纷纷微博发声，尤其是章子怡一条“听说有三种颜色上不了热搜”的微博更是直接上了微博热搜第一位，引来网友疯狂点赞。
85 4 3 2 2
此后，事件进一步发酵……
85 5 4 1 2
而就在事件全面爆发的今天（11月24日），一部关注女童性侵的电影《嘉年华》上映了。
5
87 1 1 1 1
刚赴美股独立上市的红黄蓝教育处在了风口浪尖上。
87 2 2 1 1
11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。
87 3 3 1 3
旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。
87 4 3 2 3
上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。
87 5 3 3 3
虐童事件为何接连不断？
2
87 19 12 1 3
企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。
87 20 12 2 3
记者发现，这25次诉讼案中，16次为处理吉林省四平市红黄蓝幼儿园曾于2015年发生的一起虐童事件。
3
87 43 29 1 1
11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午4时收盘价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。
87 44 30 1 2
今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。
87 45 30 2 2
图自官网
5
88 1 1 1 3
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
88 2 1 2 3
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
88 3 1 3 3
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
88 4 2 1 2
记者注意到，在类似幼童遭遇侵害的案件中，幼童往往表述不清，家长发现侵害时又往往距侵害发生时间较长，这就给执法机关办案取证带来困难。
88 5 2 2 2
在司法实践中，该如何破解此类案件的“取证难、处罚轻”难题?
4
90 1 1 1 1
刚刚，红黄蓝教育宣布了达5000万美元的股票回购计划。
90 2 2 1 2
宣布回购前，因旗下幼儿园曝出虐童事件，红黄蓝教育在美股市场的股价重挫。
90 3 2 2 2
截至北京时间17时40分许，红黄蓝教育盘前下跌11.53美元，跌幅达43.17%，报15.11美元，已跌破发行价18.5美元。
90 4 3 1 2
红黄蓝教育11月22日以26.71美元收盘，当日下跌3.96%，总市值为7.66亿美元。
4
90 9 6 1 1
“红黄蓝虐童事件”爆发后，也就是11月23日，美股市场恰好感恩节休市，让其在股市上躲过一劫。
90 10 7 1 2
不过专家表示，因为美股市场存在做空机制，涨跌幅也没有具体限制，对红黄蓝教育的24日股价将会有较大影响。
90 11 7 2 2
记者在东方财富股吧等投资者交流平台看到，部分投资者表示“准备做空”或“希望有大佬做空”等信息。
90 12 8 1 1
艾美股基金合伙人梁剑表示，红黄蓝事件对股价会有比较大的影响，自己也在很多地方看到有投资者表示要做空红黄蓝教育，“具体他们是否实施并不确定”。
4
90 13 9 1 2
同花顺数据显示，红黄蓝在上市以来已遭遇3次做空。
90 14 9 2 2
9月29日、10月13日、10月31日，红黄蓝教育分别遭遇卖空股票7.26万股、5.66万股、44.14万股。
90 15 10 1 1
梁剑称，在负面信息影响下，估计红黄蓝教育做空数量会增加不少，“国内的投资者做空大多是因为情感因素，而做空机构的话一般认为自己很有正义感，又能获得正义感又能赚到钱。”
90 16 11 1 1
开源证券分析师韦祎表示，一旦虐童事件查实，会对幼儿园声誉乃至股价都有比较严重的影响。
3
91 1 1 1 1
新浪美股讯北京时间24日晚间消息，红黄蓝教育CEO在电话会上表示，对事件感到震惊；接到公安通知说，今晚会公布相关调查结论。
91 2 2 1 1
因“虐童事件”引发广泛舆论关注，红黄蓝教育股价盘前大跌，该公司今日晚间紧急宣布了5000万美元股票回购计划。
91 3 3 1 1
截至发稿，红黄蓝盘前股价仍跌39.69%，稍早一度大跌近50%。
4
93 1 1 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明片剂，已向附近的常营派出所报案。
93 2 2 1 2
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查。
93 3 2 2 2
而距其仅十分钟车程的另一所幼儿园更早前也有家长反映类似情况。
93 4 3 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明药片，他们已于11月16日向常营派出所报案。
6
95 5 3 2 2
她还承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！她说，“我也是一位母亲，我也感同身受，很痛心”。
95 6 4 1 1
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。
95 7 5 1 1
虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现。
95 8 6 1 2
据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。
95 9 6 2 2
一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。
95 10 7 1 1
周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警。
4
96 1 1 1 2
11月24日，因旗下幼儿园曝出虐童事件，两个月前才在美国上市的学前教育公司红黄蓝教育（股票代码:RYB）美股盘前股价一度暴跌逾40%。
96 2 1 2 2
同日，红黄蓝教育临时召开电话会议。
96 3 2 1 3
第一财经记者参与了此次电话会议。
96 4 2 2 3
原定于晚间20:30开始的电话会议一度被传取消，但事实上会议推迟到了21:00后才正式开始，红黄蓝教育创始人、CEO史燕来和CFO魏萍参与了会议。
3
96 8 5 1 2
记者获悉，瑞信和摩根士丹利是红黄蓝教育的主承销商，中金和法巴则为联合承销商。
96 9 5 2 2
此次电话会议提问的前三位参会人员分别来自瑞信、摩根士丹利和法巴。
96 10 6 1 1
在陈述阶段，以及在当被问及未来会采取什么措施来防止虐童事件发生时，史燕来表示，“未来将全面升级全国连锁的安全体系，筹备建设开放的第三方监督机制。尽最大努力为孩子创建安全环境，让社会放心，并再次为新天地事件对社会、行业带来的严重不安表示道歉。”
4
98 1 1 1 2
携程幼儿园虐童事件风波未静，昨晚，又爆出北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的孩子遭老师扎针、喂不明白色药片。
98 2 1 2 2
家长还称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。
98 3 2 1 1
目前，事件真相仍在调查中。
98 4 3 1 1
而外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，虐童案件在其他国家的状况也非常严峻，并且，虐童事件在婴幼儿中间发生率最高。
4
99 1 1 1 1
新浪美股讯北京时间24日晚间消息，因“虐童事件”引发广泛舆论关注，红黄蓝教育股价盘前大跌，该公司今日晚间随即宣布了5000万美元股票回购计划。
99 2 2 1 1
红黄蓝称，公司董事会已批准股份回购计划，将于未来12个月内，以自有资金回购总价值达5000万美元的普通股。
99 3 3 1 1
红黄蓝管理层还将于美东时间美国东部时间上午7：30（北京时间2017年11月24日晚8：30）召开电话会议，提供有关“虐童”案件的最新情况，并回答投资者和分析师的问题。
99 4 4 1 1
截至发稿，红黄蓝盘前股价仍跌34.41%，稍早一度大跌近50%。
