4
3 1 1 1 1
红黄蓝三季度收入大涨39%；学生、幼儿园数全面增长；有投资者已寻求集体诉讼；股价震荡，大股东持股市价蒸发。
3 2 2 1 2
11月30日，深陷舆论漩涡中的红黄蓝教育公布了三季报，多项指标“飘红”。
3 3 2 2 2
红黄蓝三季度净营收（Netrevenues）达到了3740万美元，较去年同期的2690万美元大涨39%；三季度毛利润（Grossprofit）为900万美元，较去年同期翻了一番（450万美元）。
3 4 3 1 1
三季报数据显示，红黄蓝调整后的净盈利从上年同期的220万美元增长到了380万美元，增幅达72.72%。
2
3 36 22 1 1
“目前已经有三位损失在10万美元以上的投资者找到我，表示将参与此次集体诉讼。”11月30日，郝俊波向新京报记者表示，“我们已经向法院申请由大陪审团审理此案，同时我们会尽量争取首席原告的位置。”
3 37 23 1 2
据郝俊波介绍，美股进行集体诉讼的程序是：符合索赔条件的投资者先进行索赔申请，法院会从中选择经济损失较高的投资者作为首席原告，之后首席原告将代表所有投资者进行诉讼程序，若胜诉，所有投资者都会按照自己的损失得到相应的赔偿，首席原告则会额外获得法院给与的与投资损失无关的经济补偿。
4
3 38 23 2 2
目前，只要是在2017年9月27日至11月22日，也就是从红黄蓝上市至虐童事件爆发期间，买入红黄蓝股票的投资者均可提出索赔申请。
3 39 24 1 2
最后会有多少名投资者提出索赔，郝俊波表示，要等到2018年1月26日。
3 40 24 2 2
“这是在美国法庭申请担任首席原告的截至日期，在这个日期之后就不能再申请了。”据了解，虽然美国是集体诉讼制度，但只有提出申请的投资者才能获得索赔。
3 41 25 1 1
对于此次诉讼能否成功，郝俊波表示，“对于此类集体诉讼案件，有学者统计过诉讼的成功率在50%左右，但是从目前的证据来看我比较有信心。”
7
3 42 26 1 1
此前，红黄蓝幼儿园事件也引起了美国部分律所关注。
3 43 27 1 2
11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查。
3 44 27 2 2
该律所认为，红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
3 45 28 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
3 46 28 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
3 47 29 1 1
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
3 48 30 1 1
北京仁创律师事务所王旭律师解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
4
5 4 3 1 1
目前，红黄蓝股价出现回调，原因有二：其一，是红黄蓝在上周五晚间开盘前，便宣布了5000万美元股票回购计划，红黄蓝通过这种方式来带动市场；其二，是从目前北京警方公布的调查结果来看，事件严重程度减轻，有投资者遂开始抄底，连带股价上涨。
5 5 4 1 1
不过，上扬的股价并不意味着红黄蓝的问题已经结束。
5 6 5 1 2
近日，美国罗森律师事务所对外宣布：因怀疑目前在美国上市的红黄蓝教育依美国证券法对投资人披露的信息存在失实，遗漏或误导，已着手在美国启动证券法集体诉讼调查。
5 7 5 2 2
未来或许会有更多律所介入，这意味着红黄蓝将遭遇持续的中美投资者索赔。
3
22 5 2 2 2
“我们已经向法院申请由大陪审团审理此案。如果投资者在2017年9月27日至11月22日期间投资其在美国上市的股票或期权等证券而且损失在10万美元以上，可以联系我们免费咨询如何挽回您的投资损失。”
22 6 3 1 2
郝俊波表示，目前已经有两位损失在10万以上的投资者参与此次集体诉讼，将继续征集投资者信息，投资者个人无须支付任何费用，征集的最后期限是2018年1月26日。
22 7 3 2 2
“红黄蓝集体诉讼已于昨夜诉至纽约南区法院并立案。很多朋友问昨晚的警方调查结果是否对本案有影响，答案是没有多大影响。简单而言，我们这起诉讼与性侵索赔和刑事案件依据的法律关系和证据标准差别很大。”
2
24 32 22 1 1
早在红黄蓝股价暴跌后，美国部分律所就已发起对其的诉讼调查。
24 33 23 1 1
据新京报报道，美国罗森律师事务所和美国成美律师事务所调查方向多集中在信息披露是否存在重大失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美启动证券发集体诉讼。
7
25 1 1 1 2
2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。
25 2 1 2 2
PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。
25 3 2 1 1
PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。
25 4 3 1 1
诉讼期间从2017年9月27日IPO日到11月22日，这段时间买入红黄蓝公司股票的投资者都可以申请作为原告。
25 5 4 1 1
原告指控红黄蓝和其高管违反《1933年证券法》（《证券法》）和1934年《证券交易法》（《交易法》），要求其对投资者损失进行赔偿。
25 6 5 1 2
起诉书称，在整个诉讼期间，被告对公司的业务、运营和合规政策做出了实质性的虚假和误导性陈述。
25 7 5 2 2
具体地说，被告作出了虚假和/或误导性的陈述，并/或没有披露：（1）被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexualabuse）（值得注意的是，诉状所指控的是性侵，不是用虐待儿童这样比较广泛的指控内容）；（2）被告未能解决其系统内的问题，使儿童在公司的护理中受到伤害和不合理的伤害风险；（3）由于上述原因，在对应诉讼期间，公司股票价格人为虚高，导致投资者遭受重大损失和损害。
3
25 13 9 1 2
11月29日美股收盘时，红黄蓝股价反弹，暴涨23.33%。
25 14 9 2 2
那股票投资者还能发起集体诉讼吗？郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格。
25 15 10 1 1
郝俊波表示，“即便事件影响慢慢消退，但不利消息还是会给投资者造成损失，所以公司无法免除其相关责任。”
9
27 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月29日午间消息，据外媒报道，美国律师事务所PomerantzLLP今天宣布，对红黄蓝（NYSE：RYB）及其部分高管提起集体诉讼。
27 2 2 1 2
Pomerantz在纽约南部地方法院提起这一诉讼，代表了除被告之外，所有在IPO期间基于红黄蓝具有误导性的注册声明和招股书，或9月27日至11月22日通过公开市场，买入红黄蓝美国存托凭证（ADR）股票的投资者。
27 3 2 2 2
诉讼将根据1933年美国证券法和1934年美国证券交易法向红黄蓝索赔。
27 4 3 1 3
Pomerantz表示，如果投资者在9月27日至11月22日期间买入红黄蓝股份，那么可以在明年1月26日之前向法庭提出要求，成为集体诉讼的首席原告。
27 5 3 2 3
起诉书的副本可以通过www.pomerantzlaw.com获得。
27 6 3 3 3
投资者可以通过邮件地址rswilloughby@pomlaw.com或免费电话888.476.6529转9980，与该公司的RobertS.Willoughby取得联系。
27 7 4 1 3
11月24日，媒体曝光了红黄蓝幼儿园的虐童事件，随后警方对红黄蓝展开调查。
27 8 4 2 3
消息曝光后，11月24日红黄蓝的ADR股价下跌了10.28美元，跌幅38%，收于16.45美元。
27 9 4 3 3
（邱越）
2
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
41 2 2 1 1
上周五（11月24日），红黄蓝教育（NYSE：RYB）因其国内北京管庄地区红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出虐童事件而遭遇开盘暴跌，在当天开盘前，其盘前交易暴跌超过40%，跌破发行价，随后红黄蓝宣布5000万美元的股票回购计划，开盘后股价重挫逾38%。
2
41 3 3 1 1
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。
41 4 4 1 1
美东时间11月27日，红黄蓝教育股价止跌回涨，目前18美元，仍低于18.5美元的发行价。
2
41 19 15 2 3
简单来说参加此类集体诉讼，您个人无须支付任何费用，而且在绝大多数案件的诉讼过程中，占用您的时间也很少，您足不出户仅需要通过邮件或微信、电话与律师交流即可。
41 20 15 3 3
但建议您与我们律师联系以全面了解有关案情和您的相关权利义务。
4
41 23 17 1 1
无论您是任何国籍或在世界任何地方，只要您符合上述条件即可联系我们免费了解如何挽回您的投资损失、保护您的权益或了解本案有关详情。
41 24 18 1 1
我们为全球客户提供免费中文咨询服务，您可以通中国北京电话13718052888或此号码微信及短信也可以发邮件至mail@haolaw.cn与我们直接联系以了解本案详情。
41 25 19 1 2
我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。
41 26 19 2 2
我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
3
43 14 10 1 2
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会被重罚。
43 15 10 2 2
此前多起案件中，被诉公司支付的和解金额均达到1000万美元以上。
43 16 11 1 2
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大。
3
49 13 10 1 2
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大。
49 14 10 2 2
但是依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。
49 15 11 1 2
柳治平律师：已经有股东来委托我们了，我们不便透露他们的所在地或者国籍，这跟诉讼也没有关系，下一步就马上可以起诉了。
2
72 5 3 3 3
而该律所正在收集更多客户资料准备集体诉讼，以挽回投资者遭受的损失。
72 6 4 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
7
72 7 4 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
72 8 5 1 2
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
72 9 5 2 2
此前多起案件中，股东支付的和解金额达到1000万美元以上。
72 10 6 1 2
北京仁创律师事务所王旭律师向新京报记者解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
72 11 6 2 2
“当被告人的住所不在法院地州，但和该州有最低联系，而且所提权利要求的产生已和这种联系有关时，就该项权利要求而言，该州对于该被告人具有属人管辖权。”
72 12 7 1 2
王旭律师分析到，在红黄蓝这个案件中，因为幼儿园所属公司在美国上市，接受美国投资者的投资，但主要资产在中国大陆，中国大陆的虐童事件直接影响了在美国投资人之前的形象，进而造成了股价的暴跌。
72 13 7 2 2
但他同时介绍称，长臂管辖在实践当中可能会遇到相应的障碍，如美国法院要求原告证明，在行为发生地可能无法获得司法正义。
6
75 1 1 1 2
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。
75 2 1 2 2
刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
75 3 2 1 1
红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
75 4 3 1 1
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义。虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼。”
75 5 4 1 2
“最终针对具体施害人的诉讼将在中国执行，但针对红黄蓝上市主体的诉讼完全可以在美国进行。”在美国发起集体诉讼只需要一个人作为代表，没有具体规定受害者的数量，但惯例上是40位受害者左右。
75 6 4 2 2
刘律师表示，目前已与多位受害儿童家长取得联系，红黄蓝在国内有超过2000家机构，“受害者很有可能超过40个。”
3
89 4 3 1 1
美国成美律所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但是不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
89 5 4 1 2
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。
89 6 4 2 2
此前多起案件中，股东支付的和解金额达到1000万美元以上。
7
89 14 7 4 4
股东衍生诉讼等多个案件。
89 15 8 1 2
柳治平向本报表示，目前正在案件最初阶段，越多的股东支持，代理股东进行集体诉讼的性越大。
89 16 8 2 2
而一般来讲，遇到多家律所进行诉讼的时候，一般法院会协调为一个案件。
89 17 9 1 2
柳治平律师未对案件可能的结果和处罚情况进行评论。
89 18 9 2 2
截止发稿，罗森律师事务所未回复21世纪经济报道的询问。
89 19 10 1 2
据多家媒体报道，中国警方在11月24日已经开始调查该公司在中国的幼儿园给数名儿童不明药物，体罚儿童·，以及导致儿童被猥亵的指控。
89 20 10 2 2
截止发稿，调查结果仍未公布。
