因为没有了Home键，一系列的操作只能通过手势实现。一张图展示iPhoneX和iPhone8系列交互的不同点。
这一次，苹果显然是知道了iPhone8系列创新上的不足，因此并没有差异化iPhone8系列和iPhoneX的处理器，同样是A11仿生，2个高性能核心和4个高能效的核心，依然是64位设计，类似于ARMbig.LITTLE架构，但是架构一贯是苹果自主研发，其6个核心可以同时运行，兼顾性能和功耗。从跑分上看，三款手机差别不大，但在3D性能上，明显iPhoneX偏弱，这是因为iPhoneX采用了2436*1125像素的分辨率，苹果称之为超视网膜屏幕。因此，相比8和8P的视网膜屏幕，显然更需要性能来带动。
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
目前的iPhoneX和iPhone8系列之支持2x2MIMO天线，明年的iPhone还可能会进一步提升LTE天线技术，可以支持4?4MIMO标准，这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟。
