今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
在iPhoneX发布和上市之后，关于这部手机成本的争论就没有停下来过，毕竟这部手机8388元的起售价格确实是比过去高出不少。那么我们不如抛开印象，来看看实打实的数据，iPhone系列这么多年来的成本和售价究竟是个什么关系。调查机构Statista近日发布了自iPhone4s以来各代iPhone的制造成本，可以看到他们给出iPhoneX的制造成本为370.25美元（约合人民币2451元），这个数字和此前其他机构给出的结果基本一致，而6年前那部经典的iPhone4s成本为196美元（约合人民币1300元），六年间，iPhone的成本上涨了足足89%。至于成本都上涨在哪了其实比较好理解，iPhoneX的工艺显然是iPhone4s难以比拟的，而在SoC、内存、闪存的规格上也有了长足的进步，iPhoneX采用的OLED屏幕也是相当奢侈的部件。
而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。这次iPhoneX的屏幕是直接导致价格偏高的因素之一。舒适的手感，超大的屏幕，没错，iPhoneX实现了。iPhone一直以来表现平平的屏占比也在iPhoneX上迅速提升到了80%以上。
