对于苹果来说，他们会把旗下产品的各项环保指标在官网清楚的标注出来，而在一份介绍如何执行产品的温室气体排放生命周期文件中，一些热门产品的使用周期也都进行了详细说明。从文件中可以看出，搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。也就是说，你买来的iPhoneX理想使用周期是3年，而在这个时间内，产品基本都会被淘汰，作为一款售价逼近万元的设备来说，很多人看到这个情况估计会很不爽，但电子产品就是电子产品，被快速淘汰也是很正常的事情。
近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。仔细想一下的确如此，系统的不断迭代会让你感觉手机运行越来越卡顿，三年前发布的iPhone6运行现在的iOS11系统已经表现出非常卡顿了。此外，3年的使用也会使得手机的电池不再耐用。
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年。要是按文中给出的数据计算，那么三年前的iPhone6此时应当得到更换，与实际情况十分相符。根据现在iPhone6的糟糕体验，很难想象三年后iPhoneX会卡顿成什么样子。如果你已经买了iPhoneX，时刻做好更新换代的准备，想当做祖传神机是不可能了。
