【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
从市场的表现来看，iPhone8的表现的确不好，而iPhoneX在国内也已经不再供不应求，价格回归到官方指导价的范畴，即便是黄牛手中的iPhoneX也不再加价销售了。因此苹果也意识到传统的iPhone设计已经无法满足消费需求，因此全面过渡到新样式的可能性很大。再加上全面屏幕的流行，已经成为了未来趋势，苹果没理由坚持己见让自己落后于其他品牌。
什么animoji、双光学防抖镜头，这些在iPhoneX的OLED全面屏面前都可以忽略。屏幕是我们和手机互动最重要的模块。为什么说这次的iPhoneX屏幕很爽呢，我们先来看一组对比。可以看到，这次的苹果iPhoneX的手机体积只比iPhone8大一点点，屏幕却比iPhone8Plus还要大，也就是说苹果iPhoneX在良好的手感前提下实现了更大更全面的屏幕。值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。
