按照郭明池的说法，新款iPhone将至少内置两个LCPLTE天线模块（iPhoneX两个），同时支持4x4MIMO（多输入多输出）技术，进一步改善信号质量。上周，郭明池曾表示，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO和更快的LTE传输速率，相比直线现款iPhone仅支持2x2MIMO。与此同时，他还强调，新一代iPhone很有希望支持双卡双待（双LTE），这也是iPhone历史上的首次。凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”。然后，在苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）发布iPhoneX后的数天，郭明錤又作出了一个更可怕的预测：“由于供应紧缺，我们预计市场需求可能要到2018年上半年才能完全得到满足。”
现在iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，根据凯基证券的知名苹果分析师郭明錤的说法，iPhoneX供应的稳步改善得益于该设备上市以来产量的改善，而不是需求疲软，而Rosenblatt的观点与凯基证券的郭老师一致。
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
