早前，凯基证券分析师郭明池预测，苹果明年还会推出Plus版iPhoneX，屏幕依旧是采用OLED材质。同样配置也会提升，不过不会采用后置TrueDepth摄像头。
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率。作为LTE天线FPCB（柔性印刷电路板）材料的一种，LCP制作的FPCB可以提供更高的频率、热性能以及抗潮性。
从近期KGISecurities（凯基投顾）的分析师郭明池所透露的消息显示，明年9月的iPhone目前尚没有准确的命名，它应该叫‘iPhone8S’还是‘iPhone9’还是个未知数，但苹果在屏幕等硬件的使用上将有着新的尝试，明年将发布不止一款新iPhone。换言之，在iPhoneX的技术验证后，苹果将会更自信地带来几款新手机。当然，郭明池所曝光的这些消息我们仅用作参考，真实性仍需确认。
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
根据报告，苹果一直在与生产伙伴合作，解决iPhoneX的产能问题。上周，凯基证券分析师郭明池表示，供应链已经解决了生产问题，iPhoneX的发货时间也大大改善。苹果供应链中，增加了LCPLTE提现的供应商，同时iPhoneXTrueDepth相机系统的良品率也有所提升。目前，富士康每天的iPhoneX出货量在45-55万之间，之前只有5-15万左右。
