在iPhoneX发布和上市之后，关于这部手机成本的争论就没有停下来过，毕竟这部手机8388元的起售价格确实是比过去高出不少。那么我们不如抛开印象，来看看实打实的数据，iPhone系列这么多年来的成本和售价究竟是个什么关系。调查机构Statista近日发布了自iPhone4s以来各代iPhone的制造成本，可以看到他们给出iPhoneX的制造成本为370.25美元（约合人民币2451元），这个数字和此前其他机构给出的结果基本一致，而6年前那部经典的iPhone4s成本为196美元（约合人民币1300元），六年间，iPhone的成本上涨了足足89%。至于成本都上涨在哪了其实比较好理解，iPhoneX的工艺显然是iPhone4s难以比拟的，而在SoC、内存、闪存的规格上也有了长足的进步，iPhoneX采用的OLED屏幕也是相当奢侈的部件。
苹果在9月12日发布的iPhoneX是有史以来最昂贵的iPhone，起价999美元（约合6624元）。制造商说这样的定价是由高制造成本所决定的。
总的来说，当iPhone的外观设计出现较大的改变时，成本往往就会上涨不少。这一点在iPhoneSE上能够很好地体现，这款手机成本竟然比iPhone4s还要低36美元，显然是因为它采用了和iPhone5s完全一样的外观、主板和屏幕，还有和iPhone6s完全一样的硬件配置，这节省了不少开发、制造成本。
最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。它在每一个上市的市场上都能立即卖出。所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。
