iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏。这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验。5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕。配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
