在充电方面，这三款手机都支持Qi无线充电，而苹果iPhone8/8Plus/X支持的Qi标准无线充电最高可以达到7.5W的充电功率。另外，这三款手机还支持PD快充，在官网的声明中，这三款手机均能在30分钟的快充中最高充进50%的电量。
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
iPhoneX淘汰了实体Home按键和TouchID指纹传感器，采用OLED显示屏覆盖几乎整个机身正面的新设计。此外，iPhoneX还配置面容ID传感器，支持无线充电功能，它受到用户青睐并不让人感到意外。
