今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
换而言之，iPhoneX是代表着苹果在手机制造上的更高造诣，同时肩负着未来苹果手机的‘试验田’使命。日前，苹果设计总监JonyIve曾在接受外媒Wallpaper的采访时就曾说过，“苹果在未来将需要通过软件来改良iPhoneX的使用体验，而硬件只是软件的载体，仅此而已。”。JonyIve的言下之意，就是iPhoneX的硬件只是作为软件的载体，在短期内苹果将更重视软件的发展，去修复用户在使用当中的不愉快。
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
但苹果手机家族中，iPhoneX独有的FaceID已经过去了两周还未能应用在支付宝中，没有对比就没有伤害，隔壁主营网络通讯顺带做了支付功能的微信，几乎是第一时间便支持了面容支付。据说支付宝正在内测FaceID的应用支持，但不知何时才能上线呢？建设银行APP的更新是令我始料未及的，作为曾经的iPhone6Plus第一批次用户，建设银行用了一年多的时间才完成了对大屏iPhone手机的适配，所以此次对于新手机的支持速度简直让人泪流满面。
