1
1 1 1 1 2
预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……今年“双十一”期间，各大电商平台的促销活动不断翻陈出新，光淘宝官方给出的“双十一”攻略里促销节期间各种名目的活动就有14种！买家不仅要“拼手速”，还要“考脑力”。
1
1 3 2 1 1
是的，这种这些让人眼花缭乱的促销活动背后，先涨价后降价和虚构原价的现象并不在少数。
2
1 4 3 1 1
中国消费者协会今天（11月29日）发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格频繁变化、定金随意变动和随意标注价格的情况较为突出。
1 5 4 1 1
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
5
8 17 7 1 3
11月6日，庞先生在某网上商城花2359元购买一套“烟灶套装”，客服说保证双十一的价格不会比现在低，双十一该商品的价格为2219元。
8 18 7 2 3
庞先生11日当天跟该网上商城客服反映，客服说只能以优惠券返还140元，优惠券还是只能用于指定商品。
8 19 7 3 3
庞先生11日还未收到货，要求拒签重新下单，但被客服要求承担运费。
8 20 8 1 3
深圳市消委会提醒消费者，在参加网购促销活动时，应先全面了解商家的活动规则和条件要求。
8 21 8 2 3
在消费过程中要注意保留消费证据，作为日后消费维权的重要凭证。
2
14 6 4 1 1
英国路透社12日说，今年阿里“双十一”的总销售额比冰岛或喀麦隆的国内生产总值还要多，“‘双十一’巩固了全球最大购物节的地位”；《澳大利亚人报》指出，“双十一”全天成交额比美国电商领军企业亚马逊公司的“PrimeDay”全球购物促销活动交易额多出18倍，比美国“黑色星期五”购物节多出6倍——去年，“双十一”的销售额是美国“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右。
14 7 5 1 4
以“双十一”为代表的中国网购热潮，正逐渐扩展为全球商业市场的狂欢。
3
21 13 5 4 6
其中11月23日至25日将迎来72小时黑五风暴。
21 14 5 5 6
作为海外购物节的压轴大戏，11月27日起随后的一周，亚马逊中国还将推出“网购星期一”的系列促销活动。
21 15 5 6 6
在此期间，Prime会员还可享受专享商品低至售价5折的优惠。
2
22 2 2 1 2
中国网新闻11月13日讯据法国《观点报》12日援引法新社报道，中国在线销售巨头阿里巴巴集团在今年“双十一”当天的交易额超过了253亿美元（1682亿元人民币）。
22 3 2 2 2
这一天文数字是西方促销活动日“黑色星期五”和“网络星期一”销售总额的三倍以上，约为亚马逊会员日（PrimeDay）的26倍。
3
22 6 4 1 3
这个记录的打破并不是偶然。
22 7 4 2 3
作为全球电子商务的领导企业，阿里巴巴善于利用节日进行促销活动。
22 8 4 3 3
为了提高销量，他们创造了“双十一”这个节日。
2
22 15 7 2 3
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。
22 16 7 3 3
一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球。
3
30 1 1 1 2
连日来，各种“双十一”促销广告纷纷出现在挪威许多在线零售商的网页上。
30 2 1 2 2
这一流传于中国年轻人中的“光棍节”、如今电商的促销季，今年已然传到了万里之外的北欧小国。
30 3 2 1 1
挪威最大线上零售商Komplett今年首次推出“双十一”促销活动，宣布11日当天对网站所有商品打折促销。
3
30 4 3 1 2
Komplett集团公司媒体总监英厄比约格·托尔内斯在接受新华社记者采访时说，公司看到很多中国电商企业通过“双十一”活动获得巨大成功，因此今年也开始尝试。
30 5 3 2 2
从当天的销售情况来看，非常令人满意。
30 6 4 1 1
对很多挪威消费者来说，“双十一”和“光棍节”都是非常陌生的概念，因此，在推出促销活动的同时，很多挪威在线零售商都详细介绍了其渊源，并惊叹它在中国引发的销售奇迹。
5
30 9 6 1 1
由于今年的“双十一”恰好是星期六，挪威电子产品零售商Power和体育用品零售商XXL不约而同地推出了名为“光棍周末”的促销活动，将其官网上的产品折扣一直延续到12日。
30 10 7 1 1
今年在挪威兴起的“双十一”促销风潮并不仅限于网络空间，有些实体店也推出了“光棍节”促销活动。
30 11 8 1 1
挪威大型电子产品和家电零售商Lefdal去年就已在其网站开始“双十一”促销活动，今年更是把活动推广到了公司连锁实体店。
30 12 9 1 1
在位于挪威首都奥斯陆东部阿尔纳区的一家Lefdal大卖场里，随处可见有关“双十一”促销活动的海报和广告，用各种折扣吸引着消费者。
30 13 10 1 1
该店部门经理埃尔米娜·艾迪诺维奇对记者说：“‘双十一’在中国是个重要日子。我们去年在网站上做过促销，获得很好的利润。今年我们在实体店里也搞类似的促销，看看能不能改变消费者的购物体验。”
2
33 7 4 1 1
另据埃菲社11月11日报道，在午夜12点到来之际，中国电商巨头阿里巴巴启动了将产生年内单日最大销售量的“双十一”促销活动。
33 8 5 1 1
仅在第一个小时，阿里巴巴平台上的交易额就突破了571亿元人民币（约合86亿美元），而去年“双十一”第一个小时的销售额为52亿美元。
2
33 9 6 1 1
报道称，成千上万的中国人紧张期待着启动促销活动的晚上12点钟的到来，中国各地的情形都一样，从几年前开始，“双十一”就成为全球线上销售额最大的一天。
33 10 7 1 1
去年，它的销售额是美国促销活动日“黑色星期五”和“网购星期一”销售总额的3倍左右。
2
33 11 8 1 1
今年“双十一”共有14万个品牌商（其中包括6万个国际品牌商）参加活动，推出1500万多种产品，阿里巴巴旗下唯一面向全球市场打造的在线交易平台“全球速卖通”也有促销活动。
33 12 9 1 2
阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信在“双十一”活动启动前指出，“双十一”是世界贸易中最重要的节日，也是中国经济的大事。
3
44 5 3 2 2
如今，这股热潮逐步蔓延到香港，在为香港消费者带来不同购物体验的同时，也在推动着香港传统零售业的变革。
44 6 4 1 1
据毕马威及香港货品编码协会近日发布的《香港电子商贸展望》联合调查结果，随着网上购物节和网络促销活动日益普及，52%的香港消费者选择网购，其中以阿里巴巴每年举办的“双十一”节最受欢迎，有45%的香港消费者使用淘宝。
44 7 5 1 1
对于香港的网上消费群体，香港跨境电子商务协会副会长苏启民认为，很多香港青年人，尤其是“90后”和“00后”，对手机等电子产品的操作更为熟练，而且更愿意去尝试新鲜事物，是香港网上消费的重要推动力量。
4
44 11 8 2 2
该集团介绍，目前主要在莎莎网电商平台、天猫、天猫国际和京东全球购等多家平台开展“双十一”促销活动，相信将对集团销售带来正面帮助。
44 12 9 1 1
据了解，截至2017年3月31日止的财政年度，莎莎集团电子商贸业务的营业额达4.752亿港元。
44 13 10 1 2
莎莎集团表示，目前香港的“双十一”气氛不错，多个零售企业，无论是实体还是电商，都在投入到这个大促销节日当中。
44 14 10 2 2
“双十一”对香港传统零售行业来说是一个新机遇，该集团也在抓住机遇，与内地电商、零售实现接轨。
4
46 9 5 1 1
一位知名家电企业的国内营销负责人告诉第一财经，双十一，他们有的彩电已从3999元卖到2999元，天猫突然增加“买5000返800”的折价促销活动，等于又再降价，即使新增的促销费用是天猫掏钱，但是“我们的价格体系被打乱，别的渠道没法卖”。
46 10 6 1 3
事实上，京东已在家电网购市场占据六成的份额，天猫急欲在线上大家电市场扩大占比。
46 11 6 2 3
据了解，针对天猫“买5000返800”的新玩法，京东家电没有盲目跟进。
46 12 6 3 3
但有厂家告诉第一财经，京东曾暗示厂家“我不跟，你们也不要卖”。
2
46 41 16 2 3
各电商平台双十一促销活动启动时间比往年早5~10天，这意味着消费者有更充分的决策时间，购买也将更加理性，最终选择的商品也将多样化、个性化。
46 42 16 3 3
今年双十一促销将不只是产品和价格的比拼，购买过程中的服务体验将是成为决定购买行为的新维度。
5
50 23 16 1 1
在国是直通车记者采访中，还有一名女留学生告诉记者：“我的购物车的东西经常很多，不过，在‘双十一’，我比较期待的还是让我男朋友给我买东西。”
50 24 17 1 1
此外，还有不少留学生表示，会在“双十一”这天买诸如笔记本电脑等电子产品。
50 25 18 1 1
来自意大利的两位留学生就表示，“这跟意大利的一些购物促销活动挺像的，我觉得很棒。”
50 26 19 1 1
同样点赞中国“双十一”购物狂欢节的还有一名学习国际贸易专业的留学生，他表示，“我现在的专业是国际贸易，平时如果是一些重要的东西也会选择在网上买。从我的角度来看，‘双十一’的出现和营销策略在中国都是非常成功的。”
50 27 20 1 1
也有不少的歪果仁逐渐熟悉了购物网站在“双十一”这天的“购物规则”，“‘双十一’很好，卖的东西价格会便宜很多，还有红包可以抢”。
2
51 2 2 1 3
为了顺应中国消费者对于“双十一购物节”各大品牌促销活动的强烈期待，从11月11日开始，澳航与东航将特别推出为期20天的惊喜特惠，此次参与其中的航线几乎覆盖了两家航空公司联营的各大主干线路。
51 3 2 2 3
上海至悉尼航线往返经济舱价格低至880元起，而上海至布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线以及北京至悉尼/布里斯班/墨尔本/阿德莱德航线的往返经济舱价格也仅1280元起，所有特惠价格不包含税费和燃油附加费。
2
51 7 4 1 2
澳洲航空与中国东方航空的联营合作协议正式启动于2015年11月1日，两年来，双方在各自市场共同推广营销往返于上海和悉尼这两座主要出境口岸的直飞航线，并在上海、北京、杭州、南京、昆明往返悉尼，上海往返墨尔本以及上海往返布里斯班这几条主干航线开展了更深入合作，包括产品设计、促销活动、机场服务等领域的联合运营。
51 8 4 2 2
同时，这两大航空公司还在连接各自境内主要口岸与更远城市的62条国内航线上开展了代码共享合作，覆盖了中澳两国绝大多数旅客的主要出行网络。
2
54 4 3 1 1
“双十一”当天强劲的优惠力度，使得商品供不应求的现象激增，这也导致“剁手族”不得不守在电脑、手机旁，通宵达旦地抢购钟意商品。
54 5 4 1 1
“要想在‘双十一’抢购成功，要拼网速，更要拼手速，稍微慢一点就抢不着了。”西安大学生孙璐婵笑称，去年自己成功买到一双半价的长靴，为此她一天之内定了十几个闹钟，生怕错过促销活动。
2
57 13 8 1 1
11月2日，杨陵江在一次活动上谈及双十一时表示：“今年双十一，不会再有惊爆价”。
57 14 9 1 2
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
3
61 12 4 1 5
今年双十一期间，随着碧水源与京东战略合作的全面展开，11月10日起至11月12日碧水源将在京东自营店进行力度空前的促销活动，其中最值得关注的是拥有五级过滤的家用型大通量纳滤净水机D619秒杀仅1111元，该款净水机拥有五级精密过滤，前两级PP棉滤除水中泥沙、铁锈等大颗粒物质。
61 13 4 2 5
第三级与第五级活性炭去除水中异色异味，改善口感。
61 14 4 3 5
第四级则采用碧水源专利纳滤净水技术，它能够选择性滤除水中的有害物质，包括余氯、重金属及有机物等，同时保留对人体有益的矿物质元素。
4
62 1 1 1 5
一年一度的“双十一”购物节即将来临。
62 2 1 2 5
与往年相比，各大电商今年推出的促销活动种类更多、规则更复杂。
62 3 1 3 5
有网友戏称，今年的“双十一”堪比奥数竞赛。
62 4 1 4 5
在复杂规则的背后，消费者往往费尽周折，也不一定能得到想要的优惠。
6
62 26 9 4 6
对此网监分局工作人员表示，商品降价后，京东平台不会主动赔付，也不会提醒。
62 27 9 5 6
许多消费者购买后，不会再去关注商品价格，“保价”不了了之。
62 28 9 6 6
即使有消费者申请赔付，操作流程也很复杂，并且限时促销的商品并不在“保价”范围内。
62 29 10 1 3
市工商局网监分局工作人员提醒消费者，面对“双十一”促销活动，消费者应当仔细研究“满减”“定金膨胀”等的使用规则，合理搭配，明确预售商品优惠力度，谨慎下单。
62 30 10 2 3
如果计算规则过于复杂，可向客服人员询问最终的优惠价格，并截屏保留证据，为自身的合法权益提供保障。
62 31 10 3 3
面对纷繁复杂的网络促销，消费者“剁手”最好从个人实际需求出发，避免盲目从众，做到理性、理性、再理性。
4
65 19 13 2 3
还有部分消费者反映，自己在“双十一”购买的秒杀产品被商家以“缺货”为由取消。
65 20 13 3 3
对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单。
65 21 14 1 2
2016年国家发改委受理涉及“双十一”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%。
65 22 14 2 2
中国消费者协会发布的《2016年“双十一”网购商品价格体验式调查报告》显示，参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高。
5
66 2 2 1 6
记者登录天猫、京东等电商网站，发现众商家的促销活动是花样繁多。
66 3 2 2 6
例如预售、定金膨胀、各类满减红包、直降红包、返现券等。
66 4 2 3 6
而对于这样的花式促销，网友们纷纷吐糟：“没有‘奥数’功底真是不敢应战”根据国家发改委的数据统计显示，2009年第一个双十一购物节，11月11日的交易额是5000万元。
66 5 2 4 6
而在第二年，成交额就达到52亿元。
66 6 2 5 6
到去年的双十一，当天交易额就突破了1200亿元。
2
66 7 2 6 6
不过，有消费者就认为，往年简单粗暴的双十一促销活动看似优惠越来越多，实际上是越来越虚。
66 8 3 1 3
对此，有经济学者就认为，今年类似于预售、减红包这样的花式促销，其实是顺应了市场经济的规律，因为这看似复杂的促销规则，其实也是商家一种挑选目标对象的策略，对消费者和商家来说是双赢的。
5
71 4 2 2 2
那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢？
71 5 3 1 1
作为年度零售大考，每年的“双十一”全民购物节都成为各大零售商短兵相接的战场。
71 6 4 1 2
“双十一”购物节起源于2009年天猫首创的“光棍节”五折促销活动，当时参与的商家数量和促销力度有限，但营业额远超预想的效果，于是这个日子便成为天猫举办大规模促销活动的固定日期。
71 7 4 2 2
近年来，随着商家持续不断的营销投入以及丰富多样的促销手段，“双十一”的参与度不断提升，2012年京东、当当、亚马逊、1号店等参与使得“双十一”发展成行业盛会，基本网络零售平台全部参与。
71 8 5 1 2
长江证券认为，天猫“双十一”过去八年的发展历程，就是一个销售规模快速扩张、参与品牌门槛逐年提升以及消费便捷度持续升级的过程。
2
71 10 6 1 2
2017年“双十一”即将开启，各大零售商已整装待发，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头已相继推出各自的“双十一”战略。
71 11 6 2 2
事实上，10月中旬以来，各大电商平台已争相推出游戏规则和时间，而多数促销活动将在11月6日—11日集中释放。
2
72 11 6 1 2
2009年，当时还叫淘宝商城的天猫开始在11月11日“光棍节”举办促销活动。
72 12 6 2 2
选中11月，是因为在国庆和元旦之间，11月没什么节庆，而且南方进入深秋，北方进入冬季，人们需要采办的东西多，衣服、棉被都要换厚的。
4
75 23 10 3 3
然而，现有的智能音箱在技术和功能方面，尚不能完全打动消费者，无论是小米AI音箱还是天猫精灵X1，抑或是其他品牌，缺少对消费者产生强大吸引力的东西，这是智能音箱市场发展缓慢的一个原因。
75 24 11 1 2
从市场来看，智能音箱一直处于“叫好不叫座”的境地，为了改变这种冷冷清清的局面，巨头们针对双十一来临，争相开展促销活动。
75 25 11 2 2
在这大规模的促销活动下，智能音箱有望实现一定数量的增长。
75 26 12 1 4
首先，就国内市场来看，人们暂时还没有形成使用音响的习惯。
1
80 4 2 2 3
据媒体报道，今年众商家促销活动的内容纷纷推陈出新，规则更加复杂。
2
83 1 1 1 1
距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
83 2 2 1 1
但是面对看似给“剁手党”们带来不少优惠的预售，资深“剁手族”却表示：“感觉今年双11‘套路’有点多。”尤其是更多预售商品界面从原本“加入购物车”变成了“立即付定金”，而消费者一旦后悔，这些定金往往在支付之后需要消费者将尾款付清才可退还，没有研究清楚预售规则的消费者，或将面临不少麻烦。
4
85 7 4 1 2
今年“双十一”，苏宁金融宣布“千百万亿”战略将从1.0升级到2.0版本。
85 8 4 2 2
当中，最值得关注的是，苏宁金融将在今年的O2O购物节期间，携手国内百家银行及千家品牌企业，联合为用户打造一个“超级支付日”。
85 9 5 1 2
据悉，在这场超级支付狂欢上，苏宁金融将联手工商银行、建设银行、农业银行、交通银行、中信银行等上百家银行，共同让利于民。
85 10 5 2 2
结合苏宁易购促销活动，深耕千家易购平台品牌企业，在11月7日和11月11日这两天，为新老用户提供“折上折”以及随机立减等优惠活动，最高减1111元，助力消费者轻松支付，任性嗨购。
2
87 1 1 1 1
商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者臧会彬）“双十一”临近，电商大战再次响起，传统百货市场紧抓备战，记者走访海口消费市场发现，不少商家纷纷推出“双十一”促销活动，刺激消费者的购物欲望。
87 2 2 1 2
受网购狂潮的带动，海口部分传统百货和家居卖场也开始试水“双十一购物节”，与电商分一杯羹。
