4
98 53 21 4 4
同时，iPhone数字系列的一贯的造型也会被类似iPhoneX的‘刘海’造型所取代，统一取消Home键和TouchID采用FaceID取代，并带来6.1英寸LCD屏幕的新屏幕配置。
98 54 22 1 2
‘iPhoneXPlus’作为iPhoneX的加大版，外观设计和硬件配置与目前的iPhoneX一样，但屏幕尺寸扩展到了6.5英寸，屏幕依然选用OLED；6.1英寸的新iPhone将为弥补5.8英寸到6.5英寸之间的空缺，外观设计一脱以往iPhone6开始延续到iPhone8的圆润设计，会跟iPhoneX所用的近似。
98 55 22 2 2
同时，屏幕边框部分会作出窄边框处理，并且在这款手机上所采用的是LCD显示屏。
98 56 23 1 3
今年的秋季发布会中，除了前面FaceID、‘异型屏’几项功能外，无线快充的加入也让iPhone8系列、iPhoneX不同于以往的iPhone。
7
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
60 4 3 1 1
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
2
92 25 11 1 3
在手机底部的设计上，三款手机也略有不同。
92 26 11 2 3
可以看到iPhone8系列的边框为铝合金，而iPhoneX为不锈钢边框，可以说各有优势，不锈钢更闪亮但也更容易手机指纹。
3
92 10 4 1 1
我们先来看看这三款手机在外观上有什么区别，从正面看上去，就能明显感受到iPhoneX的区别，相比于四代同堂一直没变的iPhone8系列外观，iPhoneX在仅比iPhone8体积大一点点的情况下拥有了更大的屏幕。
92 11 5 1 1
这块屏幕为OLED材质，屏幕长宽比超过了18：9，因此看起来比iPhone8Plus还要长，但在宽度上还是iPhone8Plus更胜一筹，因此如果算上屏幕可视面积，拥有5.8英寸全面屏的iPhoneX和5.5英寸屏幕的iPhone8Plus差不多大。
92 12 6 1 4
再来看看背面，三款手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，比较亮眼的地方是iPhoneX的摄像头，采用了纵向排列，闪光灯也被放在了两颗摄像头的中间位置。
3
92 38 18 1 1
这一次，苹果显然是知道了iPhone8系列创新上的不足，因此并没有差异化iPhone8系列和iPhoneX的处理器，同样是A11仿生，2个高性能核心和4个高能效的核心，依然是64位设计，类似于ARMbig.LITTLE架构，但是架构一贯是苹果自主研发，其6个核心可以同时运行，兼顾性能和功耗。
92 39 19 1 2
从跑分上看，三款手机差别不大，但在3D性能上，明显iPhoneX偏弱，这是因为iPhoneX采用了2436*1125像素的分辨率，苹果称之为超视网膜屏幕。
92 40 19 2 2
因此，相比8和8P的视网膜屏幕，显然更需要性能来带动。
3
99 4 2 1 1
想要装X？也许你会说你的法拉利钥匙更能装！然而相比法拉利，不到百分之一的价格就能买到的iPhoneX也许能更好的装！今年苹果的十周年特别版iPhoneX在外形上和已经四代同堂的iPhone8系列完全不同，正面的全面屏、背面的竖置双摄、高昂的价格，给了你极尽装X的资本。
99 5 3 1 2
这次苹果iPhoneX的辨识度可能比iPhone6系列的升级更加耀眼，而iPhone6那次外观上的大升级也直接导致了iPhone6系列的热卖，至今这款手机仍然是保有量最大的iPhone。
99 6 3 2 2
iPhoneX这次可能要撼动iPhone6的地位了。
8
42 1 1 1 1
iPhone8跌价速度史上罕见，这一切既有自身方面的原因，也有外部原因。
42 2 2 1 2
自身原因在于相比iPhone7，iPhone8系列的升级幅度非常小。
42 3 2 2 2
外部原因是iPhoneX，全新的外观设计使得众多果粉纷纷抛弃iPhone8，选择了iPhoneX。
42 4 3 1 2
不过即便是iPhoneX，加价幅度没有之前那么夸张。
42 5 3 2 2
如今随着iPhoneX的产能大幅增加，价格也出现了下调。
42 6 4 1 1
今天数码博主@肥威晒出了iPhoneX的华强北报价，可以看到原本高于首发价的国行256GB版本iPhoneX如今破发了，黑色版和白色版均是9500元，比原价便宜了188元，而64GB版本出现小幅涨价，高于首发价。
42 7 5 1 2
目前官网显示，现在下单iPhoneX，12月6日发货，看来产能已经没有问题了。
42 8 5 2 2
相信用不了多久，iPhoneX将全线破发。
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
2
92 23 10 1 2
下巴的设计上，iPhoneX是表现较好的，取消了从iPhone第一代就有的Home键。
92 24 10 2 2
全部延伸为屏幕，iPhoneX屏幕的圆角采用了独特的去锯齿优化，看起来很圆润，iPhone8系列依旧沿用上一代的设计，没有什么改变。
4
14 1 1 1 2
【手机中国新闻】iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX。
14 2 1 2 2
商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额。
14 3 2 1 1
此前在推特上多次爆料iPhoneX的小哥@VenyaGeskin1近日又爆出猛料，他直接拿了一台6.5英寸的iPhoneX模型与目前在售款iPhoneX和iPhone8Plus进行对比，非常直观地让大家感受到这台6.5英寸旗舰的威慑力。
14 4 3 1 1
据悉，明年苹果非常有可能推出三款iPhone，满足不同用户的不同需求，当然这款6.5英寸旗舰的售价也绝对不会便宜，售价过万应该不是问题，有望成为史上最贵iPhone，小编的肾已经开始隐隐作痛了。
2
92 33 15 3 3
一张图展示iPhoneX和iPhone8系列交互的不同点。
92 34 16 1 1
可以看到，iPhoneX的截图并没有刘海，时间标志位于左侧，信号电池等位于右侧，中间空出来的部分就是平时在iPhoneX上看不到的地方。
4
98 41 17 2 2
不过，目前苹果尚未最终确定这类传感器的制造厂商，相关的技术测试目前仍处于初级阶段，所以配备双3D传感器的iPhone可能会在两年后才能与我们见面了。
98 42 18 1 5
今年苹果在iPhone8系列、iPhoneX上配备了一块A11处理器，这枚处理器除了在性能带来提升外，还针对AR和安全两方面的性能进行升级。
98 43 18 2 5
根据Macrumors报道，苹果计划在明年第一或第二季度发布的新iPadPro上采用A11X处理器。
98 44 18 3 5
这没处理器采用八核心设计，采用3枚Monsoon大核+5枚Mistral小核架构，并同时配备M11协处理器。
2
51 5 5 1 1
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本。
51 6 6 1 1
目前的iPhoneX和iPhone8系列之支持2x2MIMO天线，明年的iPhone还可能会进一步提升LTE天线技术，可以支持4?4MIMO标准，这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟。
