4
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 9 8 1 1
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
51 10 9 1 1
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿。
4
47 1 1 1 3
移动支付普及大潮下，是否成为微信、支付宝指纹支付，甚至成为一款手机的卖点之一，可见消费者对其便捷程度的认可。
47 2 1 2 3
而今年，苹果iPhoneX带来了全新的人脸识别，取消了TouchID指纹Home键，支付是否还能像以往一样方便快捷呢？事实上，iPhoneX上市不久后，微信就第一时间支持了FaceID支付。
47 3 1 3 3
上周曝光的支付宝iOS全新内测版显示，新版也支持FaceID支付了。
47 4 2 1 1
果不其然，11月28日（今天）iOS版支付宝带来了10.1.8版本更新（双12特别版），对人气眼、应用中心、朋友等板块进行了改版，同时上线了口碑签到功能。
6
6 1 1 1 2
为了推广新技术，苹果总是表现的这么激进，让用户一下子没办法接受。
6 2 1 2 2
具体来说就是，今年发布的iPhoneX这款手机，苹果直接拿掉了TouchID，而换上了人脸识别。
6 3 2 1 1
对于不少用户来说，iPhoneX上的人脸识别体验是新奇的，但新奇后大家都发现，这个FaceID在实用性上还是欠缺一些的，比如它智能存储一张人脸信息，也就是说你是机主就只能识别并存储自己的脸部信息。
6 4 3 1 1
所以不少果粉一直希望苹果能够让iPhoneX上的FaceID支持多用户，但希望暂时破灭了，因为他们目前并没有这个计划。
6 5 4 1 1
苹果软件工程主管CraigFederighi在跟用户互动时表示，FaceID不会支持多用户模式，之所以这么做是因为，这个功能设计初衷就不是为多人准备的，也就是原计划就是打算让一个人使用FaceID。
6 6 5 1 1
虽然之前FaceID被网友各种玩坏，但CraigFederighi依然强调，这个功能的安全性要优于TouchID。
5
21 1 1 1 1
手机外形好不好看，这个问题很主观，毕竟罗布白菜各有所爱嘛，当然在评定iPhone设计上是否出色，最有发言权的还是人家苹果自己。
21 2 2 1 1
如果说iPhone8、iPhone8Plus是对过去10年iPhone外形的一个总结，那么iPhoneX的到来，也宣告了未来10年iPhone的发展趋势，去掉Home键向真正意义上的100%全面屏努力。
21 3 3 1 1
苹果总设计师艾维又出来接受采访了，而他除了谈论一些ApplePark设计理念外，还谈了iPhoneX，对于这款车产品他难掩喜爱之情。
21 4 4 1 1
艾维接受采访时候强调，iPhoneX绝对是一款科技感十足的手机，这代表了未来了，全面屏设计+人脸识别的组合，让人体验后绝对难以忘怀。
21 5 5 1 1
让人没有想到的是，艾维居然还吐槽了iPhone7、7Plus，在他看来这款手机的设计，跟iPhoneX比起来太过于呆板，就像是装在固定位置的木头一样，让人无法充满想要使用的冲动。
9
40 5 3 1 3
剩下三部广告片集中展示了iPhoneX面容ID的作用。
40 6 3 2 3
面容ID除了日常解锁设备外，还可以用于支付，这应该是目前唯一一款使用人脸识别做为支付手段的手机。
40 7 3 3 3
另外两部广告则展示了iPhoneX面容ID的两个特性——夜间解锁和变装解锁。
40 8 4 1 2
iPhoneX借助原深感镜头组能进行红外扫描，所以即使在黑暗的情况下依然能保证解锁效率。
40 9 4 2 2
与此同时A11放生处理器让iPhoneX具备了学习功能，即便用户面部变化（化妆、长胡须等等）也能很好识别，让“女朋友化妆就不能解锁”成为传说。
40 10 5 1 4
自9月iPhoneX发布以来，苹果公司将原深感镜头作为主要营销卖点。
40 11 5 2 4
而除此以外，iPhoneX还具备全面屏，人像光效以及新的交互手势等等特性。
40 12 5 3 4
目前，苹果公司已经提升产能，iPhoneX备货周期缩短至1-2周。
40 13 5 4 4
（苏航）
10
32 1 1 1 3
【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。
32 2 1 2 3
而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。
32 3 1 3 3
日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。
32 4 2 1 3
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
32 7 3 1 4
其实，低价版iPhoneX早前就曝光过。
32 8 3 2 4
据称它将采用6.1英寸LCD屏，代号为“杭州”，而配备6.2英寸OLED显示屏的iPhoneXPlus的代号为“里斯本”。
32 9 3 3 4
高端iPhoneX和廉价iPhoneX的相同之处是都将采用全面屏，而不同则在于屏幕材质的选择以及售价上的区别。
32 10 3 4 4
但对于用户来说，能以更低的价格体验到最前端的科技算是件好事，廉价版iPhoneX也会因此受到不少青睐。
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
2
62 1 1 1 1
随着iPhoneX的发布，人脸识别更加快速的进入到了我们的生活，之前越南一家名叫Bkav的安全公司利用3D打印出的人脸面具，骗过FaceID成功解锁iPhoneX，其漏洞危险可想而知，近日，国外知名YouTuberWolfieRaps却用实际行动证明，iPhoneX的FaceID或许真的是人人都可破解。
62 2 2 1 1
其利用自己制作的石膏面具，轻松破解了FaceID，比如让朋友扮演各种鬼脸、打印自己照片等，iPhoneX都完美通过测试，此外，WolfieRaps轻松利用镜子中的自己解锁了iPhoneX。
3
98 23 11 1 3
不过从体验角度看，目前的FaceID仍有许多待改进的地方。
98 24 11 2 3
譬如面部识别的可录入数量、对相似人脸特征的细节敏感度、未来将要应用在哪些设备以及将TouchID替换后对人脸识别的效率等等，这些都是目前用户反馈FaceID需要改进的‘头等大事’。
98 25 11 3 3
倘若苹果要在未来1~3年内要将这项技术重点发展，那么首要解决的应该就是用户所反馈的这些不可忽视的细节了。
2
56 4 3 1 3
这次他们重新制作了一个面具，用了类似石膏材质进行3D打印，然后在面具上贴上了2D打印的眼睛图像。
56 5 3 2 3
之后在iPhoneX上重置人脸识别，然后用演示者的脸重新录入，注视功能打开，之后试了下先用自己脸解锁，然后换面具，几次尝试均成功解锁。
5
44 5 3 2 2
而小米MIX3目前尚未有更多信息。
44 6 4 1 1
今日，爆料大人BenjaminGeskin晒出两张GalaxyS9的开机亮屏照（尚不确定是否是渲染图），但结合此前爆料，S9最终外观应该就是这个样子了。
44 7 5 1 1
从图中看，S9的额头部分进一步压缩，至保留前置镜头、传感器的宽度，而下边框基本接近视觉无边框，屏占比十分夸张。
44 8 6 1 2
据悉，三星S9系列将提前到明年1月的CES大展上发布。
44 9 6 2 2
不出意外的话，新机将搭载骁龙845/Exynos9810处理器，采用竖排双摄，继续保留虹膜、指纹以及人脸识别，S9提供4+64GB起步，S9+提供6+64GB起步，保留3.5mm耳机孔。
