4
32 1 1 1 3
【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。
32 2 1 2 3
而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。
32 3 1 3 3
日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。
32 4 2 1 3
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
5
99 16 10 2 4
什么animoji、双光学防抖镜头，这些在iPhoneX的OLED全面屏面前都可以忽略。
99 17 10 3 4
屏幕是我们和手机互动最重要的模块。
99 18 10 4 4
为什么说这次的iPhoneX屏幕很爽呢，我们先来看一组对比。
99 19 11 1 1
可以看到，这次的苹果iPhoneX的手机体积只比iPhone8大一点点，屏幕却比iPhone8Plus还要大，也就是说苹果iPhoneX在良好的手感前提下实现了更大更全面的屏幕。
99 20 12 1 2
值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。
2
92 30 14 1 1
今年iPhoneX确实在外观上有着较大的改进，全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，这块OLED全面屏是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但有些不协调的刘海设计也有些超出我们的审美观，当然，去掉了Home键，加入了全面屏也意味着交互方式的改变，我们一起来看看同样是iOS11，在交互上到底差多远。
92 31 15 1 3
笔者手上的这三款iPhone都已经升级到了最新的系统版本iOS11.1.2，同样是iOS11，但iPhoneX在交互上像完全不同的系统一样。
3
44 1 1 1 2
经过一年多的发展和技术沉淀，2018年全面屏手机将继续蓬勃发展，并最终走向普及。
44 2 1 2 2
可以预见的是，明年的全面屏手机屏占比会进一步扩大，外形更加抢眼。
44 3 2 1 1
目前，全面屏的发展思路分为三个流派：iPhoneX的“刘海”异形屏、三星S8/Note8的上下窄边框加双曲面屏、小米MIX2的取消额头保留下巴。
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
3
67 1 1 1 2
由于采用了带刘海全面屏以及原深感摄像头，这使得iPhoneX成为特别难生产的一款设备，该机上市也比iPhone8和8Plus要晚一个多月。
67 2 1 2 2
在首发上市的时候，iPhoneX供货非常有限，订单的发货时间甚至还延长至5-6周。
67 3 2 1 1
可喜的是，尽管iPhoneX需求旺盛，不过该设备的产能已在快速的提升，目前发货时间已下降至1-2周，即便上周五iPhoneX在14个新市场上市，也未影响iPhoneX的发货速度。
5
31 1 1 1 2
【TechWeb报道】iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。
31 2 1 2 2
虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。
31 3 2 1 2
据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。
31 4 2 2 2
这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。
31 5 3 1 1
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
2
8 1 1 1 1
最近有产业链频繁给出消息，苹果将在明年开启更大屏幕iPhoneXPlus的生产工作，而至今这款机器还没面世的原因在于OLED屏幕产能依然有限。
8 2 2 1 2
其实iPhoneX采用了全面屏设计，去掉了Home键，在保证屏幕足够大的同时也能很好地保证单手握持。
5
5 1 1 1 3
最近小编没事逛国内的二手手机平台，让我发现了个有趣的东西。
5 2 1 2 3
在平台上有人出售高仿的iPhoneX，从图片里看我竟然觉得还不错。
5 3 1 3 3
很明显这是一款来自深圳华强北的产品，为了更好地模仿iPhoneX也使用了如今主流的全面屏设计。
5 4 2 1 3
虽然是全面屏，不过这款山寨iPhoneX的下巴和额头都要比行货iPhoneX宽，而且有趣的是为了进一步模仿iPhoneX的刘海，该机系统中设置了一块黑边。
5 5 2 2 3
你还别说，不仔细看真以为这就是一台iPhoneX。
3
26 6 2 3 4
不过还有一种说法，是苹果将推出低价版的iPhoneX，定位和iPhone5C差不多，同属中低端市场。
26 7 2 4 4
该款廉价版iPhoneX将采用7种机身配色，至于使用面容ID还是TouchID目前还没有定案，不过在配置方面相比iPhoneX应该会有缩水，目前倾向于也做全面屏加3D结构光。
26 8 3 1 1
关于下一代iPhoneX的细节，TechWeb也会随时跟进，及时带给大家最新的消息。
2
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
2
21 1 1 1 1
手机外形好不好看，这个问题很主观，毕竟罗布白菜各有所爱嘛，当然在评定iPhone设计上是否出色，最有发言权的还是人家苹果自己。
21 2 2 1 1
如果说iPhone8、iPhone8Plus是对过去10年iPhone外形的一个总结，那么iPhoneX的到来，也宣告了未来10年iPhone的发展趋势，去掉Home键向真正意义上的100%全面屏努力。
2
32 8 3 2 4
据称它将采用6.1英寸LCD屏，代号为“杭州”，而配备6.2英寸OLED显示屏的iPhoneXPlus的代号为“里斯本”。
32 9 3 3 4
高端iPhoneX和廉价iPhoneX的相同之处是都将采用全面屏，而不同则在于屏幕材质的选择以及售价上的区别。
2
14 1 1 1 2
【手机中国新闻】iPhoneX已经发售多时，其受欢迎程度也远远超过预期，以致于苹果开始减少iPhone8系列的生产，并开始大规模生产iPhoneX。
14 2 1 2 2
商人出身的库克当然也注意到了iPhoneX的大卖，所以苹果明年将推三款不同尺寸的全面屏iPhone，来争夺市场份额。
1
72 5 3 3 3
对于大多数用户选择购买这款iPhoneX的原因来看，大家对其首次搭载OLED全面屏设计，以及面容ID和无线充电功能都充满了期待，因此，最然距离发布时间许久才正式开售，但依旧不减大家对它的热情。
2
28 43 24 1 1
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。
28 44 25 1 2
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
3
55 1 1 1 3
今天谷歌多款iOS应用获得更新，增加了对iPhoneX的适配以及对iOS11系统的优化。
55 2 1 2 3
其中包括Google文档、Google幻灯片和Google表格。
55 3 1 3 3
适配iPhoneX方面，谷歌办公套件现在可以充分利用苹果这款新手机的全面屏，界面也扩展至屏幕的四个角，不会再有黑边影响文档的阅读。
2
27 3 1 3 3
分析师认为，iPhoneX在本季度全球出货量至少在3000万部左右。
27 4 2 1 4
iPhoneX以其独特的全面屏设计和新加入的手势操控及面部ID收到了全球消费者的青睐，毕竟从iPhone6/6Plus时代开始，苹果对于iPhone的外观基本上改动不大，消费者在多年的使用后逐渐产生了审美疲劳。
3
24 25 17 1 7
其实，双卡双待的iPhone可以有，LCD屏幕的全面屏iPhone可以有，屏内指纹的iPhone也可以有。
24 26 17 2 7
。
24 27 17 3 7
。
3
15 4 3 1 2
在此之前已经有很多应用可以支持iPhoneX的OLED屏。
15 5 3 2 2
更新后的谷歌地图应用可以支持全面屏，而且可以在“齐刘海”的两边显示一些内容。
15 6 4 1 3
时间、网络、Wi-Fi和剩余电量都会叠加显示在这些地图元素上。
2
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
3
33 5 2 2 3
全视曲面屏再一次进化，手机下巴进一步缩小，使手机屏占比进一步变高。
33 6 2 3 3
就颜值来看，三星S9又进一步向着全面屏的终极形态靠近了。
33 7 3 1 4
经过放大后，我们可以看到，三星S9的下巴处并不像是iPhoneX那样和机身曲线保持一致，而是依旧有部分边框，我们推测可能是因为柔性屏封装的技术原因。
2
65 1 1 1 2
众所周知，苹果引以为傲的iPhoneX所采用的异形全面屏有着别致的“刘海”和两个撅起的“耳朵”。
65 2 1 2 2
iPhoneX刚发布时，天猫更新iOS客户端，还特意将自家的两个猫耳朵放在iPhoneX“刘海”两侧，真是两猫同体了。
3
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
4
96 7 3 3 3
最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。
96 8 4 1 3
苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。
96 9 4 2 3
它在每一个上市的市场上都能立即卖出。
96 10 4 3 3
所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。
3
21 3 3 1 1
苹果总设计师艾维又出来接受采访了，而他除了谈论一些ApplePark设计理念外，还谈了iPhoneX，对于这款车产品他难掩喜爱之情。
21 4 4 1 1
艾维接受采访时候强调，iPhoneX绝对是一款科技感十足的手机，这代表了未来了，全面屏设计+人脸识别的组合，让人体验后绝对难以忘怀。
21 5 5 1 1
让人没有想到的是，艾维居然还吐槽了iPhone7、7Plus，在他看来这款手机的设计，跟iPhoneX比起来太过于呆板，就像是装在固定位置的木头一样，让人无法充满想要使用的冲动。
2
12 3 1 3 3
而今年iPhoneX和三星Note8这两款旗舰机型更是让大家激动不已。
12 4 2 1 4
今年是全面屏爆发的一年，各家厂商纷纷推出涵盖各个价位段的全面屏手机。
1
24 15 11 2 3
根据目前的消息，明年iPhone的全面屏刘海设计将会成为全系标配。
3
99 34 18 3 3
前阵子，在eBay拍卖网站上，全新未拆封的初代iPhone最高价格已经拍至5万美元（约合人民币33万元）。
99 35 19 1 2
如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。
99 36 19 2 2
为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
2
66 1 1 1 3
iPhoneX一经发售就受到了追捧，全新的全面屏设计，出色的FaceID等，都为这款手机加分不少。
66 2 1 2 3
即使这款手机售价接近万元，也丝毫没有打击用户对它的向往，一边咬着牙购买，一边安慰自己多用几年就够本了。
5
28 8 4 1 3
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏。
28 9 4 2 3
这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验。
28 10 4 3 3
5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕。
28 11 5 1 2
配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。
28 12 5 2 2
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
3
83 4 3 1 2
从市场的表现来看，iPhone8的表现的确不好，而iPhoneX在国内也已经不再供不应求，价格回归到官方指导价的范畴，即便是黄牛手中的iPhoneX也不再加价销售了。
83 5 3 2 2
因此苹果也意识到传统的iPhone设计已经无法满足消费需求，因此全面过渡到新样式的可能性很大。
83 6 4 1 1
再加上全面屏幕的流行，已经成为了未来趋势，苹果没理由坚持己见让自己落后于其他品牌。
3
40 10 5 1 3
自9月iPhoneX发布以来，苹果公司将原深感镜头作为主要营销卖点。
40 11 5 2 3
而除此以外，iPhoneX还具备全面屏，人像光效以及新的交互手势等等特性。
40 12 5 3 3
目前，苹果公司已经提升产能，iPhoneX备货周期缩短至1-2周。
2
72 3 3 1 3
虽然此前一度传出iPhoneX由于全面屏等技术的限制，产能将无法满足用户的需要。
72 4 3 2 3
但随着销售范围的不断扩大，iPhoneX在产能上的提高也尤为明显，绝大部分国家和地区的发货时间已经缩短到了一至两周，相比于国行版刚刚发售时的时间，着实令人心里宽慰不少。
1
99 4 2 1 1
想要装X？也许你会说你的法拉利钥匙更能装！然而相比法拉利，不到百分之一的价格就能买到的iPhoneX也许能更好的装！今年苹果的十周年特别版iPhoneX在外形上和已经四代同堂的iPhone8系列完全不同，正面的全面屏、背面的竖置双摄、高昂的价格，给了你极尽装X的资本。
2
2 1 1 1 1
苹果十周年纪念款iPhoneX不仅带来了令人欣喜的全面屏，更是带来了令人纠结的“齐刘海”。
2 2 2 1 3
我们知道iPhoneX的刘海被称之为“原深感摄像头系统”。
2
64 1 1 1 4
【环球网科技综合报道】全面屏无疑是当下最火的设计元素。
64 2 1 2 4
众所周知，由于全面屏设计的需要，iPhoneX放弃了从2007年维持至今的Home键，改为完全使用手势控制。
3
12 9 3 2 4
不过总体来说，S9这样的全面屏已经是目前乃至未来一年内的顶级水准了。
12 10 3 3 4
至于配置方面，骁龙845首发，应该是稳了。
12 11 3 4 4
不知道看着这样的S9，苹果会是何种想法。
5
92 8 3 2 3
我们来看看造成这三款手机差价的地方在哪。
92 9 3 3 3
俗话说最贵的不一定最好，最适合你的才是最好的。
92 10 4 1 1
我们先来看看这三款手机在外观上有什么区别，从正面看上去，就能明显感受到iPhoneX的区别，相比于四代同堂一直没变的iPhone8系列外观，iPhoneX在仅比iPhone8体积大一点点的情况下拥有了更大的屏幕。
92 11 5 1 1
这块屏幕为OLED材质，屏幕长宽比超过了18：9，因此看起来比iPhone8Plus还要长，但在宽度上还是iPhone8Plus更胜一筹，因此如果算上屏幕可视面积，拥有5.8英寸全面屏的iPhoneX和5.5英寸屏幕的iPhone8Plus差不多大。
92 12 6 1 4
再来看看背面，三款手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，比较亮眼的地方是iPhoneX的摄像头，采用了纵向排列，闪光灯也被放在了两颗摄像头的中间位置。
2
33 1 1 1 3
【手机中国新闻】三星对于屏幕的研究可谓是登峰造极，无论是之前的曲面屏，还是如今的全面屏大潮中，三星都是领军人物。
33 2 1 2 3
三星首款全视曲面屏手机S8让我们再一次看到了三星的设计实力。
2
61 3 1 3 4
知道11月3日iPhoneX首批发货，可以说让黄牛党们很心塞。
61 4 1 4 4
归结于iPhoneX的刘海全面屏和原深感摄像头，本来产能不足的iPhoneX在发售初期并不被看好，甚至最早时候订单的发货时间都已经延长到了5—6周。
2
27 1 1 1 3
【TechWeb报道】一年一度的“黑色星期五”在上周到来了，据Rosenblatt的报告显示，在黑五的促销期间，苹果的全面屏新机iPhoneX表现强劲，销量达到了600万台。
27 2 1 2 3
其中256GB的销量最好，达到了64GB的两倍。
2
49 1 1 1 1
还是那个泄密大神BenjaminGeskin，这次他带来了2018年iPhone产品线中新增的那款6.5英寸iPhoneXPlus(暂时称呼)的3D打印机模。
49 2 2 1 1
从对比图可以看到，iPhoneXPlus比左侧的5.5英寸iPhone8Plus还要大一圈，但由于是全面屏设计，也就是说iPhoneXPlus的屏幕相当于iPhone8Plus机身尺寸大小。
1
5 7 3 1 2
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
2
9 1 1 1 1
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX。
9 2 2 1 1
不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
3
33 8 3 2 4
不过总体来说，S9这样的全面屏已经是目前乃至未来一年内的顶级水准了。
33 9 3 3 4
至于配置方面，骁龙845首发，应该是稳了。
33 10 3 4 4
看来明年全面屏大战将更加激烈了，大家准备好钱了吗？
