3
36 9 5 3 3
一旦苹果的表现真的能达到预期或者说要好于预期的话，很显然，他们很有可能会成为首家市值达到万亿的公司，现在苹果其实已经手握“赛点”了，就看这临门一脚能不能顺利拿下了。
36 10 6 1 1
报告还提到，现在iPhoneX的产能大约是每周300万部，但是进入到12月后，产能将会增长到每周400万部。
36 11 7 1 1
现在iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，根据凯基证券的知名苹果分析师郭明錤的说法，iPhoneX供应的稳步改善得益于该设备上市以来产量的改善，而不是需求疲软，而Rosenblatt的观点与凯基证券的郭老师一致。
6
68 1 1 1 2
今年，为了纪念iPhone诞生十周年，苹果带来了全新的iPhoneX（即iPhone10），这样以来，原有的命名体系将被打乱。
68 2 1 2 2
明年很可能不再有iPhone8s，全部以iPhoneX为基础命名。
68 3 2 1 1
据外媒报道，苹果明年推出的新款iPhoneX可能都会采用iPhoneX系列命名，不再延续之前的阿拉伯数字命名，统一采用罗马数字，比如iPhoneXs、iPhoneXsPlus。
68 4 3 1 1
照此推算，2019年的iPhone可能叫作iPhoneXI（即iPhone11）和iPhoneXIPlus（iPhone11Plus），而2020年的则是iPhoneXIs（iPhone11s）和iPhoneXIsPlus（iPhone11sPlus）。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
3
9 1 1 1 1
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX。
9 2 2 1 1
不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
9 3 3 1 2
此前凯基证券郭明池称iPhoneX供货改善是因为产能极大提升，目前富士康日产最多55万台。
7
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
60 4 3 1 1
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
3
25 8 5 1 1
在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”。
25 9 6 1 1
然后，在苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）发布iPhoneX后的数天，郭明錤又作出了一个更可怕的预测：“由于供应紧缺，我们预计市场需求可能要到2018年上半年才能完全得到满足。”
25 10 7 1 3
甚至在有关iPhoneX的各种泄密信息和传闻满天飞的时候，苹果仍然三缄其口。
2
28 30 15 1 1
鉴于iPhoneX供应从11月3日开始，凯基证券分析师郭明𫓹,预期iPhoneX大量出货和销售将由今年底递延至明年2季度持续增温，由于供应链限制，可能要到2018年上半年才能供需平衡。
28 31 16 1 1
此外，研究机构顾能最新预测，全球智慧手机销售将于明年重返成长，苹果新旗舰机款iPhoneX在北美、中国和西欧等3大市场可望成为销售动力，带动iPhone换机潮于明年均表现强劲。
8
11 1 1 1 3
虽然iPhoneX发售时供应很少，但苹果似乎已经解决了生产问题。
11 2 1 2 3
目前，在美国地区，所有型号的iPhoneX预计发货时间都显示为5个工作日。
11 3 1 3 3
上周，iPhoneX的预计发货时间还是1-2周，可见iPhoneX的供应改善非常快。
11 4 2 1 3
根据报告，苹果一直在与生产伙伴合作，解决iPhoneX的产能问题。
11 5 2 2 3
上周，凯基证券分析师郭明池表示，供应链已经解决了生产问题，iPhoneX的发货时间也大大改善。
11 6 2 3 3
苹果供应链中，增加了LCPLTE提现的供应商，同时iPhoneXTrueDepth相机系统的良品率也有所提升。
11 7 3 1 2
目前，富士康每天的iPhoneX出货量在45-55万之间，之前只有5-15万左右。
11 8 3 2 2
这次产能的提升也意味着苹果今年第三季度iPhone的出货量可能比预期提升10-20%
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
6
89 1 1 1 1
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率。
89 2 2 1 2
作为LTE天线FPCB（柔性印刷电路板）材料的一种，LCP制作的FPCB可以提供更高的频率、热性能以及抗潮性。
89 3 2 2 2
按照郭明池的说法，新款iPhone将至少内置两个LCPLTE天线模块（iPhoneX两个），同时支持4x4MIMO（多输入多输出）技术，进一步改善信号质量。
89 4 3 1 1
上周，郭明池曾表示，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO和更快的LTE传输速率，相比直线现款iPhone仅支持2x2MIMO。
89 5 4 1 1
与此同时，他还强调，新一代iPhone很有希望支持双卡双待（双LTE），这也是iPhone历史上的首次。
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
6
75 7 5 1 1
上个月，郭明錤曾表示FaceID的组件已经可以稳定供应，而今天的报告似乎进一步说明了种情况。
75 8 6 1 3
有意思的是，今年早些时候，出于对iPhoneX供应的担忧，凯基证券是第一批预估iPhoneX供货不足的分析师之一。
75 9 6 2 3
但是现在他表示，2017年第四季度的出货量将比以前预估的高处10%到20%。
75 10 6 3 3
由于供应和生产得到改善，本应在在2018年第一季度完成的订单，现在将在2017年第四季度完成。
75 11 7 1 2
因此，郭明錤预计2018年第一季度iPhoneX的出货量相比2017年第四季度将有“小幅下滑”。
75 12 7 2 2
这也是一个必然的结果，因为对于很多人来说，第四季度是购物的旺季，尤其是黑色星期五来临。
6
75 1 1 1 1
新浪手机讯11月26日上午消息，苹果公司iPhoneX收货时间缩短至1到2周，凯基证券分析师郭明錤认为这是由于iPhoneX零部件生产的改善和强劲的需求，而不是所谓的需求过低导致的。
75 2 2 1 1
郭明錤在最新的报告中解释，虽然有些人认为iPhoneX发货周期缩短是因为需求过低，但是他认为真正的原因是产能提升，并且人们对iPhoneX的需求依然强劲。
75 3 3 1 2
分析师表示，富士康母公司鸿海的iPhoneX出货量已经攀升至44万至55万台。
75 4 3 2 2
从1、2个月前开始，每天运输量已经达到5万到10万台，和刚发售时运输量相比，这个数字已经大幅提升了。
75 5 4 1 2
与此同时，供应量的产能也在增加。
75 6 4 2 2
其中，LTE天线的产能每月增长了100%，LG和夏普的点投模块良品率也达到了80%到90%。
8
59 1 1 1 1
【中关村在线新闻资讯】11月27日消息，日前有外媒爆料，苹果相关人士称明年的这三款新iPhone将不会沿用iPhone8的系列称号，而是沿用自iPhoneX。
59 2 2 1 3
爆料人士表示，明年的三款iPhone或会用例如iPhoneXs或者iPhoneXPlus这样的命名方式，从阿拉伯数字后缀变更为罗马数字后缀。
59 3 2 2 3
苹果用罗马数字来命名产品序列其实早有先例。
59 4 2 3 3
在iPhoneX出现之前，苹果就用罗马数字X来命名MacOS，将其命名为OSX。
59 5 3 1 2
早前，凯基证券分析师郭明池预测，苹果明年还会推出Plus版iPhoneX，屏幕依旧是采用OLED材质。
59 6 3 2 2
同样配置也会提升，不过不会采用后置TrueDepth摄像头。
59 7 4 1 2
不过，明年苹果所有的新iPhone都会抛弃TouchID。
59 8 4 2 2
郭明池还指出，明年FaceID可能还会装进新iPadPro。
4
61 7 2 3 3
上周五甚至出现了在14个新市场上市的情况，然而这些都没有影响iPhoneX的发货速度。
61 8 3 1 5
凯基证券分析师郭明池又来透露了，苹果已经解决了iPhoneX的生产瓶颈问题，每天的生产量达到了45-55万台。
61 9 3 2 5
想起上市当周的产能每天只有5-15万台，产能至少提升了三倍。
61 10 3 3 5
不过现在对于郭明池说的话，大家随便听听就行。
3
58 1 1 1 2
相信不少朋友已经注意到，自己在官网订购的iPhoneX多少都提前了几天发货，而放眼全球的iPhoneX供应情况，发货周期普遍缩短至1至2周。
58 2 1 2 2
对此凯基证券的分析师郭明錤表示，这很大程度上归功于iPhoneX的量产情况改善，而非市场需求量下降所致。
58 3 2 1 2
郭老师进一步解释道，目前富士康的iPhoneX日出货量已经攀升至45至55万部，相比于初期的5至15万部有了明显的提升。
4
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 9 8 1 1
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
51 10 9 1 1
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿。
2
69 1 1 1 1
DoNews11月26日消息（记者赵晋杰）据外媒消息，凯基证券分析师郭明錤表示，iPhoneX虽然仍供不应求，但富士康已经在加大产能，每天能够完成44万到55万部iPhoneX的生产，而1个月之前这个数字仅有5到10万。
69 2 2 1 1
同时，元器件供应商也在不断增加产量，比如Career的LTE天线产能月增长率达到了100%，夏普和LG的Dot投影模块产能增幅也达到了80%到90%。
4
67 4 3 1 1
据著名的凯基证券分析师郭明池透露，苹果已解决了iPhoneX的主要生产瓶颈问题，当前每天能生产45-55万台，而上市当周苹果的每天产能只有5-15万台，这意味着产能至少提升了三倍。
67 5 4 1 3
郭明池还预计，iPhoneX上市当天的备货量仅为200-300万台，这就是为何这么多人想购买，却很少有人买到了。
67 6 4 2 3
随着iPhoneX生产提速，预计不仅之前的旧订单会快速解决，就是新的订单也迅速发货。
67 7 4 3 3
看来，苹果在这个圣诞购物季又要赚得盆满钵满了，你怎么看？
2
24 18 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 19 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
