8
59 1 1 1 1
【中关村在线新闻资讯】11月27日消息，日前有外媒爆料，苹果相关人士称明年的这三款新iPhone将不会沿用iPhone8的系列称号，而是沿用自iPhoneX。
59 2 2 1 3
爆料人士表示，明年的三款iPhone或会用例如iPhoneXs或者iPhoneXPlus这样的命名方式，从阿拉伯数字后缀变更为罗马数字后缀。
59 3 2 2 3
苹果用罗马数字来命名产品序列其实早有先例。
59 4 2 3 3
在iPhoneX出现之前，苹果就用罗马数字X来命名MacOS，将其命名为OSX。
59 5 3 1 2
早前，凯基证券分析师郭明池预测，苹果明年还会推出Plus版iPhoneX，屏幕依旧是采用OLED材质。
59 6 3 2 2
同样配置也会提升，不过不会采用后置TrueDepth摄像头。
59 7 4 1 2
不过，明年苹果所有的新iPhone都会抛弃TouchID。
59 8 4 2 2
郭明池还指出，明年FaceID可能还会装进新iPadPro。
2
24 18 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 19 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
8
11 1 1 1 3
虽然iPhoneX发售时供应很少，但苹果似乎已经解决了生产问题。
11 2 1 2 3
目前，在美国地区，所有型号的iPhoneX预计发货时间都显示为5个工作日。
11 3 1 3 3
上周，iPhoneX的预计发货时间还是1-2周，可见iPhoneX的供应改善非常快。
11 4 2 1 3
根据报告，苹果一直在与生产伙伴合作，解决iPhoneX的产能问题。
11 5 2 2 3
上周，凯基证券分析师郭明池表示，供应链已经解决了生产问题，iPhoneX的发货时间也大大改善。
11 6 2 3 3
苹果供应链中，增加了LCPLTE提现的供应商，同时iPhoneXTrueDepth相机系统的良品率也有所提升。
11 7 3 1 2
目前，富士康每天的iPhoneX出货量在45-55万之间，之前只有5-15万左右。
11 8 3 2 2
这次产能的提升也意味着苹果今年第三季度iPhone的出货量可能比预期提升10-20%
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
4
98 16 7 2 2
图源：digitaltrends）
98 17 8 1 1
从近期KGISecurities（凯基投顾）的分析师郭明池所透露的消息显示，明年9月的iPhone目前尚没有准确的命名，它应该叫‘iPhone8S’还是‘iPhone9’还是个未知数，但苹果在屏幕等硬件的使用上将有着新的尝试，明年将发布不止一款新iPhone。
98 18 9 1 3
换言之，在iPhoneX的技术验证后，苹果将会更自信地带来几款新手机。
98 19 9 2 3
当然，郭明池所曝光的这些消息我们仅用作参考，真实性仍需确认。
4
98 49 20 2 2
未来的苹果处理器将有多强劲，苹果将会在AR功能上带来哪些惊喜，我们不妨拭目以待。
98 50 21 1 4
今年，苹果给我们带来别样设计的iPhoneX，顶部的‘刘海’成了iPhoneX的名片。
98 51 21 2 4
而能够让iPhoneX拥有如此独特的造型，这少不得是OLED‘异型屏’的功劳。
98 52 21 3 4
不过根据KGI分析师郭明池在11月13日曝光的消息看，明年苹果将会带来一款比iPhoneX屏幕更大、达到6.5英寸的‘iPhoneXPlus’。
6
68 1 1 1 2
今年，为了纪念iPhone诞生十周年，苹果带来了全新的iPhoneX（即iPhone10），这样以来，原有的命名体系将被打乱。
68 2 1 2 2
明年很可能不再有iPhone8s，全部以iPhoneX为基础命名。
68 3 2 1 1
据外媒报道，苹果明年推出的新款iPhoneX可能都会采用iPhoneX系列命名，不再延续之前的阿拉伯数字命名，统一采用罗马数字，比如iPhoneXs、iPhoneXsPlus。
68 4 3 1 1
照此推算，2019年的iPhone可能叫作iPhoneXI（即iPhone11）和iPhoneXIPlus（iPhone11Plus），而2020年的则是iPhoneXIs（iPhone11s）和iPhoneXIsPlus（iPhone11sPlus）。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
4
67 4 3 1 1
据著名的凯基证券分析师郭明池透露，苹果已解决了iPhoneX的主要生产瓶颈问题，当前每天能生产45-55万台，而上市当周苹果的每天产能只有5-15万台，这意味着产能至少提升了三倍。
67 5 4 1 3
郭明池还预计，iPhoneX上市当天的备货量仅为200-300万台，这就是为何这么多人想购买，却很少有人买到了。
67 6 4 2 3
随着iPhoneX生产提速，预计不仅之前的旧订单会快速解决，就是新的订单也迅速发货。
67 7 4 3 3
看来，苹果在这个圣诞购物季又要赚得盆满钵满了，你怎么看？
6
89 1 1 1 1
凯基证券知名分析师郭明池在对投资者报告中指出，2018新款iPhone将升级全新的液晶聚合物（LCP）天线模块，带来更快的LTE传输速率。
89 2 2 1 2
作为LTE天线FPCB（柔性印刷电路板）材料的一种，LCP制作的FPCB可以提供更高的频率、热性能以及抗潮性。
89 3 2 2 2
按照郭明池的说法，新款iPhone将至少内置两个LCPLTE天线模块（iPhoneX两个），同时支持4x4MIMO（多输入多输出）技术，进一步改善信号质量。
89 4 3 1 1
上周，郭明池曾表示，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO和更快的LTE传输速率，相比直线现款iPhone仅支持2x2MIMO。
89 5 4 1 1
与此同时，他还强调，新一代iPhone很有希望支持双卡双待（双LTE），这也是iPhone历史上的首次。
89 6 5 1 1
凯基证券分析师郭明池日前发布最新的投资者报告指出，明年苹果会推出两款安装OLED屏幕的iPhone，均采用不锈钢外壳。
4
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 9 8 1 1
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
51 10 9 1 1
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿。
4
61 7 2 3 3
上周五甚至出现了在14个新市场上市的情况，然而这些都没有影响iPhoneX的发货速度。
61 8 3 1 5
凯基证券分析师郭明池又来透露了，苹果已经解决了iPhoneX的生产瓶颈问题，每天的生产量达到了45-55万台。
61 9 3 2 5
想起上市当周的产能每天只有5-15万台，产能至少提升了三倍。
61 10 3 3 5
不过现在对于郭明池说的话，大家随便听听就行。
