8
4 4 2 1 2
测试结果发现，英特尔版本iPhoneX的LTE下载速度要低于高通版本。
4 5 2 2 2
CellularInsights表示差别还是很明显的，高通版的LTE下载速度普遍比英特尔版的快67%。
4 6 3 1 2
去年iPhone7/7Plus推出时，高通版的LTE下载速度就比英特尔版的块，不过CellularInsights表示这种差别在iPhoneX上已经变小了。
4 7 3 2 2
PCMagazine猜测苹果故意降低高通基频芯片的表现以缩短这种差距，因为去年iPhone7时外界一直对这一状况表示质疑。
4 8 4 1 2
比如，高通的骁龙X16基频芯片属于千兆级别（gigabit-class）基频芯片，支持4x4MIMO，不过在iPhoneX上被禁掉了。
4 9 4 2 2
结果就是两个版本的iPhoneX在绝大多数国家的理论下载峰值速度是600Mbps。
4 10 5 1 2
其中A1865为高通基频芯片，A1901为英特尔基频芯片。
4 11 5 2 2
可以在包装盒盒底说明中查看。
3
4 1 1 1 3
来自无线信号测试机构CellularInsights的评测结果显示，搭载高通骁龙X16基频芯片的iPhoneX的LTE速度始终还是比搭载英特尔XMM7480基频芯片的要快。
4 2 1 2 3
该机构使用了专业的测试设备（四个Vivaldi天线）以不同的信号基站距离测试两款iPhoneX的LTE速度表现。
4 3 1 3 3
首先从-85dBm开始，然后逐渐降低功率水平以模拟手机从一座信号基站的覆盖范围离开（信号减弱）是的状态，直到彻底失去信号连接。
3
3 7 3 3 3
不过虽然这个差距显著，但是比起iPhone7/Plus的两种版本，这两种版本直接的差距其实已经小了许多。
3 8 4 1 2
此前有人认为，苹果故意阉割降低了高通芯片的性能以缩小这种差距——高通X16基频芯片原版支持4x4MIMO，然而这一特性却在iPhoneX被禁用了。
3 9 4 2 2
这也导致两种版本在绝大多数情况想的理论下载峰值都是600Mbps，即使X16本是一枚千兆级别的基频芯片。
3
3 10 5 1 3
因此，如果有购买iPhoneX意向的用户就要格外注意了。
3 11 5 2 3
目前国行销售的iPhoneX版本均为使用高通基频芯片的A1865全网通版本，暂时无忧。
3 12 5 3 3
但是此前工信部已有不支持CDMA制式的A1903和A1907获得了入网许可，初步推断这两部可能是使用了英特尔基频芯片的版本。
6
3 1 1 1 2
中关村在线消息：我们都知道，最近的iPhone手机苹果都使用了两种不同的基频芯片：高通和因特尔，以此减少对高通的依赖。
3 2 1 2 2
不过根据此前专业机构的测试数据来看，搭载两种基频芯片的iPhone7/Plus的网速差异非常明显。
3 3 2 1 2
而最近，无线信号测试机构CellularInsights对于搭载两种版本基带的iPhoneX进行了测试。
3 4 2 2 2
测试结果显示，搭载高通骁龙X16的iPhoneXLTE下载速度依然要比搭载英特尔XXMM7480的iPhoneX快一些。
3 5 3 1 3
CellularInsights使用测试设备，以不同的信号基站距离测试两种不同版本iPhoneX在LTE网络下的现在速度。
3 6 3 2 3
从测试结果上看，高通版本的下载速度要比英特尔版本快67%。
