4
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 9 8 1 1
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
51 10 9 1 1
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿。
3
98 26 12 1 2
FaceID的出现让我们认识到了一种新的手机解锁方式，但这同时也让我们不得不放弃TouchID上的指纹识别方式，FaceID+TouchID的双识别方案一时间成了大家对未来iPhone发展的愿望，不过这对于高屏占比的iPhoneX而言显然是矛盾的。
98 27 12 2 2
那么，苹果在未来真的拿不出两全其美的iPhone吗？从目前网络上曝光的消息看，这倒是未必。
98 28 13 1 5
在FaceID推出之前，屏下指纹识别方案是大家猜测苹果今年会在iPhoneX上用于替换TouchID+Home键的最佳方案，但出于开发与专利上的原因，所以屏下指纹识别无缘与我们见面。
5
28 11 5 1 2
配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。
28 12 5 2 2
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
28 13 6 1 3
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起。
28 14 6 2 3
三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。
28 15 6 3 3
而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
5
39 1 1 1 2
从手机工业设计及颜值出发，将logo与指纹识别二合一显然能够让手机外观更加简洁…避免满目疮痍的感觉。
39 2 1 2 2
锤子推出坚果Pro2的一大亮点就是采用了这种设计，保留指纹识别功能的同时又没多多开孔！那为什么同样重视设计的苹果没有采用这项技术呢？我认为有以下这几点原因：
39 3 2 1 2
说到成本，此前很多同学应该也看了，iPhoneX的维修费用可是很惊人的，屏幕2288元，其他部件损坏甚至需要4588元，这已经相当于一部Android旗舰的价格了。
39 4 2 2 2
那么在背部“不得不”给摄像头开孔的前提下，再给指纹识别开孔，显然会进一步增加成本，并且产能也有可能面临除原深感摄像头系统之外的新压力。
39 5 3 1 2
在iPhoneX发售前，外界就推测受原深感摄像头影响，iPhoneX产能不足（这也有可能是苹果的套路）。
6
5 6 2 3 3
这个额头下方的黑边会一直存在，无论你切换到任何界面。
5 7 3 1 2
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
5 8 3 2 2
系统方面这款山寨产品也对iPhoneX的iOS11进行了模仿，在屏幕底部出现了一条触控的黑线，实际操作手感不知道怎么样。
5 9 4 1 3
机身方面没什么太大的区别，毕竟这一部分是最好模仿的。
5 10 4 2 3
该机配置方面也就是国产千元机的水准，没有太多的看点。
5 11 4 3 3
如果你买不起iPhoneX但是又想拥有一款跟它很像的产品，你会不会考虑这款山寨iPhoneX？
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
6
39 6 3 2 2
但不管则那样，iPhoneX的原深感摄像头系统中包括丰富的组件，可以说是“空间虽小，科技俱全”：红外镜头、泛光感应元件、距离感应器、环境光传感器、扬声器、麦克风、前置摄像头以及点阵投影器，正是这个复杂精密的系统保证了FaceID的精度（任何其他人用面孔解锁你的iPhone的概率大约为百万分之一）。
39 7 4 1 3
作为一项“重要”更新，iPhoneX支持无线充电，手机背部玻璃面板下方就是无线充电线圈，这显然没有给指纹识别留下空间（除非继续增加手机厚度）。
39 8 4 2 3
通过此前拆解，可以看到在玻璃面板下方其实还有一个金属框架，而为了保证无线充电，金属框架也被挖出了一个区域。
39 9 4 3 3
从这个角度来看，加入后置指纹识别，会让iPhoneX的重量、厚度再上一个台阶！
39 10 5 1 2
此外，iPhoneX采用了“双层主板”+“双电池”的内部设计，可以说苹果为了充分利用有限空间已经是绞尽脑汁了。
39 11 5 2 2
如果再挤进去一个指纹识别…我的天呐！
5
39 15 7 1 2
当然这一切并不足以弥补iPhoneX在颜值上的不足。
39 16 7 2 2
还有就是真的挺沉的！
39 17 8 1 3
最后再来展望一下，有没有“不打孔”的指纹识别？有屏下指纹解锁，目前高通已经推出了这一解决方案，此前笔者在展会上也体验过某些OEM厂商准备的“原型机”。
39 18 8 2 3
讲真，诸如超声波等屏下指纹解锁方案还不够成熟，反应速度、延迟让人难以接受。
39 19 8 3 3
想象一下，手机解个锁要等上三四秒你就明白了！所以从目前来看，面部识别是一种值得推广的解锁技术，当然如果能够与指纹识别并存就更好了！两者相互弥补，像戴手套无法解锁、手指潮湿无法解锁的尴尬就不存在了。
4
85 30 12 2 2
“iPhone4的外观好看，体验极好，流入国内的部分港行水货一下被炒到上万。”但由于售价远高于安卓手机，只有图新鲜的少数消费者去购买，并未形成规模。
85 31 13 1 2
2013年，iPhone5s开始引领正面按压式指纹识别手机风潮。
85 32 13 2 2
2014年iPhone6真正让“抢购iPhone”成了一种现象级的狂欢。
85 33 14 1 1
“iPhone6火得一塌糊涂，”在林海安当时的印象里，还没有哪款手机在发售后，售价能被炒到高于官方发行价三倍以上，“原价六千出头6P，最高被炒到两万多，这是我从没见过的价格。”
10
32 1 1 1 3
【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。
32 2 1 2 3
而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。
32 3 1 3 3
日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。
32 4 2 1 3
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
32 7 3 1 4
其实，低价版iPhoneX早前就曝光过。
32 8 3 2 4
据称它将采用6.1英寸LCD屏，代号为“杭州”，而配备6.2英寸OLED显示屏的iPhoneXPlus的代号为“里斯本”。
32 9 3 3 4
高端iPhoneX和廉价iPhoneX的相同之处是都将采用全面屏，而不同则在于屏幕材质的选择以及售价上的区别。
32 10 3 4 4
但对于用户来说，能以更低的价格体验到最前端的科技算是件好事，廉价版iPhoneX也会因此受到不少青睐。
2
24 18 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 19 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
6
56 6 3 3 3
并且没有再学习输入密码的过程。
56 7 4 1 5
Bkav声称面具的制作材料和工具很简单。
56 8 4 2 5
他们的办法是在一个房间安装多个不同角度摄像头，人进去几秒钟就能采集完毕，这些照片将被算法处理，用于制作一个3D面具。
56 9 4 3 5
虽然破解了FaceID，但他们认为面部识别依旧比指纹识别更安全。
56 10 4 4 5
从远处捕捉照片比获得指纹容易，但这仍然是一个非常复杂的复制过程，普通用户不需要担心。
56 11 4 5 5
在上次破解FaceID时他们也谈到了除了商业巨头和政府人员，没人会花这么多心思破解一个普通人的手机。
5
98 36 14 4 4
看来，今年的iPhone虽然无缘屏下指纹识别，但拥有双认证方式的iPhone在未来也并非不可能。
98 37 15 1 1
苹果自2017年开始就开始在AR（现实增强）领域上发力，除了在今年初的iPadPro上给我们展示了iOS设备在AR功能方面的流畅体验以外，9月的iPhoneX也首度搭载了3D传感系统‘TrueDepth’给用户带来了FaceID和Animoji两项明星功能。
98 38 16 1 2
根据彭博社在11月14日所公布的报告称，苹果正在为2019年款的iPhone研发新的3D传感器，目的是要加强苹果ARKit应用在新手机上得到更好的体验和改良AR技术（增强现实）方面的应用技术。
98 39 16 2 2
目前，iPhoneX所搭载的前置3D传感器对苹果在AR领域上的发展版图十分有限，所以目前苹果将会在未来的iPhone上加入后置3D传感器，并且所用的技术方案将会是‘Timeofflight’（飞行时间）而并非是前置所用的‘TrueDepth’。
98 40 17 1 2
所谓‘Timeofflight’，其原理是利用发射器发射特定的红外光，遇物体反射后，传感器通过计算反射距离、时间以计算出物体与手机之间的距离获得图像深度信息，这相比前置的‘TrueDepth’红外线测距方案有一定区别。
3
92 35 17 1 3
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。
92 36 17 2 3
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
92 37 17 3 3
而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
