3
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 9 8 1 1
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
2
32 5 2 2 3
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。
32 6 2 3 3
当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
5
28 8 4 1 3
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏。
28 9 4 2 3
这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验。
28 10 4 3 3
5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕。
28 11 5 1 2
配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。
28 12 5 2 2
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
2
98 25 12 1 2
FaceID的出现让我们认识到了一种新的手机解锁方式，但这同时也让我们不得不放弃TouchID上的指纹识别方式，FaceID+TouchID的双识别方案一时间成了大家对未来iPhone发展的愿望，不过这对于高屏占比的iPhoneX而言显然是矛盾的。
98 26 12 2 2
那么，苹果在未来真的拿不出两全其美的iPhone吗？从目前网络上曝光的消息看，这倒是未必。
2
98 27 13 1 5
在FaceID推出之前，屏下指纹识别方案是大家猜测苹果今年会在iPhoneX上用于替换TouchID+Home键的最佳方案，但出于开发与专利上的原因，所以屏下指纹识别无缘与我们见面。
98 28 13 2 5
不过，从外媒IDB的猜测看，今年5月、9月苹果在美国专利和商标局申请并通过了编号为NO。
2
39 9 4 3 3
从这个角度来看，加入后置指纹识别，会让iPhoneX的重量、厚度再上一个台阶！
39 10 5 1 2
此外，iPhoneX采用了“双层主板”+“双电池”的内部设计，可以说苹果为了充分利用有限空间已经是绞尽脑汁了。
1
5 7 3 1 2
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
2
39 7 4 1 3
作为一项“重要”更新，iPhoneX支持无线充电，手机背部玻璃面板下方就是无线充电线圈，这显然没有给指纹识别留下空间（除非继续增加手机厚度）。
39 8 4 2 3
通过此前拆解，可以看到在玻璃面板下方其实还有一个金属框架，而为了保证无线充电，金属框架也被挖出了一个区域。
2
39 1 1 1 2
从手机工业设计及颜值出发，将logo与指纹识别二合一显然能够让手机外观更加简洁…避免满目疮痍的感觉。
39 2 1 2 2
锤子推出坚果Pro2的一大亮点就是采用了这种设计，保留指纹识别功能的同时又没多多开孔！那为什么同样重视设计的苹果没有采用这项技术呢？我认为有以下这几点原因：
3
85 29 12 1 2
在林海安的记忆中，2010年，iPhone4上市，“肾机”的说法开始出现。
85 30 12 2 2
“iPhone4的外观好看，体验极好，流入国内的部分港行水货一下被炒到上万。”但由于售价远高于安卓手机，只有图新鲜的少数消费者去购买，并未形成规模。
85 31 13 1 2
2013年，iPhone5s开始引领正面按压式指纹识别手机风潮。
1
39 21 8 3 3
想象一下，手机解个锁要等上三四秒你就明白了！所以从目前来看，面部识别是一种值得推广的解锁技术，当然如果能够与指纹识别并存就更好了！两者相互弥补，像戴手套无法解锁、手指潮湿无法解锁的尴尬就不存在了。
3
39 4 2 2 2
那么在背部“不得不”给摄像头开孔的前提下，再给指纹识别开孔，显然会进一步增加成本，并且产能也有可能面临除原深感摄像头系统之外的新压力。
39 5 3 1 2
在iPhoneX发售前，外界就推测受原深感摄像头影响，iPhoneX产能不足（这也有可能是苹果的套路）。
39 6 3 2 2
但不管则那样，iPhoneX的原深感摄像头系统中包括丰富的组件，可以说是“空间虽小，科技俱全”：红外镜头、泛光感应元件、距离感应器、环境光传感器、扬声器、麦克风、前置摄像头以及点阵投影器，正是这个复杂精密的系统保证了FaceID的精度（任何其他人用面孔解锁你的iPhone的概率大约为百万分之一）。
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
2
39 19 8 1 3
最后再来展望一下，有没有“不打孔”的指纹识别？有屏下指纹解锁，目前高通已经推出了这一解决方案，此前笔者在展会上也体验过某些OEM厂商准备的“原型机”。
39 20 8 2 3
讲真，诸如超声波等屏下指纹解锁方案还不够成熟，反应速度、延迟让人难以接受。
2
24 17 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 18 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
3
56 8 4 2 5
他们的办法是在一个房间安装多个不同角度摄像头，人进去几秒钟就能采集完毕，这些照片将被算法处理，用于制作一个3D面具。
56 9 4 3 5
虽然破解了FaceID，但他们认为面部识别依旧比指纹识别更安全。
56 10 4 4 5
从远处捕捉照片比获得指纹容易，但这仍然是一个非常复杂的复制过程，普通用户不需要担心。
1
98 35 14 4 4
看来，今年的iPhone虽然无缘屏下指纹识别，但拥有双认证方式的iPhone在未来也并非不可能。
4
92 34 16 1 1
可以看到，iPhoneX的截图并没有刘海，时间标志位于左侧，信号电池等位于右侧，中间空出来的部分就是平时在iPhoneX上看不到的地方。
92 35 17 1 3
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。
92 36 17 2 3
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
92 37 17 3 3
而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
1
39 11 5 2 2
如果再挤进去一个指纹识别…我的天呐！
