2
24 23 15 1 1
下一代处理器一定还会按照此前的传统走，搭载A12处理器；无线充电和充电技术应该也会延续iPhoneX的配置规格；电池大小应该视手机尺寸而定。
24 24 16 1 1
目前关于下一代iPhone的消息只有这么多，其中有很多技术可能还是用户臆想出的，至于最终会不会变成现实还要等明年的发布会，但是从iPhoneX携众多用户期盼的新技术面世来看，下一代iPhoneX极有可能具备以上曝出的功能。
2
92 50 25 1 1
在充电方面，这三款手机都支持Qi无线充电，而苹果iPhone8/8Plus/X支持的Qi标准无线充电最高可以达到7.5W的充电功率。
92 51 26 1 2
另外，这三款手机还支持PD快充，在官网的声明中，这三款手机均能在30分钟的快充中最高充进50%的电量。
2
39 7 4 1 3
作为一项“重要”更新，iPhoneX支持无线充电，手机背部玻璃面板下方就是无线充电线圈，这显然没有给指纹识别留下空间（除非继续增加手机厚度）。
39 8 4 2 3
通过此前拆解，可以看到在玻璃面板下方其实还有一个金属框架，而为了保证无线充电，金属框架也被挖出了一个区域。
1
92 52 26 2 2
但令人感到遗憾的是，无论是苹果的无线充电底座还是PD快充头和线都需要另外购买，这一套下来，七八百是没跑了，如果对快充没有特别的需求，笔者是不建议大家购买快充套装的。
1
28 20 9 1 1
一直遭果粉的吐槽的苹果手机电池续航能力，这次在电池容量上也有提升，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池，配合Qi无线充电和PD快充的黑科技，30分钟最高充进50%的电量。
1
72 5 3 3 3
对于大多数用户选择购买这款iPhoneX的原因来看，大家对其首次搭载OLED全面屏设计，以及面容ID和无线充电功能都充满了期待，因此，最然距离发布时间许久才正式开售，但依旧不减大家对它的热情。
2
54 2 1 2 3
iPhoneX淘汰了实体Home按键和TouchID指纹传感器，采用OLED显示屏覆盖几乎整个机身正面的新设计。
54 3 1 3 3
此外，iPhoneX还配置面容ID传感器，支持无线充电功能，它受到用户青睐并不让人感到意外。
1
99 13 8 1 1
等到你这一系列装X活动结束后，发现手机快没电了，这时，你只需要将手机随意放在支持Qi协议的无线充电底座了，手机便可以开始充电，到这里，装X才真正结束。
4
98 55 23 1 3
今年的秋季发布会中，除了前面FaceID、‘异型屏’几项功能外，无线快充的加入也让iPhone8系列、iPhoneX不同于以往的iPhone。
98 56 23 2 3
近日，苹果向开发者推送了iOS11.2Beta3固件更新，经过Macrumors的报告显示，测试版固件现已支持无线快充。
98 57 23 3 3
而从苹果官网看，苹果认证的Belkin和Mophie无线充电板已支持最高7.5W的充电输出，符合目前Qi充电器的快充效率了。
98 58 24 1 3
但需要注意的是，根据国内充电头网对iPhone8的无线快充测试看，升级iOS11.2Beta3后使用iPhone8的确能达到7.5W的快充，但快充阶段也仅能维持10分钟而已，同时也会伴随着高达61℃的发热情况。
1
25 5 3 2 3
他们可能并不想要升级幅度较小的iPhone8，尽管它也有无线充电功能，而且配置了强大的A11Bionic芯片。
3
25 20 11 5 5
但是，由于苹果价格相对较低的iPhone8中也有iPhoneX的某些特色（如无线充电功能和A11Bionic芯片），因此那些想要iPhoneX但却买不起的消费者可能会退而求其次，选择购买iPhone8。
25 21 12 1 2
毫无疑问，iPhoneX就是苹果生产的最好的手机。
25 22 12 2 2
它也提醒人们，当苹果想要创新，想要带给人们惊喜的时候，它是能够做到的。
4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
