4
51 1 1 1 1
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
51 2 2 1 1
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。
51 3 3 1 1
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。
51 4 4 1 1
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
8
10 30 20 3 4
然而，随着这几年苹果逐渐开放权限、开源部分内核代码，这种“大教堂”式的完美形象仍旧存在。
10 31 20 4 4
但是，乔布斯的那个苹果终究是有缺口的。
10 32 21 1 1
简单说iPhone的越狱步骤可概括为三步：首先获得低权限的代码执行权限，然后想办法绕过沙盒保护，随后做系统内核提权。
10 33 22 1 2
实际上在iPhone5之前（包括iPhone5）的苹果手机上完成以上这三点就可以实现越狱，但从iPhone5S开始，iOS推出KPP，即对内核进行保护，即使能进去，内核在保护机制下仍会阻止你修改内容。
10 34 22 2 2
但对我们来说，修改内核的目的是把其自有的安全机制去掉，然后安装自己的应用程序，调试系统组件，但KPP的推出让不少安全研究人员竹篮打水。
10 35 23 1 1
在iPhone7推出后，苹果为了加强对内核的保护，推出了AMCC（硬件保护），从硬件级别对内核打补丁，其设计理念是即使苹果不可能在短期将所有漏洞补住，但他可以尽全力阻止在内核有任意代码执行时手机不被篡改，这也被认为是最后一道防线。
10 36 24 1 2
苹果此举几乎堵死了越狱之路，这也给越狱带来很大困难。
10 37 24 2 2
不久前面世的iPhoneX中也加了防止代码执行的保护措施，将这堵墙砌得更高。
4
98 8 3 3 3
换而言之，iPhoneX是代表着苹果在手机制造上的更高造诣，同时肩负着未来苹果手机的‘试验田’使命。
98 9 4 1 2
日前，苹果设计总监JonyIve曾在接受外媒Wallpaper的采访时就曾说过，“苹果在未来将需要通过软件来改良iPhoneX的使用体验，而硬件只是软件的载体，仅此而已。”。
98 10 4 2 2
JonyIve的言下之意，就是iPhoneX的硬件只是作为软件的载体，在短期内苹果将更重视软件的发展，去修复用户在使用当中的不愉快。
98 11 5 1 2
不知你有没有发现这么一个有趣的现象，从乔布斯时代开始，苹果就一直走着‘我推出什么，你就要适应什么’的产品理念。
3
28 42 23 1 1
此外，瑞声最著名的是生产了苹果手机中的“TapticEngine”，TapticEngine是横向震动，而其他手机的震动元件则以环型震动，好处是更好地回应用户的压力，模拟出按压Home键的效果。
28 43 24 1 1
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。
28 44 25 1 2
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。
2
93 22 20 1 1
支付宝对于iPhoneX的适配速度还算令人满意，而且这样一个功能性APP，我大概每天只会用它来扫二维码，所以屏幕的适配与否并没对我的日常使用造成什么影响。
93 23 21 1 2
但苹果手机家族中，iPhoneX独有的FaceID已经过去了两周还未能应用在支付宝中，没有对比就没有伤害，隔壁主营网络通讯顺带做了支付功能的微信，几乎是第一时间便支持了面容支付。
4
57 1 1 1 1
iPhoneX无论产能还是供货量都已经完全不是问题，大大超出了此前想象，似乎好日子彻底到来了，但对零售商而言却并非如此。
57 2 2 1 1
比如说在印度，由于各种原因，iPhone价格一直比较贵，iPhoneX更是登峰造极。
57 3 3 1 1
大量印度零售商抨击苹果，声称iPhoneX留给他们的利润空间从6.5%削减到了只有可怜的4.5%，而如果用户使用礼品卡等购买，零售商能够拿到的利润实际只有1.5-2%。
57 4 4 1 1
苹果尚未就此做出任何回应，但不难猜测，iPhoneX作为苹果手机十周年力作，自身成本大幅上扬，仅硬件成本就需要370美元，还没考虑研发、营销等费用，而苹果一贯都要为自己保留足够的利润率，自然就需要从其他方面下手，零售商就倒了霉了。
3
28 19 8 1 1
不过对于普通用户来说，这三款手机的性能都完全能满足使用需求，无需纠结，毕竟这可是目前市面上最强大的处理器，没有之一。
28 20 9 1 1
一直遭果粉的吐槽的苹果手机电池续航能力，这次在电池容量上也有提升，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池，配合Qi无线充电和PD快充的黑科技，30分钟最高充进50%的电量。
28 21 10 1 1
按照苹果官方的价格，64GBiPhoneX比同样大内存的iPhone8和iPhone8Plus分别高2500元和1700元，主要体现在拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上。
3
28 35 19 1 1
据智通财经梳理，港股市场共有舜宇光学科技(02382)、丘钛科技(01478)、瑞声科技(02018)、通达集团(00698)和鸿腾网络(06088)等9只苹果概念股，其中业绩好、市盈率低、产品潜力高的瑞声科技最值得关注。
28 36 20 1 2
瑞声科技从2010年开始就开始成为苹果官方供应商，从声学元件开始，逐渐涉及触控马达、无线天线(连机壳)、手机镜头等微小元件，喇叭和触控马达已成为苹果手机的标配。
28 37 20 2 2
此外，瑞声还是唯一一家能够同时给三星华为供货的零件厂商。
3
85 40 17 1 3
“因为第一次有大屏手机的概念，”对于iPhone6的火爆，林海安有着自己的理解，每一代苹果手机的硬件都会迎来升级，但不是每一代手机的外观都会改变。
85 41 17 2 3
iPhone6迎来了iPhone4推出以后第一次巨大的变化。
85 42 17 3 3
一方面，在外观设计上一改iPhone4以来的棱角边框，另一方面，第一次推出了超大屏手机。
6
71 1 1 1 1
来自国外网友DanProvost的实际测试表明，iPhoneX的长焦镜头在低光环境下可以更好的工作，它甚至可以在iPhone7Plus所需的四分之一光线环境下工作。
71 2 2 1 1
即使是经常使用苹果手机的朋友可能也不一定知道，iPhone在拍照时会自行决定长焦镜头的使用时机，即便是您已经在相机应用程序中选择了它。
71 3 3 1 1
iPhone拍照在放大到2倍时，相机并不总是切换到长焦镜头，在某些情况下（通常是光线较暗的情况下），您将会看到来自广角镜头的裁剪图像。
71 4 4 1 1
使用裁剪图赏对摄影爱好者来说是一种亵渎，不过苹果会争辩说，如果在低光照条件下裁剪的图像看起来更好，那么这就是正确的方法。
71 5 5 1 1
长焦镜头使用了更小的光圈，因此需要更多的光线，所以苹果让iPhone自身来判定光线是否足够，从而启动长焦镜头。
71 6 6 1 1
为了看看iPhoneX长焦镜头的表现，DanProvost使用了上代旗舰iPhone7Plus和IPX来进行对比测试。
4
85 26 11 1 3
2007年，乔布斯发布了第一款苹果手机。
85 27 11 2 3
“震惊”，这是第一代iPhone带给林海安的感受，2007年的他还在上高中，这个亲戚从国外带回来的礼物刷新了他对手机的认识。
85 28 11 3 3
从大二开始，林海安就成了中关村电子卖场的常客，开始了倒卖苹果手机的生涯。
85 29 12 1 2
在林海安的记忆中，2010年，iPhone4上市，“肾机”的说法开始出现。
