3
92 35 17 1 3
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。
92 36 17 2 3
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
92 37 17 3 3
而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
3
99 35 19 1 2
如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。
99 36 19 2 2
为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
99 37 20 1 2
加上苹果强大的生态圈，iOS将成为全球最大的增强现实平台，而增强现实则是手机未来的一个重要发展方向，凭借着苹果强大的号召力和生态圈，手机AR将能更好的服务人类。
5
7 10 5 1 2
RinatKhanov开发的iPhoneX手机应用MeasureKit可以让用户查看开发人员可以获得哪些数据。
7 11 5 2 2
这款应用的初衷，是让用户可以制造自己的面部模型，对自己的面部进行3D打印，而它只是上千款可以获得面部数据的应用之一。
7 12 6 1 1
《华盛顿邮报》认为，苹果公司没有充分认识到面部识别技术的危险性。
7 13 7 1 2
苹果公司在保护数据方面一直做得很好，从未出现贩卖用户信息的情况，至少没被发现做这种事。
7 14 7 2 2
但就算苹果公司洁身自好，也很难保证开发人员获取数据的目的是好是坏。
4
51 7 7 1 2
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
51 8 7 2 2
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
51 9 8 1 1
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
51 10 9 1 1
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿。
6
68 1 1 1 2
今年，为了纪念iPhone诞生十周年，苹果带来了全新的iPhoneX（即iPhone10），这样以来，原有的命名体系将被打乱。
68 2 1 2 2
明年很可能不再有iPhone8s，全部以iPhoneX为基础命名。
68 3 2 1 1
据外媒报道，苹果明年推出的新款iPhoneX可能都会采用iPhoneX系列命名，不再延续之前的阿拉伯数字命名，统一采用罗马数字，比如iPhoneXs、iPhoneXsPlus。
68 4 3 1 1
照此推算，2019年的iPhone可能叫作iPhoneXI（即iPhone11）和iPhoneXIPlus（iPhone11Plus），而2020年的则是iPhoneXIs（iPhone11s）和iPhoneXIsPlus（iPhone11sPlus）。
68 5 4 1 1
据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场。
68 6 5 1 1
三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别。
7
25 1 1 1 1
现在，我们不得不承认苹果在几周时间间隔内推出iPhone8、8Plus和iPhoneX的战略是成功的。
25 2 2 1 2
此前，人们都预测苹果这样做将会出现灾难性的后果。
25 3 2 2 2
在苹果发售iPhone8和8Plus后，人们的这种感觉变得更加强烈。
25 4 3 1 3
人们担心，推出比iPhoneX价格更便宜、创新更少的手机，可能会将看重“创新性东西”的iPhone用户置于两难的境地。
25 5 3 2 3
他们可能并不想要升级幅度较小的iPhone8，尽管它也有无线充电功能，而且配置了强大的A11Bionic芯片。
25 6 3 3 3
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX。
25 7 4 1 1
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
2
98 47 19 1 1
同时，Macrumors分析，在A11X芯片的加持下，2018款iPadPro将搭载基于‘TrueDepth’传感器方案的FaceID面部识别功能，以及依然采用LCD屏幕，并不会因为苹果iPhoneX上使用OLED而在iPad设备上应用。
98 48 20 1 2
结合近期苹果硬件技术高级副总裁JohnySrouji在Calcalist的采访中提到的“苹果正积极地研发处理芯片及3D感测核心技术，未来三年的生产计划已经规划到了2020年。”。
4
99 7 4 1 1
用iPhoneX如何装X呢？首先iPhoneX上的面部识别功能可以来秀一波，当别人都在用着指纹解锁，而且在手上有污渍还解不开的时候，你便可以轻松地拿起iPhoneX，优雅地一划，手机便解锁了。
99 8 5 1 2
然后，iPhoneX面部识别功能还可以用来支付了。
99 9 5 2 2
在商场购物的时候掏出iPhoneX，直接面部一扫，然后放到POS机上便完成了支付，最后收起iPhoneX，整个过程行云流水，深藏功与名。
99 10 6 1 1
这次的iPhoneX不仅是正面外观有着革新，背面也有着超高的辨识度，无论你是玩微信还是打电话，别人都能一眼看到你的iPhoneX，并投来羡慕的目光。
3
98 23 11 1 3
不过从体验角度看，目前的FaceID仍有许多待改进的地方。
98 24 11 2 3
譬如面部识别的可录入数量、对相似人脸特征的细节敏感度、未来将要应用在哪些设备以及将TouchID替换后对人脸识别的效率等等，这些都是目前用户反馈FaceID需要改进的‘头等大事’。
98 25 11 3 3
倘若苹果要在未来1~3年内要将这项技术重点发展，那么首要解决的应该就是用户所反馈的这些不可忽视的细节了。
8
48 1 1 1 3
和讯科技iPhoneX自推出以来，人们对“欺骗面部识别（FaceID）”乐此不疲。
48 2 1 2 3
苹果的iPhoneX内置了新的生物面部识别技术，作为其主要解锁以及支付工具。
48 3 1 3 3
然而截至到目前，FaceID已被双胞胎、儿童、甚至面具欺骗多次。
48 4 2 1 2
此前，越南安全公司Bkav曾上传一个面具解锁FaceID的视频，一度占据新闻头条位置。
48 5 2 2 2
今天，Bkav又上传了一个视频，用一张新的面具解释了注意事项和解锁方法，让我们看清面具是如何欺骗FaceID的。
48 6 3 1 1
据悉，Bkav用石灰粉制成3D打印面具，花费约200美元，然后用眼睛的2D红外图像在面具上模仿真实的眼睛。
48 7 4 1 1
随后，Bkav演示者的脸重置了iPhoneX的FaceID，演示者激活FaceID后，先用自己的脸成功将iPhoneX解锁，但当Bkav用提前准备好的面具尝试解锁的时候，FaceID似乎也能识别面具，并立刻打开了iPhoneX，视频中所有的尝试全部成功。
48 8 5 1 1
就连面具的2D红外眼睛都成功地欺骗了FaceID设置。
7
60 1 1 1 2
【TechWeb报道】苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。
60 2 1 2 2
iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。
60 3 2 1 1
根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。
60 4 3 1 1
也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
60 5 4 1 3
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
60 6 4 2 3
可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。
60 7 4 3 3
有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
3
47 5 3 1 2
另外，还完美适配iPhoneX，支付设置新增“面容ID支付”，开启后即可实现刷脸支付。
47 6 3 2 2
不过，值得一提的是，启动支付宝、进入“我的”界面，如果设置密码的话，依然需要手势解锁，暂不支持刷脸解锁。
47 7 4 1 1
由于刷脸支付安全性要求较高，估计目前只有iPhoneX的FaceID能达到要求，至于安卓手机的上的面部识别，短时间内应该不会适配。
7
96 5 3 1 3
近日，Statista发布了一张展示iPhone各机型成本价变化的图表，iPhoneX的制造成本约为370美元（约合2454元）。
96 6 3 2 3
因此，最新款iPhone的制造成本几乎是iPhone4S（196美元或约合1300元）的2倍，而iPhone4S被认为是该公司最好的机型之一。
96 7 3 3 3
最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。
96 8 4 1 4
苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。
96 9 4 2 4
它在每一个上市的市场上都能立即卖出。
96 10 4 3 4
所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。
96 11 4 4 4
（小狐狸）
5
39 15 7 1 2
当然这一切并不足以弥补iPhoneX在颜值上的不足。
39 16 7 2 2
还有就是真的挺沉的！
39 17 8 1 3
最后再来展望一下，有没有“不打孔”的指纹识别？有屏下指纹解锁，目前高通已经推出了这一解决方案，此前笔者在展会上也体验过某些OEM厂商准备的“原型机”。
39 18 8 2 3
讲真，诸如超声波等屏下指纹解锁方案还不够成熟，反应速度、延迟让人难以接受。
39 19 8 3 3
想象一下，手机解个锁要等上三四秒你就明白了！所以从目前来看，面部识别是一种值得推广的解锁技术，当然如果能够与指纹识别并存就更好了！两者相互弥补，像戴手套无法解锁、手指潮湿无法解锁的尴尬就不存在了。
4
7 1 1 1 3
自从苹果公司宣布用一系列传感器就能巨细靡遗地记录用户面部数据，就有不少安全公司质疑这项技术的安全性。
7 2 1 2 3
警察有可能强迫用户用面部识别解锁iPhoneX，面部数据可能遭窃，营销商还可能通过面部数据评测某一手机应用的用户满意度、或广告的效果。
7 3 1 3 3
人们担心这些情况的出现，而可能出现的还不止于此。
7 4 2 1 2
单就苹果公司而言，他们能保证数据的绝对安全，严格执行行业惯例。
2
92 79 42 1 1
经过以上的对比分析，我们可以得出：iPhone8相比iPhone8Plus价格上相差的这800元主要体现在iPhone8Plus拥有更大的屏幕、更强的续航和较好的变焦拍照能力上，但体积较大的iPhone8Plus也损失了一点手感；而iPhone8Plus和iPhoneX价格相差的1700元主要体现在iPhoneX拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上，例如面部识别和animoji。
92 80 43 1 1
所以如果你已经准备好买新iPhone了，要不要加钱上iPhone8Plus或者iPhoneX则要看自己的需求，如果对于大屏幕、续航和拍照没有很强的要求，只要系统流畅，那iPhone8足以满足你；如果要大屏和长续航，其他无所谓，那加800元上iPhone8Plus则是不错的选择；如果你还想要更好的夜拍能力、更好的单手操控手感，且想玩最新技术的FaceID、想要更高对比度的OLED屏幕，那再加1700元上iPhoneX也未尝不可。
6
56 6 3 3 3
并且没有再学习输入密码的过程。
56 7 4 1 5
Bkav声称面具的制作材料和工具很简单。
56 8 4 2 5
他们的办法是在一个房间安装多个不同角度摄像头，人进去几秒钟就能采集完毕，这些照片将被算法处理，用于制作一个3D面具。
56 9 4 3 5
虽然破解了FaceID，但他们认为面部识别依旧比指纹识别更安全。
56 10 4 4 5
从远处捕捉照片比获得指纹容易，但这仍然是一个非常复杂的复制过程，普通用户不需要担心。
56 11 4 5 5
在上次破解FaceID时他们也谈到了除了商业巨头和政府人员，没人会花这么多心思破解一个普通人的手机。
2
24 18 12 1 2
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。
24 19 12 2 2
凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
5
28 11 5 1 2
配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。
28 12 5 2 2
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
28 13 6 1 3
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起。
28 14 6 2 3
三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。
28 15 6 3 3
而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
4
69 3 3 1 1
从上月开始，最关键的FaceID面部识别组件供应已经处于稳定的状态，在郭明錤的最新报告中则进一步证实了这一情况。
69 4 4 1 1
郭明錤还预测，明年一季度iPhoneX出货量将比今年第四季度有所下降，因为今年年底的购物假期将消化相当一部分iPhoneX的市场需求。
69 5 5 1 1
最后郭明錤表示看好市场对iPhoneX产生的持续购买力，“消费者希望尽快拿到自己的iPhoneX，随着产能的大幅增加，消费者的等待时间也在不断缩短。”
69 6 6 1 1
目前如果消费者在苹果在线商店购买，发货时间已经缩短到了1至2周，而最初的发货时间为5到6周。
