第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，。
中国网络空间研究院4日上午在乌镇发布的蓝皮书《世界互联网发展报告（2017）》提出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网规模增长步入动力转换期，进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等成为全球科技竞争的新高地，5G、量子通信、卫星通信等新兴技术正在加速到来，。
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估，。
▲全国各省区市互联网发展评估排名表，。
据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白，。
第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样，。
“互联网之光博览会”是大会的重要组成部分，吸引了来自全球411家国内外知名企业参展，带来了不少有意思的技术与应用，例如：屏幕可以弯曲到这种程度，。
上图为一款任意折叠的柔性AMOLED屏幕，弯折次数超过10万次，。
据介绍，该技术处于世界领先地位，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义，。
维信诺公司代表张维德表示，现阶段，AMOLED在智能手机和可穿戴领域日趋成熟，未来随着AR/VR、物联网、5G技术的发展，形态多变、响应速度快的柔性AMOLED拥有巨大的想象空间，。
你的微笑很“值钱”，。
上图中，原价153元的商品，黄衣男子的微笑为他获得了20元的优惠，。
观众对着仪器上的展台微笑，通过生物识别技术，仪器会根据脸部表情对笑脸进行分级，并给出不同折扣，。
骑共享单车不用扫码了，。
不用再打开手机扫描二维码，只需将带有NFC（近距离无线通讯技术）功能的手机贴近智能锁，车锁自动打开，。
视频内容转化成文本，。
上图展示的是，摄像头对会展中心来往人群进行画面捕捉，并迅速识别每个人的基本特征，如性别、发型、着装等，。
这是视频结构化的一个应用，主要应用在公共安全领域，会大大解放警力，提高办案效率，。
非常值得一提的是，世界互联网大会在3日下午发布了18项代表性的世界领先科技成果，。
其中独立发布的14个项目包括：华为3GPP5G预商用系统，。
华为3GPP5G预商用系统，在商用成熟度和产品性能等方面达到世界领先，。
华为技术有限公司轮值CEO徐直军介绍，2018年将推出面向规模商用的5G全套网络解决方案，同时也会于2019年推出支持5G的麒麟芯片，同步推出支持5G的智能手机，。
Arm安全架构，。
据Arm全球执行副总裁兼大中华区总裁吴雄昂介绍，每一个人每年平均购买2-3个基于Arm的电子设备，从银行卡到手机到汽车，。
吴雄昂当日发布了新的平台安全架构，不仅致力于解决了安全架构的一致性问题，而且能够支持多样化、碎片化的物联网系统，。
微软小冰——情感计算人工智能，。
微软公司执行副总裁沈向洋介绍，目前的人工智能基本局限于智商方面，完成指定任务，微软已经在探索人工智能的情商方面，。
小冰能够把技术和情感结合在一起，。
其创作的文艺作品已可和人类媲美，并出版了第一部完全由人工智能创作的诗集；小冰还被训练掌握少儿读书技巧，自动选择合适的语气和角色，独立完成一部有声读物，创作周期短，质量好，成本低，。
北斗卫星导航系统，。
中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍，北斗是目前唯一可以进行短报文通信的导航系统，。
北斗在中国率先提供厘米级高精度位置服务，覆盖全国的北斗地基增强网和互联网、云计算、大数据融合，。
北斗在中国建成了全球最大的车联网平台，480万辆装有北斗的运输车辆上线，重大事故率和人员伤亡率均下降近50%，出行耗时减少1/3，。
2016年，中国卫星导航产值2118亿元，北斗贡献率超过70%，。
在中国销售的4G手机，北斗成为标配，。
2020年中国卫星导航的产值将超过4000亿，。
北斗应用覆盖世界50多个国家和地区，覆盖人口近30亿，已是“一带一路”走向国际的中国名片，。
高通基于其面向移动终端的5G调制解调器芯片组实现全球首个正式发布的5G数据连接，。
高通产品管理高级副总裁塞尔吉·维林奈格表示，将在2019年推出第一批5G的应用，所用技术将会有各种规格，。
5G新空口设计先面向低频道、高频的频道，毫米波段，它能提供极致的带宽，。
这次完成数据连接之后，高通将会启动更多的3GPP5G新空口操作性测试和OTA的试验，。
基于“神威·太湖之光”超级计算机系统的重大应用成果，。
清华大学教授、国家超级计算无锡中心主任杨广文介绍，“神威·太湖之光”已连续4次夺得世界第一，成就了中国超级计算机十次蝉联世界冠军的辉煌，表明中国超级计算机在性能和结构上引领世界，。
应用1：“千万核可扩展非静力大气动力全隐式求解器”，。
其模拟的显示性能比当时国际成果领先一个量级，可支持500米全球大气模拟，这对于我国精细化模式天气气侯具有重要作用，。
应用2：“非线性大地震模拟”，首次成功地实现了唐山大地震过程的精准模拟，。
这一过程对于科学家了解地震的发生和传播规律具有重要的意义，特别是防震救灾，。
下一步要开发大型软件，特别是在制造业方面发挥重要的作用，。
世界首台超越早期经典计算机的光量子计算机，。
中科院量子信息与量子科技创新研究院教授陆朝阳介绍，它能通过一些特定算法的设计，解决密码破译、大数据分析、人工智能等重要的特定问题，。
例如，分解一个300位的大数，用现在的计算机需要15万年的时间；如果我们有万亿次的量子计算机，则只需要1秒钟，。
目前整个量子计算机的领域还没有到这个水平，总体处于基础研究阶段，。
中国科学技术大学潘建伟团队在光量子纠缠和量子计算领域一直保持国际领先地位，。
2017年5月，发布了世界上首台超越早期经典计算机的光量子计算机，。
针对“玻色采样”问题，该原型机的处理速度比目前国际所有实验速度快至少24000倍，也第一次超过了人类历史上第一台电子管计算机和第一台晶体管计算机，。
同时，在超导体系，中国科大、浙江大学和物理所等合作团队研发了十比特超导量子比特的纠缠，并演示了求解线性方程组的量子算法，。
今年年底，我们将上线高精度十超导量子比特的云计算平台，公众可以在线体验量子计算，。
特斯拉垂直整合能源解决方案，。
特斯拉全球副总裁任宇翔介绍，企业设计了系列独特产品，包括SolarRoof、SolarPanels、Powerwall和Powerpack，组合形成垂直一体的能力解决方案，。
SolarPanels和SolarRoof用于能源采集，在保证美观的同时，将光能转换成电能，。
Powerwall是一款完全自动化的可充电锂离子电池系统，内设内置逆变器，满足家庭白天夜间的用电需求；可储存SolarPanels和SolarRoof所产生的能量，在电力中断时提供备用电源，。
每个Powerpack包含16个独立的电池舱，数百个传感器和温度控制系统，能抑制峰值负载，。
基于大数据的新一代移动出行平台，。
滴滴出行创始人、董事长兼首席执行官程维介绍了“滴滴大脑”，。
为解决叫车难问题，“滴滴大脑”会实时分享每一个地点15分钟以后的出行需求，准确率已经超过85%，并提前调度交通工具满足需求，。
为了帮助司机更快、更好找到乘客，研发了推荐上车地点，。
滴滴安全大脑会实时监测每一笔行程，了解每一次急刹、急转弯，并提醒后座乘客系安全带，。
一年的努力，平台每一亿英里事故率下降20%，。
智慧红绿灯已服务了全中国超过500个红绿灯，平均降低20%的拥堵时间，。
摩拜无桩智能共享单车，。
北京摩拜科技有限公司联合创始人兼首席执行官王晓峰介绍，摩拜单车是全世界第一个基于物联网和移动互联网的智能共享单车，也拥有全世界第一把基于物联网的智能锁，。
自主研发了全世界第一个基于物联网的共享单车的管理平台摩方，通过该平台预测居民在城市里的出行趋势，并实现智能化调动，。
研究新的材料，实现整个车辆“全生命周期”管理，使摩拜的社会价值最大化，。
ET大脑，。
阿里巴巴集团CEO张勇介绍，ET大脑是阿里巴巴的阿里云研发的超级人工智能，不仅仅是机器视觉、语音识别、自然语言处理单个的AI技术，更重要的是这些技术有机整体的实现和全局的突破，。
城市大脑是ET大脑的一个组成部分，杭州城市大脑通过自动调配红绿灯，让120救护车到达现场时间缩短了一半，。
ET大脑另一个重要组成部分——工业大脑，通过运用数据驱动，提高企业运作的效能，。
全球最大的光伏企业应用ET大脑良品率上升了1%，每年效益可以节省提升数亿元；中国最大的轮胎生产企业和ET大脑合作之后，整个良品率上升了5%，。
DuerOS对话式人工智能系统，。
百度公司总裁张亚勤表示，每一次人机交互的更迭都在推动IT产业和整个社会的发展，PC时代有Windows，以键盘和鼠标作为标志；移动时代有IOS和安卓，以Touch、触屏作为标志；现在进入人工智能时代，更自然的交互方式是语音、视频、图像，。
DuerOS一方面依托百度海量的大数据，同时也利用百度大脑的技术和算法，有深度学习、自然语言处理、多人对话等技术，。
AWSGreenGrass，。
苹果公司的“ARKit”，。
Apple公司全球副总裁、大中华区董事总经理葛越介绍，ARKit能充分利用近几代iPhone、iPad的硬件，不需要安装新的硬件，换句话说，“IOS也就成了全球最大的增强现实平台”，。
ARKit可进行快速、稳定地运动跟踪，也可识别平面、判断大小，还能调整虚拟物体的光线，还能与第三方框架和Xcode配合工作，让开发者们能轻松创建APP，。
除了以上14项独立成果，组委会还联合发布了入围的4项先进技术，分别是：腾讯公司的“腾讯人工智能开放平台”、中电数据服务有限公司和国际商业机器有限公司的“Watson健康助力‘健康中国’”、清华大学的“下一代互联网关键技术”、美国机器触觉公司的“机器触觉”，。
