分拣机器人，。
中国青年网北京12月4日电（记者张群）人工智能正在悄无声息地服务着人类，让人类生活更加美好，。
12月4日，乌镇，第四届世界互联网大会关于“人工智能：让生活更美好”的主题讨论，引发广泛关注，。
何为大数据，何为人工智能，未来是不是人工智能会替代人类呢，对此，中国青年网专访百分点集团技术副总裁兼首席架构师刘译璟博士，揭开大数据与人工智能的神秘面纱，。
“生活中处处都有人工智能，比如，扫地机器人、五子棋手游、电商个性化推荐，甚至以前的电子计算机也曾被划分到人工智能里面，”刘译璟说，。
何为大数据，在刘译璟看来，大数据并不是指“大量的数据”，而是指“无处不在的数据”，具体有两层含义，一是“我们要树立起用数据描述世界的理念，这是道的层面”，即对事物发展进行全面细致的数据化；二是“要有能力处理纷繁复杂的数据，这是术的层面”，对应海量数据管理应用的技术和方法，。
刘译璟解释道：“大数据是用数据的眼光来看待整个世界，把人的行为和关系都用数据来描述和解释，其实，我们日常眼睛看到的，耳朵听见的，鼻子闻到的，都算是数据，”。
何为人工智能，刘译璟表示，人工智能是一个非常宽泛的概念，目前学术界至少从四个方面进行过定义，即像人一样思考的系统、像人一样行动系统、合理地思考的系统、或者合理地行动的系统，这四种定义各有千秋，并且代表着人工智能不同的目标，。
“目前人们关注度很高的AlphaGo、无人驾驶等更偏重于‘合理地行动的系统’这个说法，”。
“人们对人工智能总抱有一些不切实际的幻想，总是在幻想着还没有实现的东西才是人工智能，”刘译璟指出，早在1936年，英国著名数学家图灵就提出了著名的“图灵机”的设想；1950年，他发表了划时代之作《机器与智能》，并因此摘得“人工智能之父”的桂冠，。
以程序软件开发中的自动垃圾回收技术为例，刘译璟解释说，该技术曾被认为是一件非常难实现的事情，并被归为人工智能的范畴，但是今天，人们却将其视为一项稀松平常的事情，也并不将其看作为人工智能，“一个东西一旦被创造出来，并能够工作，便没有人称之为人工智能了，所以人工智能是一个不断变化的过程，”。
“事实上，人工智能如今已经非常普遍，并不一定被人们意识到，”刘译璟指出，24小时运作的空调、冰箱，今日头条、虾米音乐等的个性化推荐，垃圾短信和邮件的过滤和筛选，支付宝、京东的机器人客服，信用卡非常用地的系统判断，“甚至女孩们喜欢用的各种美颜类相机软件，也运用了人工智能中的计算机视觉技术，”。
那么，大数据与人工智能又存在着怎样的关系，刘译璟认为，它们是紧密相关的，甚至在某种程度上大数据是囊括了人工智能的，。
因为大数据本质上是用数据化的眼光看待世界、解决问题，最终的目标是“让我们的信息系统更加智能”，它实际上包含了人工智能的目标，。
“虽然也有‘人工智能=大数据+机器学习’类似的说法，但从时间上看，1956年正式提出人工智能，2008年才提出大数据，显然这种说法是不准确的，”。
刘译璟进一步解释说，无论是大数据还是人工智能都是信息化的一种技术，当前的大数据应用，首先是要用数据来描述业务要素，然后再基于数据实现智能化的应用，在整个过程中都要用到人工智能的技术，。
“我认为是初级阶段，因为人工智能目前只解决了能看得到世界、能听得到世界等表面上的问题，但是离理解这个世界并作出信息反馈还有一段很长的距离，”刘译璟说，。
刘译璟告诉记者，人工智能是一个非常综合的学科，涉及到哲学、心理、数学、生物、计算机等各个领域，只有多个领域同时闯关成功，人工智能才会有大的突破，。
“另外，很多人工智能的研究成果是由于计算能力不够才无法落实，我看到的是需要借助量子计算机这样的强大计算能力，人工智能才有可能得到更快的进步，”。
自动分拣机的出现代替了一部分分拣工人的工作，机器人客服也替换掉了很多客服专员，而自动驾驶的出现则再一次让人们感受到人工智能的强大，。
有媒体报道称，随着科技的日新月异，未来，银行职员、收银员、会计、司机、客服、保安等职业将极有可能被人工智能所替代，这引发了部分人的失业恐慌，。
对此，刘译璟认为，人类社会革新速度远没有那么快，而且技术的发展是润物细无声的，而技术一旦应用到生活中，实际上可以较大地提高人们的生产生活效率，乃至幸福程度，。
回顾整个人类历史，从工业革命时期机器使人的双手得到极大解放开始，人类总是不断地被机器所代替，“有些机器能做的工作，就不需要人自己去做，这是顺其自然的事情，就像以前人们没有因为机械、电力、计算机的出现而恐慌，现在也没有必要因为人工智能而恐慌，”刘译璟表示，。
现实世界复杂多变，人的知识、成长、社会治理等等都存在着很多不确定性，刘译璟认为，人们很难完全理清其中的规则，也就无法把人的经验表述给机器，“况且新的技术也会催生出更多新的岗位，所以，我们不应该担心科技的发展，而更应该思考如何推动技术更快地进步，”。
人工智能是科技进步的产物，终归是为人类社会发展而服务的，。
刘译璟表示：“人们现在需要做的是要适应新技术，在熟练驾驭新技术的基础之上再创造更多新的工作，”。
欢迎拨打“青年之声”新闻热线010-57380782或发送新闻线索至邮箱qnzsbjz＠163.com；关注“青年之声”微信公众号（ID：qnzs20150428）、“青年之声”官方微博@青年之声，可直接对话记者，曝料线索，。
