12月4日，第四届世界互联网大会迎来了论坛议程最为集中的一天，。
上午，两个重磅蓝皮书《世界互联网发展报告2017》、《中国互联网发展报告2017》在乌镇发布，全面展现世界各国和中国互联网发展现状及未来趋势，。
《世界互联网报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园，。
《中国互联网报告2017》则对党的十八大以来我国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现，。
报告指出，中国网民规模全球第一，数字经济规模总量跃居全球第二，网络零售全球居首，。
“在两本蓝皮书总论部分，我们还首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系，填补了国内外互联网发展综合指标的空白，”报告发布方——中国网络空间研究院方面表示，这是蓝皮书的重要成果和重大创新，。
据悉，在世界互联网发展指数指标体系设定和评估的过程中，中国网络空间研究院设定了基础设施、创新能力、产业发展、网络应用、网络安全、网络治理等六大维度的以及指标，兼顾总量指标和人均指标，对38个世界主要大国和新兴经济体的互联网发展状况进行了综合评估，。
从结果看，发达经济体的互联网平均发展水平最高，紧随其后的是欧洲和新兴的亚洲国家，拉丁美洲及撒哈拉以南非洲发展中国家和地区也在加大发展力度，其中，美国、中国、韩国、日本、英国分列前五位，。
从国内看，报告从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等六方面对全国各省区市互联网发展成效和水平进行分析和评估，其中，广东、北京、浙江、江苏、上海分列综合指数前五位，。
