2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”，。
在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话，。
铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会，。
铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路，。
作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，。
苹果公司CEO库克受邀首度参会并在开幕式上发表演讲，。
铜板街创始人、董事樊笛应邀出席开幕式，。
图片说明：铜板街创始人、董事樊笛应邀出席第四届世界互联网大会开幕式，。
本届“互联网之光博览会”，吸引了包括苹果、德国SAP、阿里巴巴、腾讯、百度、华为等400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，。
作为国内最早践行金融科技创新的企业，铜板街亮相展B6-1F-15展台，给投资者带来更智能化、极致的精品智能服务体验，成为本届展会金融科技领域最大的看点之一，。
铜板街的智能客服机器人“铜宝”吸引了包括浙江省科技厅副厅长等人在内驻足互动，。
此外，大会设置的“全球领先创新科技成果发布”活动，充分汇集和展示全球最领先、最前沿的一批互联网新技术新成果，。
12月4日下午，在“互联网之光博览会创新发布会”环节，铜板街金融科技集团财富管理部高级总监孟柳萌，将发布铜板街最新的智能金融解决方案和技术成果，详细阐释铜板街在AI赋能深耕普惠与智能金融服务方面的探索，。
2017年被称作“金融科技元年”，大数据、人工智能、区块链、云计算等新技术越来越多的开始应用在金融领域，。
以铜板街为代表的金融科技企业，通过数字技术在金融领域的融合与应用，探索AI赋能深耕普惠的路径，并向客户提供极致精品的智能金融服务，。
何俊表示，“铜板街始终定位为一家科技公司，通过金融科技的应用，致力于成为AI赋能的精品金融投资平台，通过大数据和人工智能技术，为金融需求多样化、个性化的投资客户，精选产品并提供精准匹配和极致体验的金融服务，实现客户全生命周期金融服务管理，为普惠金融理念落地奠定坚实基础，”。
铜板街不但于2016年12月和2015年11月分别获得国家科技部颁发的高新技术企业认定和杭州市高新技术企业认定，还于2017年9月获得杭州市科委认证“企业高新技术研发中心”资格，。
本次再度亮相世界互联网大会，也充分显示出其科技创新能力备受认可，。
免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场，。
文章内容仅供参考，不构成投资建议，。
投资者据此操作，风险自担，。
