2017年12月3日，第四届世界互联网大会如约而至，在风景如画的江南水乡乌镇拉开了帷幕，。
此次峰会恰逢中共十九大胜利闭幕之后，各国政要、国际组织负责人、互联网领军人物以及众多关注全球网络空间安全与发展的研究者，云集乌镇水乡，共同聆听中国的主张，共同探讨应对和处置全球网络空间发展面临的各项挑战，共同探索建设网络空间命运共同体的方案，。
开幕式上，国家主席习近平发来贺信，。
这体现了以习近平同志为核心的党中央清晰展示了坚定推进改革开放，促进数字经济发展的战略决心，。
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，我们需要同国际社会一道发扬伙伴精神，共同推进发展、维护安全、参与治理、分享成果，。
这种决心得到了广泛认同，开幕式上，多国政要以及苹果公司首席执行官库克、思科首席执行官罗卓克等领军人物出席并发表演讲，。
自创立以来，世界互联网大会矢志不渝地围绕如何推进全球网络空间治理秩序良性变革等重大议题，进行着不懈努力，。
2014年，习近平就共同构建网络空间命运共同体提出5点主张，为全球所有既希望从信息技术革命中获取前进动力，又希望保持自身合理的安全与发展利益的国家，打开了一个全新的局面，全球网络治理新秩序变革的路径，因此获得了新的选项，。
作为最典型的网络大国，中国也因为开辟并推进网络空间命运共同体的各项努力，向着网络强国迈出了坚实的一步，。
自20世纪90年代以来，以互联网为代表的信息技术革命在全球范围高歌猛进，不仅催生了全球网络空间，推进了全球经济的数字化转型，也对全球各类行为体的能力提出了全新的挑战，。
至2017年，全球网络空间已经成为人类生活不可分割的重要组成部分，成为与人们习以为常的传统空间深度嵌入的新空间，成为决定可持续发展能否实现的关键节点，成为推进人类命运共同体形成和发展的重要动力，。
如何充分运用和发挥对实体经济的推动作用，如何消弭数字鸿沟带来的负面影响，如何让更多的群体分享网络空间发展创造的收益，在某种程度上已经成全球治理实践中最为重要的前沿议题和关键领域，。
就2017年全年的情况来看，实现全球网络空间有效治理的良性变革依然面临艰巨的考验和挑战，如国家级网络武器及其相关工具和技术的扩散，使得新型勒索病毒对各国关键基础设施造成了威胁和挑战，凸显了全球网络空间治理必须有效解决防扩散的新议题，。
在此过程中，主权国家，尤其是拥有规模和能力优势的大国，理所当然地肩负着特殊的历史使命和国际责任，要以更加积极的方式，提供具有充分代表性、包容性、灵活性的战略性解决方案，。
中国从国内治理、双边关系、全球体系三个维度作出了自己的选择：在国内紧紧抓住信息技术革命的历史机遇，推进自身发展，建设和完善国家治理能力体系，。
同时，与美国、俄罗斯、欧盟、金砖成员、东盟等进行积极的交流与建设，管控分歧、推进合作，并努力将由此形成的积极成果通过20国集团、联合国等多边-全球架构，转化成为事实上的国际规范，。
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案，。
