12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举行，。
联想集团董事长兼首席执行官杨元庆现身乌镇，并提出互联网正迎来全面智能化的时代，。
在乌镇互联网大会期间，杨元庆接受了《中国经营报》记者的专访，以下是杨元庆的主要观点，。
《中国经营报》：联想在今年初成立了人工智能实验室，在年中宣布了allinAI的战略，并推出了相关产品，。
我个人的理解，联想allinAI一方面是探索AI与既有业务的融合发展，另一方面也可能在既有业务之外衍生新的产品线，。
能否介绍一下联想allinAI战略的最新进展，。
杨元庆：联想要成为这一轮“由AI驱动的智能变革”的推动者和赋能者，。
我们的计划是为用户，不论是消费级用户，还是企业级用户，提供更加智能的，无缝连接到云内容、云应用、云服务的“设备+云”，。
在后端，我们将建立更加智能的“基础设施+云”，通过打造软件定义的数据中心，实现IT基础设施的智能化，满足传统企业、互联网企业的科学计算机人工智能应用，。
当然，我们也推出了一大批的人工智能产品，。
比如在“AIinlife”方面，我们推出了SmartVest（智能心电衣）、SmartTV(智能电视)、SmartCast+智能音箱等，。
在“AIatwork”方面，我们推出了LCE联想智能情景引擎、SmartService（联想服务机器人）、DaystAR（晨星AR）等，。
在“Allinsociety”领域，我们也推出了很多产品和相应的平台级解决方案，来满足不同类型的客户需求，比如，针对传统大中型企业的IT基础架构、超大规模数据中心和科学计算的需求，我们提供最新技术的ThinkSystem产品，针对传统企业内部具有一定规模的数据中心的标准化、易扩容和易管理等需求，我们推出了融合架构的ThinkAgile产品和相应的软件定义方案，在行业解决方案层面，我们在智慧医疗、智能制造、智慧交通等领域也取得了重要突破，。
未来，联想将继续围绕“AIinlife”“AIatwork”“AIinsociety”三个方面进行更多布局、推出更多产品和解决方案，。
《中国经营报》：实际上不管联想未来做什么，前提必须是既有业务得有活力，。
我们欣喜地看到，联想业绩正在复苏，。
你本人也说，当下联想的重点工作还是要改变联想在数据中心业务和移动业务上的现状，不知这方面联想的思路是什么，。
杨元庆：我们的移动业务实际上是“墙内开花墙外香”，我们在拉丁美洲已经是稳居前三，。
上一个财季，我们在拉美、北美、西欧等成熟市场的销量同比增速，全部都高于市场平均水平的60个百分点以上；在亚太地区，尤其是印度市场，我们也实现了快速增长，。
未来，我们将继续执行明确战略，继续加强在拉丁美洲的领先定位和盈利能力，积极推动北美和西欧等成熟市场的继续增长，在短期内通过对新兴市场的适当投资，保持健康发展，。
数据中心业务是我们最近两年才开始大力发展的业务，我们的重点是提升技术和产品实力，。
上一个财季，这些核心能力的建设，已经逐步见到成效，我们在全球最大的两个数据中心市场（欧洲-中东-非洲和北美市场）连续实现增长；在中国，特别是在调整组织架构、加强领导团队、提升产品竞争力之后，我们的营业额也比前一个季度实现了提升，。
关于未来增长战略，我们看到公共云和超大规模数据中心业务的强劲增长势头,预计这一增长势头将继续推动联想在中国以及其他地区市场的业务增长，。
我们专注于超大规模数据中心业务,并在积极进军该市场，。
