TechWeb报道12月4日消息，每年的乌镇互联网大会，晚上的饭局都备受关注，。
据国内媒体报道，今年的饭局依然是网易CEO丁磊组局，参加饭局的互联网大佬几乎占了互联网的半壁江山，。
据第一财经日报报道，现身饭局的大佬主要包括上一次参加了饭局的搜狐董事长张朝阳、小米CEO雷军、新美大CEO王兴、华为高级副总裁余承东、百度总裁张亚勤、360董事长周鸿祎、微软全球执行副总裁沈向洋、联想CEO杨元庆、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、宽带资本董事长田溯宁等人，。
还有时隔一年重返饭局的百度CEO李彦宏、腾讯CEO马化腾，以及第一次参加的CEO刘强东、爱奇艺CEO龚宇、滴滴出行CEO程维、58同城CEO姚劲波、高瓴资本张磊等人，。
今年的饭局依然由丁磊做东，饭局上聊的话题也由去年的手机变成了猪肉，。
根据网上曝光的菜单，网易未央黑猪肉是饭局上的硬菜，。
据悉，外婆家技术总监、猪爸餐厅菜品研发负责人张华军还被特意请来担任饭局主厨，。
除了菜单，饭局上使用的小零食和餐具则来自网易考拉和网易严选，而丁磊在互联网大会上走红的同款围巾则成了嘉宾的伴手礼，据悉，这款围巾也来自网易考拉，。
丁磊借一场饭局又为自家产品代言了，。
根据报道，除了丁磊组的饭局之外，京东和美团也在当晚组了一场饭局，参加饭局的主要腾讯系包括马化腾、刘强东、王兴、程维、雷军、姚劲波、摩拜单车创始人王晓峰、快手CEO宿华等，。
金沙江创投合伙人朱啸虎还在朋友圈晒出聚会照片，根据照片来看，马化腾坐在主位，刘强东、王兴分别坐在左右两边，然后是雷军、张磊、张一鸣、程维、宿华等人，。
在当晚9点左右，雷军还在微博晒出了饭局菜单，菜单将企业名称与美好祝愿融合在一起，可谓是非常用心了，。
