12月3日，第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江省乌镇拉开帷幕，。
本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求，。
大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流，。
各界普遍认为，互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展，。
未来，随着人工智能、物联网等新技术的大规模应用，数字经济不但会成长为潜力巨大的新兴产业，还会成为全球经济发展的新动能，。
世界互联网大会已举办到第四届，。
由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程，。
而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结，。
多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信，。
中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势，。
世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验，。
美团点评CEO王兴向《经济参考报》记者表示，中国的互联网和实体经济融合，让人切身感受到新旧动能转换，这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展非常有借鉴意义，。
中欧数字经济协会主席鲁乙己认为，中国发展互联网和数字经济的优势很大程度上源于中国政府高效的行政效率，能够及时做出决策，。
“在中国，政府主导在农村地区部署统一的光纤网络，并向所有电信运营商开放，是中国在数字经济领域的最佳实践，这种模式也将被复制到全球，”鲁乙己表示，中国能够借世界互联网大会的平台，向世界传达在解决数字鸿沟问题上的先进做法，。
而中国的经验也值得世界学习，。
本届大会上，各界人士均对数字经济发展前景寄予厚望，认为聚焦数字经济发展，既是对信息化的迎合和推动，也能产生促进经济转型升级和持续发展的内生力，。
事实上，发展数字经济已成为全球共识，。
目前，我国数字经济发展势头良好，2016年，我国网民达到7.5亿，数字经济规模达到22.4万亿元，占GDP的比重达到30.1%，电子商务的交易额达到26万亿元，网络零售年均增长30%，。
与此同时，大数据、云计算、人工智能、共享经济等新技术和新业态不断涌现，不但创造出新的产业和经济增长点，还使我们的日常生活变得更加便捷和丰富多彩，。
毫无疑问，数字经济已成为中国经济发展的新动能，其发展模式也为世界提供了“中国样板”，。
目前，我国已经出台了信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等一系列重大政策和措施，并积极布局了大数据、云计算、物联网、5G、人工智能、机器人等产业，同时完善和宽松的政策环境和产业生态还培育了一大批具有国际竞争力的互联网和科技企业，这些都为我国数字经济的持续健康发展奠定了基础，。
爱彼迎联合创始人、首席战略官及中国区主席内森·布兰查兹克(NathanBlecharczyk)向《经济参考报》记者表示，中国对数字经济的高度重视和开放支持的态度，鼓励了互联网及数字经济行业和企业的积极创新，使得中国一直走在世界先列，。
中国的数字经济和共享经济产业为中国经济增长注入了新动能，也对中国的社会发展发挥了众多积极作用，其产生的经济价值和社会效益惠及民众，这在全世界都有目共睹，。
国务院参事、中国与全球化智库理事长兼主任王辉耀认为，“在数字经济领域，中国应该有所为，而且是大有可为，”他认为，在数字经济领域，中国取得了很大的成就，伴随着“一带一路”倡议、构建eWTP全球电子商务平台倡议的不断推进，应该让中国智慧走出去，。
可以通过共建共享互联网“一带一路”智能制造平台和共享平台，以及推进跨境电商发展等方式，促进各国数字经济的共同繁荣和发展，。
大会期间，各界还就互联网和数字经济的发展前景达成共识，认为中国数字发展正在进入快车道，数字经济也正在向以大数据、人工智能等新一代信息技术为基础、以海量数据互联和应用为核心的方向发展，随着互联网、物联网把数据资源融入产业创新和升级的各个环节，社会生活和经济发展也将随之迎来巨大变革，。
目前，人工智能、5G、物联网等技术已逐步成熟，相关应用也开始进入大规模应用期，并开始成长为新的经济增长点，。
以人工智能技术为例，国内外众多厂商已经开始推出大量人工智能应用，。
其中，百度、腾讯、阿里等国内互联网厂商，已推出包括人脸识别、语音识别、无人驾驶在内的多项成熟应用，。
百度更是在近期宣布将加快推进无人驾驶汽车的量产，。
据第三方市场机构预计，我国人工智能市场潜力巨大，到2020年产值将有望突破千亿元大关，。
5G方面，我国发展速度同样不落人后，。
记者从三大运营商和相关电信设备厂商处获悉，2018年我国将进一步扩大5G试点城市范围，同时适时启动5G网络的部署工作，并力争在2020年正式商用5G网络，。
高通报告预测，到2035年5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，全球5G价值链将创造3.5万亿美元产出，同时创造2200万个工作岗位，。
5G价值链平均每年将投入2000亿美元，这将支持全球GDP的长期可持续增长，。
预计从2020年至2035年间，5G对全球GDP增长的贡献将相当于与印度同等规模的经济体，。
进入大规模应用期的还有新一代互联网，。
11月26日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署行动计划》，提出用5到10年时间，形成下一代互联网自主技术体系和产业生态，建成全球最大规模的IPv6商业应用网络，实现下一代互联网在经济社会各领域深度融合应用，成为全球下一代互联网发展的重要主导力量，。
中国工程院院士邬贺铨向《经济参考报》记者表示，随着IPv6的部署，我国下一代互联网建设将正式启动，并逐渐提速，。
届时，我国的网络基础设施水平有望大幅提升，并处于世界领先，。
这不仅会大大促进互联网产业的发展，还将为车联网、物联网、工业互联网、云计算、大数据、人工智能等产业的发展奠定网络基础，进而推动全行业的快速成长，。
对于各类新技术的应用前景，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕向《经济参考报》记者表示，数字经济发展正在从IT(InformationTechnology)朝“新IT”(IntelligenceTechnology)发展，以人工智能为代表的智能化，正不断延伸其技术应用广度、拓展技术突破深度并不断增强技术落地的速度，推动传统社会及商业运行模式发生裂变，激发各行业、各领域智能化场景构建，加深技术与社会、商业及个体的智能化融合，。
