乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光，。
12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕，。
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，。
中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民，。
世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩，。
本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息，。
在当今世界经济缓慢增长的背景下，数字经济已经成为全球经济增长的新动能和新引擎，。
尤其是随着大数据、云计算、物联网、人工智能等新一代新兴信息技术的风起云涌，互联网和实体经济深度融合，数字经济蓬勃发展，为加快传统产业数字化、智能化，拓展经济发展新空间提供了新的可能，。
同时，本届盛会有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目，。
世界互联网大会彰显了笃定的中国自信，。
世界互联网大会是体现中国自信、向世界展示中国理念和中国方案的重要平台，。
党的十八大以来，习近平总书记以宏阔视野和战略思维，高瞻远瞩地提出了网络强国战略思想，就如何认识、运用、发展、管理互联网等提出了一系列战略性、前瞻性、创造性观点，深刻回答了中国是否要发展互联网、怎样发展互联网等重大理论和实践问题，深刻揭示了互联网的本质特征、发展规律、发展路径，。
本届盛会立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，向世界展示中国精神、中国担当、中国力量和中国方案，。
事实充分证明，拥有5000年文明史的中华民族，经过不屈不挠的艰苦努力，已经从互联网国际大家庭中迈向世界舞台中心，。
世界互联网大会凸显了宏大的全球视野，。
习近平主席在贺信中说，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大，。
世界互联网大会不是中国唱独角戏，而是由中国倡导并举办的世界性互联网顶级盛会，旨在推动全球构建网络空间命运共同体，搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的平台，。
本次盛会邀请了联合国经济和社会事务部、国际电信联盟、世界知识产权组织、世界经济论坛、全球移动通信协会作为协办单位，同时邀请了32家国际组织共设置了20个分论坛，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展，大会期间博览会上将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供了广阔舞台，让创新驱动、共治共享的“乌镇红利”真正惠及全世界人民，。
