海外网12月4日电第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式，。
本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”，。
中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信，。
世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注，。
美国《世界日报》盛赞中国互联网产业的发展，。
文章称，中国改革开放后，创造出许多世人意想不到的奇迹，互联网产业的发展是其一，。
1987年，中国第一封跨国电子邮件从北京发至德国卡尔斯鲁厄理工学院（KIT）的一部电脑上，信的内容是分别用英文和德文写着“越过长城，走向世界”，。
美国彭博社报道称，苹果公司首席执行官蒂姆·库克和谷歌CEO桑达尔·皮查伊在中国乌镇的世界互联网大会发表讲话，。
库克和阿里巴巴集团董事局主席马云在开幕式上发言，而桑达尔·皮查伊参加了关于数字经济的讨论，。
其他高管也将参与，包括思科首席执行官罗卓克、腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾等，。
俄罗斯卫星网对此次世界互联网大会也进行了报道，。
报道指出，大会议题有人工智能、借助互联网对抗贫困、互联网沟通和在新条件下的社会责任、全球数字经济、网络空间规范以及打击用互联网进行犯罪和恐怖行为的国际合作等，。
今年，有来自80个国家的1500多名代表与会，其中包括阿里巴巴公司负责人马云、苹果公司CEO蒂姆·库克、“互联网之父”罗伯特·艾略特·卡恩、“卡巴斯基实验室”创始人和负责人叶甫盖尼·卡巴斯基等人，。
台湾“中央社”指出，今年博览会汇集了400多家全球知名互联网企业和创新型企业，包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，将重点展示网际网络、云端计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网路安全等新技术新产品，以及网际网络在经济、社会、文化、生态等各个领域应用和融合发展衍生出的新模式与新业态，。
此外，本届世界互联网大会将有26个智慧化项目亮相，包括阿里无人超市、科大讯飞晓译翻译机、中电科技智慧路灯杆、远传智能机器人、量子通信成果展示等智慧化体验项目，。
本届参展的境外企业数量较往年明显增加，。
