12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，。
12月3日，习近平主席在第四届世界互联网大会的贺信中再次提出，中国将建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，。
此前，中国国家领导人就曾在不同场合多次强调要建设网络强国，。
2014年中央网络安全和信息化领导小组第一次会议明确提出要将中国建设成为网络强国，随后在政治局第36次集体学习和4·19网络安全和信息化工作座谈会上又再次重申了建设网络强国的目标，。
十九大报告进一步重申要将我国打造成网络强国，。
这一系列的政策目标，不仅是对我国网络安全与信息化工作的认可，同时也为网信事业树立了更高的目标，。
人类社会已经进入了网络社会，网络不仅成为我们生活不可或缺的一部分，也是主要大国展示竞争力和影响力的重要领域，。
建立网络强国的意义不仅仅在网络本身，从经济发展角度来看，网络经济、数字经济、共享经济等新的经济变革将会极大的促进生产力的发展，代表了未来全球经济发展的方向，。
在这一领域，中国的腾讯、阿里巴巴、百度等互联网企业已经扩大了自身的全球影响力，其中腾讯的市值已经超过5000亿美金，并一度超过了美国的脸谱公司，甚至超越了很多国家的国民生产总值，。
从国家总体安全观的角度来看，网络安全事关国防、国家安全、社会稳定、政权安全，是总体安全的支撑和连接点，。
网络安全的重要性在不断上升，也成为了各国政府在国家及国际治理中的重要议题，。
从“棱镜门”事件到美国大选黑客门，网络安全所带来的冲击已经远远超过了网络本身，成为重要的国际安全问题，。
中国作为一个大国，在网络安全领域的实力是重要的基础和保障，。
自网络强国目标提出以来，中国网络安全与信息化事业的发展目标更加清晰，规划更加明确，围绕着网络强国的顶层设计也开始逐步建立，。
特别是围绕着基础技术、通用技术；非对称技术、“杀手锏”技术；前沿技术、颠覆性技术这三类核心技术逐步加大资源投入和人才培养，逐渐开始取得突破，。
特别是在芯片制造、人工智能、网络安全态势感知等领域，越来越多的企业开始涌现，。
除了要加强能力建设，网络空间治理领域的话语权也是建设网络强国重要的指标和组成部分，。
世界互联网大会作为我国政府主办的网络会议，不仅是一个很好的展示我国网络成就的窗口，同时也是通过“主场外交”来建立在全球网络空间治理领域话语权的重要基础，。
世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论，。
会议在每年结束之后还会发布《世界互联网发展报告》，已经成为全球各界关注网络事务的人必须阅读和参考的重要文件，。
今年的世界互联网大会主题为“发展数字经济，促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，。
大会主题不仅抓住了数字经济这一建设网络强国的基础，并且提出要通过发展数字经济，在开放、共享的基础之上，更好的推动全球经济的深化合作，从而建立网络空间的命运共同体，。
这些关键词引起了各国与会嘉宾的积极评价，认为中国不仅在数字经济领域具有很强的实力和影响力，并且有意愿通过合作来进一步推动全球经济的开放发展，。
这对于当前逆全球化潮流盛行无疑是一剂良药，同时也向世界表明，中国的经济发展将会继续走在开放的道路上，“开放的大门不会关闭，只会越开越大，”。
十九大报告不仅仅提出要建设网络强国，报告中与其相关的内容更达25处之多，足见中国建立网络强国的决心和信心，。
在世界互联网大会的会场上，来自中国的阿里、腾讯和来自美国的苹果、思科等全球互联网巨头就此达成共识，要积极参与中国的网络强国建设，并且将此视为重要的发展机遇，。
由此可见，中国在建设网络强国的道路上，不仅有国家行动，还凝聚了全球共识，相信这一目标会在各方的努力下早日实现，。
本文系版权作品，未经授权严禁转载，。
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯，。
