身材修长的“美女”机器人小远为大家提供博览会资讯服务，。
昨天上午，第四届世界互联网大会在乌镇开幕，。
来自全球五大洲的1500多位嘉宾齐聚乌镇“论剑”，400多家知名互联网企业和创新型企业也云集于此，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，。
小桥流水的江南古镇，由此笼罩上了浓浓的科技范儿，显得格外酷炫与新锐，。
而当下的广州，正在如火如荼地推进IAB计划，发展新一代信息技术、人工智能与生物科技等战略性新兴产业，。
在行业领袖与创新企业云集的乌镇峰会上，只要你有心，就可以感受到一股同样新锐而酷炫的“广州力量”，。
昨天下午4时，世界互联网领先科技成果发布活动在乌镇互联网国际会展中心举行，。
据介绍，现场发布的近60项的领先科技成果，是经过历时4个月的征集、推荐、投票等环节，再由“世界互联网领先科技成果推荐委员会”推荐而得，。
发布会现场，世界首台光量子计算机、特斯拉垂直整合能源解决方案、北斗卫星导航系统、ET大脑等超级酷炫的新科技成果一一亮相，。
中国南方航空公司的飞行安全监控系统也跻身于这近60项领先科技成果之列，。
这一套智能系统可以实时警示位置、高度、时间、油量偏差；一旦“看到”火山灰，也能及时监测，。
它还可以利用大数据分析技术，在信号盲区位置数据丢失的情况下，预测航班的飞行轨迹，并在信号恢复时及时修正航班实际飞行的轨迹，。
据统计，这一套系统投产后，南航的返航备降率降低了约20%，。
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆，。
8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，。
在7号展馆二楼，记者“遇见”了来自广州海珠区的一家高科技企业——凡科科技（以下简称“凡科”），。
该公司公共关系总监左小颖告诉记者，这已是“凡科”第三年参加世界互联网大会了，这一次，“凡科”带来的核心产品是“凡科建站”，它是一个自助式搭建网站平台，能让中小企业告别传统网站高技术、高难度、高门槛的难题，快速搭建出属于企业自身的网站，迈出数字品牌建设的第一步，。
他们期望借助世界互联网大会这个平台，向全球各地的企业展示自己，。
同样来自广州的“有米科技”则是第一次参会的新秀，。
“有米科技”市场部经理陈泽华介绍说，“有米”在广东话里是有钱的意思，有米科技作为一家专注移动营销服务的创业公司，创业的初衷就是帮助APP开发者通过植入广告来获得收益，。
佛山唯一一家参展企业——鸭梨科技的企划部经理李霞告诉记者，博览会对参展企业的要求很严格，。
“我们等了好久，才等到了可以参展的消息，”据她介绍，这次带来的是新产品“鸭梨拼趣”，借助微信社交平台，让中小商家无需注册公众号，30秒即可快速创建拼团，玩转社群营销，。
“王姥姥”逛乌镇的第一站是“互联网之光”博览会，。
“王姥姥”刚走进安检门，只见上门的屏幕刷一下出现了自己的照片，被吓了一大跳，这是什么道道，等过了安检，仔细翻了翻记者手册，原来，大会安检使用的是最先进的人脸识别技术，俗称“刷脸”，。
过了安检门，就到了“互联网之光”博览会门前了，。
站在博览会大门口，“王姥姥”的感觉有点“晕”，。
这里云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，。
8个展馆，400多个展位，加上“物联网”“云计算”“ET大脑”“移动营销”“数据穿透”等一大堆新名词轮番轰炸，能不晕吗，。
幸好，现场有机器人帮忙：身材修长的“美女”机器人小远是提供博览会资讯服务的，点一点“她”胸前的屏幕，就能找到每一家参展企业的详细资讯，多亏了“她”，“王姥姥”才能迅速在400多家参展企业里找到来自广州的“本家亲戚”，。
在现场，机器人争相亮相，智慧因子无处不在，。
矮矮胖胖的机器人“小渡”做着卑微而重要的工作——清理垃圾，你只要喊一声“小渡”，他就萌萌地走到你面前，张开他头上的盖子，让你把手里的废纸和空杯子扔进去，非常受欢迎，。
科大讯飞推出的导诊机器人“晓医”可以识别居民健康卡，告诉患者科室位置、应挂哪个科室等问题，患者百问不厌，据介绍已在国内多家医院投入使用；而北京一家机器人公司推出的机器人“小乔”，做到对接药店和药品数据，利用后台数据库和药学知识体系，为用户用药提供指导方案，。
作为一个特爱埋首故纸堆，发掘历史文化掌故的记者，来采访世界互联网大会，有点懵，。
可转念一想，新闻不就是写给普通人看的吗，读者大众觉得好看，有收获，那我就成功了，。
古有刘姥姥逛大观园，今有“王姥姥”逛乌镇峰会，说走就走，咱们这就出发，。
