白墙黛瓦，拱桥小巷，古韵悠悠，。
以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，。
千年京杭大运河在小镇边平静流淌，网络的数据流、信息流却是奔腾激荡，古老与现代、历史与未来，在这里交汇成数字中国的一个缩影，。
“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识，”“中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，”在致第四届世界互联网大会的贺信中，习近平主席深刻洞察互联网发展趋势，着眼携手共建网络命运共同体，表达了中国以开放姿态推动数字经济发展的坚定决心，赢得与会嘉宾高度认同，引发国际社会广泛关注，。
时间是有力的书写者，。
数字经济，已给中国带来前所未有的“生活大爆炸”，。
几年前，不少人对数字经济的理解还停留于“集市上的买卖搬到网上做”；如今，“互联网+”已成高频词汇，数字经济不断创造新的可能，。
2016年，中国数字经济规模约22.4万亿元，占GDP的比重达30.1%；电子商务交易额达26万亿元，网络零售年均增长30%，。
从网购到共享单车，从制造业数字化转型到教育、医疗、交通等领域的“数字蝶变”，世界正通过互联网认识一个全新的中国，。
乌镇会场内外，认识并挖掘数据的经济价值，成为不少与会嘉宾的共识，。
农业经济时代，丝绸之路上的驼队往来欧亚要花上数年，路漫漫其修远兮；数字经济时代，一条正在筹划中的“数字丝绸之路”，能让要素在“弹指一挥间”完成流动，。
从G20杭州峰会制定《二十国集团数字经济发展与合作倡议》到本次大会形成《“一带一路”数字经济国际倡议》，中国不断向世界发出深化互联网与数字经济交流合作的新邀约，。
党的十九大报中出现“网络强国、数字中国、智慧社会”等关键词，并提出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育新增长点、形成新动能，。
展望未来，中国数字经济发展将进入快车道，也必将在全球范围创造更多发展机遇，。
一项研究显示，在信息基础设施完善的情况下，数字经济、共享经济具有很强的正外部性，全新的数字商业模式可以从发达地区迅速扩散到欠发达地区，。
现实中，很多中国乡村一步跨入移动互联网时代，电商下乡成为精准脱贫的重要抓手，“地无三里平”的贵州成长为世界级大数据中心，。
数字经济，修正了传统意义上的经济地理区位概念，。
但数字红利的另一面也可能是数字鸿沟，我们不能忘记，目前全球仍有超过一半的人口无法使用互联网，。
忽视被遗忘的角落，缺乏普惠的数字服务，“数字剪刀差”便可能进一步扩大贫富差距，。
因此，在世界互联网的语境下，“开放共享”理念更具时代意义，。
环顾寰宇，既要促进互联互通，让更多国家与地区能够平等参与数字经济，共享数字红利；也要消除沉默的数据、打破信息的孤岛，让互联网更好服务实体经济，让数据资源的价值充分涌流，。
进而言之，由于需要高度协同，数字经济堪称优化全球互联网治理的突破口，。
能否探索跨境电商领域的信息共享和互信互认机制，怎样推动数字经济时代的国际标准化合作，如何在敞开发展大门的同时守好治理的关口，真正做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，人类社会才能畅享数字红利，。
“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大，”30年前，中国发出一封“越过长城，走向世界”的电子邮件，昭示了走向开放、拥抱寰宇的初心，。
今天，当中国邀请全世界共谋互联网更加开放共享的未来，更彰显着以数字经济造福世界的决心：建设网络命运共同体没有旁观者，携手同行才能共创美好未来，。
