以“发展数字经济促进开放共享”为主题的第四届世界互联网大会于12月3日在浙江乌镇开幕，。
作为下一代互联网的关键技术，AI成为今年互联网大佬论剑的重点，如何正确看待AI，该通过什么渠道实现AI，目前互联网从业者在AI领域已取得哪些建树，这些均被业界聚焦，。
虽然AI已毫无疑问成为今年互联网最大风口，但是多位互联网大咖共议AI在今年尚属首次，。
今年以来，被公认不太懂技术的阿里在尽可能多的场景展示着自己的技术信仰，包括在今年的世界互联网大会上，阿里巴巴董事局主席马云在大会开幕式上再次对技术表示尊重，“我们要相信技术，我们要拥抱技术，我们不应该害怕技术会冲击我们昨天的既得利益和冲击我们习惯性的思考，我们应该主动拥抱技术”，。
在马云看来，过去30年，我们把人变成了机器，未来30年，我们将把机器变成人，但最终应该让机器更像机器、人更像人，。
“未来30年，互联网将不再是互联网公司的互联网，互联网是所有人的互联网，如果说过去20年互联网从无到有，那么未来30年，互联网将‘从有到无’，这个‘无’是无处不在的‘无’，没有人能够离开网络而存在，另外对网络空间、对数字经济与其担心，不如担当，”。
事实上，业界对以AI为代表的未来科技的恐慌已久，早在阿尔法围棋事件期间，人类对科技的控制力就被质疑，AI时代来临后人类面临的竞争也一直被高度关注，。
对此，马云以制造业为例，对未来进行了畅想，。
他认为未来30年，制造业不再是带动就业的引擎，未来的制造业都将会是服务业，未来的服务业也必须是新型制造业，。
因为机器会取代大部分机械的工作，机器学习、AI一定会让机器人取代很多人的就业，而人类将会从事更有创意、更有创造、更有体验的工作，服务业一定会成为未来就业的主要来源，。
除马云外，首次参会的苹果CEO蒂姆-库克也对AI威胁论发表了观点，。
库克称很多人都在谈论AI，自己并不担心机器人会像人一样思考，却担心人像机器一样思考，。
他认为科技是世界上最强有力的创造机遇，但确保科技富有人性是每个人的共同责任，这也是苹果非常重视的一项责任，为此苹果竭尽全力降低进入App生态圈的门槛，。
“我们必须为技术注入人性，将价值观注入到技术中，实现对社会、对家庭更美好的承诺，”库克如是说，。
根据IDC预测，认知系统和AI市场（包括硬件和服务）的行业规模将达到55%的复合年增长率，。
IDC表示，软件应用将占据180亿美元，软件平台为50亿美元，而硬件和服务将占据240亿美元，。
而埃森哲则预测认为，到2020年AI市场规模将达4万亿美元，该市场将成指数级增长，。
面对下一代科技圈竞争的入场券，互联网企业释放了前所未有的兴趣，。
根据考恩集团数据，全球有81%的IT领导人正在投资或计划投资人工智能，。
以腾讯为例，“过去一年，腾讯在新技术领域加码投入，我们成立了公司级的AILab，并在美国西雅图设立首个海外实验室，”腾讯控股董事会主席兼CEO马化腾介绍，“例如，大家在展厅看到的腾讯觅影项目，就是我们的第一个医学影像AI产品，过去病人到医院，做了CT、MRI检查之后，基本上是依靠医生的个人经验来看片子，现在我们可以利用AI和大数据的能力，让机器筛查和分析医学影像，来辅助诊断，目前我们在食管癌、糖尿病、肺癌等领域，已经有非常好的研究成果，其中，食管癌筛查的准确率已经超过了传统的筛查手段，我们正在跟更多的医院进行合作”，。
马化腾称，过去一年，数字经济是创新最快的经济活动，全球互联网公司都站在了风口上，获得了高速发展，全球市值最大的公司中，7家科技公司里有5家互联网公司，。
对此，小米创始人兼董事长雷军表示认同，他认为，“发展数字经济创新很关键，技术驱动也很关键，AI也是重要驱动力”，。
在他看来，AI并不是只有大公司才能实现，。
“这是个开放的时代，每个公司都有机会，谷歌的AI开源，AI竞争也很激烈，谷歌的开放让技术共享，快速推动各个国家和企业的发展，”雷军说，。
在AI的实现上，小米也正在进行生态式合作发展，。
据了解，在11月28日召开的小米首届IoT（物联网）开发者大会上，小米与百度宣布将共建软硬一体“IoT+AI”生态体系，。
据了解，小米的应用场景、智能硬件、大数据和智能设备生态链，与百度的AI技术、海量数据、知识图谱以及信息与服务生态将进行结合，。
据雷军介绍，在2015年首次披露IoT战略之后，小米已经完成当初的目标，目前小米IoT平台联网设备已经超过了8500万，接入设备超过800种，合作伙伴超过400家，。
在雷军看来，小米已经成为全球最大智能硬件IoT平台，现在要开启小米IoT战略第二阶段，。
为加快小米在IoT领域的进展，正式上线小米的IoT开发者网站，。
百度集团总裁兼首席运营官陆奇则表示，在AI领域，目前百度整体战略途径是平台化、生态化，。
百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线，。
正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”，。
在确定好实现路径后，中国互联网企业正在加快扩展AI的落地场景，在世界互联网大会的科技成果发布活动中，14项成果中有关AI的占据了5项，其中包括微软小冰——情感计算人工智能、滴滴基于大数据的新一代移动出行平台、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴的ET大脑、百度的DuerOS对话式人工智能系统，。
在以上公司中，百度与AI的连接最多，今年也是百度AllinAI转型的关键一年，。
李彦宏直言，互联网目前有3个成长动力：算法、算力和数据，。
而未来中国互联网发展主要的推动力就是AI，从金融到房产、教育、医疗等，能想到的产业都会因AI而发生变化，AI堪比工业革命，。
此次展示的DuerOS则是百度当前在AI领域最大的两个产品之一，。
据百度公司总裁张亚勤介绍，DuerOS是百度度秘事业部研发的对话式人工智能系统，是百度全球领先人工智能技术的重要应用之一，借助百度的信息与服务构成的巨大生态DuerOS拥有海量数据，能通过自然语言完成对硬件的操作与对话交流，为用户提供完整的服务链条，。
作为一款开放式的操作系统，DuerOS通过云端大脑时刻进行自动学习让机器具备人类的语言能力，。
与百度的AI成果展示相比，滴滴的科技成果则相对具象，。
滴滴出行CEO程维向业界介绍了滴滴大脑，“为了解决叫车难的问题，滴滴大脑会实时分析每一个地点15分钟以后的出行需求，准确率已经超过了85%，并提前调度交通工具满足需求”，。
他进一步表示，滴滴大脑会实时了解每一次急刹、急拐弯，干预可能发生的车内冲突，并提醒后座乘客系安全带，。
经过一年的努力，平台每1亿英里交通事故率下降了20%，后座系安全带比例从2.5%上升到了10%，。
和滴滴的城市化布局类似，“ET大脑要做的就是在互联网设施基础上，能利用丰富的城市数据资源，对城市全局进行及时分析，有效调配公共资源，”阿里巴巴CEO张勇说，。
他介绍，ET大脑有很多人工智能技术，它不仅是机器视觉、语音识别、自然语言处理单个的AI技术，更重要的是这些技术有机整体的实现和全局的突破，。
为此，阿里巴巴花费了两年时间，数百人的团队在云计算底层平台逐步搭建人工智能平台，其中包括计算平台、数据处理智能平台、应用平台等各项平台，最终与阿里巴巴一贯的开放基因结合，让人工智能的开放平台吸引更多参与者在其中创新发展，用数据为社会创造更大价值，。
可以肯定的是，下一代科技革命已经来临，中国互联网公司已蓄势待发，。
