新浪科技讯12月3日晚间消息，第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，在结束今日的行程后，各位互联网大佬再度相聚乌镇，把酒言欢，。
据新浪科技独家获悉，本次晚宴由网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊组局，腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾，百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏，京东集团董事局主席兼执行官刘强东，小米科技创始人、董事长雷军，五八公司总裁兼CEO姚劲波，美团点评CEO王兴，360公司创始人、董事长兼CEO周鸿祎，华为消费者BGCEO、华为终端公司董事长余承东，搜狐董事局主席张朝阳，百度公司总裁张亚勤，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏等参加，。
新浪科技独家探访获悉，晚宴正在不断在上菜，大佬们笑声不断，。
丁磊在给大家敬酒，还亲自倒茶，。
余承东和雷军俩人互相敬了一杯酒，两人谈笑风生，。
各位大佬在玩酒桌游戏，新浪科技经查询发现，是一个名为“我爱你VS不要脸，是个什么样的游戏，”规则是：众人围坐成一圈，规定只能对自己左边的人说“我爱你”，对右边的人说“不要脸”，。
两人之间只能连续对话3次，。
一旦有人说错，即受罚，。
想想雷军对余承东说“我爱你”、马化腾对李彦宏说“不要脸”的画面……自己脑补一下吧，。
据媒体报道，晚宴菜单包括菜单上冷菜有10个左右，热菜约有20个，。
菜品包括清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等冷菜，还有菠菜、萝卜等新鲜时蔬，。
