12月3日，乌镇互联网国际会展中心，。
国际在线报道（记者黎萌）：为拓展数字经济领域的合作，2017年12月3日，在第四届世界互联网大会上，中国、埃及、老挝、沙特、塞尔维亚、泰国、土耳其、阿联酋等国家代表共同发起《“一带一路”数字经济国际合作倡议》，。
《倡议》表示，为拓展数字经济领域的合作，作为支持“一带一路”倡议的相关国家，我们将本着互联互通、创新发展、开放合作、和谐包容、互利共赢的原则，探讨共同利用数字机遇、应对挑战，通过加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，致力于实现互联互通的“数字丝绸之路”，打造互利共赢的“利益共同体”和共同发展繁荣的“命运共同体”，。
《倡议》提出，扩大宽带接入，提高宽带质量；促进智慧物流、在线旅游、移动支付、数字创意和分享经济等服务业的持续发展；促进电子商务合作；支持互联网创业创新；促进中小微企业发展；加强数字化技能培训；促进信息通信技术领域的投资；推动城市间的数字经济合作；采取多种政策措施和技术手段来缩小数字鸿沟，包括各国之间和各国之内的数字鸿沟，大力推进互联网普及；发展和保持公开、透明、包容的数字经济政策制定方式，。
《倡议》提出，推进国际标准化合作；增强在线交易的可用性、完整性、保密性和可靠性；鼓励沿线各国加强交流、增进相互了解，加强政策制定、监管领域的合作，减少、消除或防止不必要的监管要求的差异，以释放数字经济的活力；支持维护互联网全球属性的信息通信技术政策，允许互联网使用者依法自主选择获得在线信息、知识和服务；促进政府、企业、科研机构、行业组织等各方沟通交流、分享观点，推动数字经济合作，。
