本届大会除了互联网领军人物云集，规格更高以外，记者在现场还感受到，本届世界互联网大会相比以往更加火爆，究竟有多火，本届大会还有哪些热点，一起跟随记者到现场去感受一下，。
今年大会最直观的一个感受就是火爆，还没有来到乌镇就能感受到了，。
由于关注这次乌镇峰会的外媒记者猛增，这也非常考验乌镇景区与周边的接待能力，由于人太多，很多记者不得不住在离会场很远的地方，甚至三个人挤在两人间里，。
而这种“火爆”的感觉当我们来到峰会现场体会就更加深刻，今天上午记者参加了与互联网大会同时进行的互联网之光博览会，大概400多家全球互联网企业在现场展示当今最顶尖的互联网技术成果，。
今年参展企业的知名度明显提升，现场用比肩接踵来形容毫不为过，。
另外一个感受就是人工智能热点，。
今年参会的企业几乎都拿出自己与人工智能相关的这个技术，而我们在现场听到，不管是学界业界大家在讨论的，都与人工智能的技术有关，。
如果去年的大会还在说人工智能是互联网发展的未来的话，那今年可以说，许多人工智能已经走出实验室，开始改变互联网的生态，也在改变人们的生活，。
而今年展出技术还有一个特点，就是它改进我的提高我们的生活效率的同时，我们看到今年所产生的人工新智能技术也更具人文关怀，比如有一些企业带来了将能够读懂唇语的人工智能技术，它能够很好的帮助听障人士与大家交流，。
