经济日报-中国经济网乌镇12月4日讯第四届世界互联网大会“数字丝绸之路”国际合作论坛今日在乌镇召开，宏基大爷集团有限公司董事长牛大鸿在论坛上表示，“一带一路”倡议的核心内容就是“五通”，他提议再加第六“通”，即数字网通，或者叫互联网通，体现与时俱进、合作共享，真正的打造“一带一路”沿线国家的命运共同体，。
牛大鸿认为，数字经济和电子商务对传统贸易来说，对品牌提升有重大影响，比如，通过网络直播，可以提升企业的知名度，同时也能够展示企业的实力，。
从事传统贸易的牛大鸿，受世界互联网大会的启发，搭建了一个全球企业合作一站式BPB的服务平台，叫86连接，。
“我们把全球企业的供给和需求通过大数据和人工智能进行快速的对接和精准的匹配，从而为企业提供全方位、多维度的一站式服务，”。
“中国政府在推进数字丝绸之路方面，也考虑到了丝路沿线国家的现实困难，所以花巨资成立了亚投行和丝路基金，”牛大鸿认为，中国提倡的数字经济对“一带一路”沿线国家包括丝路经济的沿线国家带来的商机和利益是巨大的，。
他以新加坡的一组数据举例表明，2007年新加坡的全球贸易额大概是5000亿美金，到了2016年，数字经济就达到了6000多亿美金，预计到2030年，新加坡的全球贸易额有望达到1万亿美金，数字经济会超过80%，。
