在全球友人眼中，小小一根网线作为联通个体与世界的桥梁，正在惠及全球各地，。
“通过网络看新闻、找资料，在线订机票订酒店，通过各种软件联络远方的家人、与他们进行视频对话，这些对我而言都是非常有意义的事情，”印尼一家冶炼厂工人杰佛里·格尔森说，。
12月2日，一名船夫载着鸬鹚划船经过乌镇河道，。
卡洛斯·安东纽斯是一名来自澳大利亚的公司经理，他经常需要和全球的生意伙伴进行商业谈判，他说：“互联网令他们联系更紧密，工作更高效，”。
“越来越多的企业走向线上交易，互联网技术确实改变了大多数公司开展业务的方式，而且我认为最重要的是把人们联系在一起，一起做贸易，这在以前是不可想象的，”美国小伙亨利·帕罗特说，。
来自新西兰的拉尔夫·巴瑟斯特说：“互联网对于普及教育意义重大，并不是所有人都能够进入最顶尖的大学，但大学开设的网络课程让更多的人接受高等教育，”。
12月2日，记者在浙江乌镇前往乌镇互联网国际会展中心，。
互联网让英国律师莎曼·戴维斯轻轻松松就实现了“做点小买卖”的心愿，她在繁忙的工作之余，还在网络上经营着两家商铺，。
“我热爱互联网，”她说，。
“互联网改善了我的生活，”来自埃及的卡里姆是一家中资企业的员工，他向记者展示他刚刚从中国购物网站上购买的几样日用品，他说：“有了便捷的互联网支付和网购途径，即使远在埃及的他也能够轻松购买质优价廉的‘中国制造’，”。
“现在已经无法想象没有互联网的生活和工作了，因为互联网已经覆盖了生活的所有层面，”巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯说，。
第四届世界互联网大会即将在中国乌镇召开，大数据、云计算等互联网技术正在让这座古老的小镇迸发出勃勃生机，。
在多位来自全球的友人看来，古老的中国大地上，正处处发生着同样的变化，。
12月2日，志愿者在浙江乌镇为即将到来的大会服务，。
“我喜欢中国的一个原因是，这个国家每一年都在令人惊喜地变化，”罗尼·林斯说，互联网与第四次工业革命紧密相连，所有支柱产业也都与互联网密不可分，他多次来到中国，每一次都在经济和社会方面发现新的发展和改变，。
“中国是一个非常有历史底蕴的国家，有着悠久的历史和令人称叹的建筑景观，同时中国的科技非常先进，我觉得，在中国你可以看到当今所有最前沿的东西，”俄罗斯记者谢尔盖·沃络金说，。
“现在再来到中国，感觉就像踏入了未来，”亨利·帕罗特曾从北京一路坐着火车抵达湖南，他在沿途看见了雄壮的山川河流，也注意到中国人已经进入了数字化生活，“几乎每个人都在使用手机支付，”。
12月2日，一艘游船在浙江乌镇的河道中行驶，。
“这种便利真的不可思议，我希望世界其他地方也会采用同样的技术，感谢中国在这方面做出的努力和示范，”这位美国小伙感慨地说，。
第四届世界互联网大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，会上将探讨数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等多个话题，。
“我最关心的是互联网如何持续发展以及技术创新，这与我们密切相关，”来自刚果（金）的企业经理克里斯班说，他希望能够看到云计算、大数据、3D打印等科技方面取得的最新进展，以及全球如何通过网络共享信息、帮助贫困人口，。
“由于互联网在现代生活中越来越重要，所以价格也应该有所降低，应该让所有人都能负担得起，”印度工人齐兰杰夫说，尽管互联网已经覆盖全球各大洲的许多角落，但发展仍然很不均衡，。
记者在采访中发现，随着数字经济的迅速发展，如何为互联网构筑更为安全坚实的基础成了多国网友共同关注的焦点，。
12月2日，在乌镇西栅景区拍摄的第四届世界互联网大会指示牌，。
“互联网技术现在已经深刻融入了经济和生活，沟通、转账、支付都在线上发生，方便之余也带来不少风险，希望互联网技术能够确保我们网络安全，”亨利·帕罗特说，。
来自加拿大的退休护理师阿诺·兰佩绍德说，互联网领域已经出现了像网络盗刷信用卡等新型的网络犯罪形式，会议应该讨论如何加大打击力度打击犯罪行为，。
“有了网络安全，互联网的发展才能有更加坚实的基础，会议上的讨论对全人类都将有非常重要的意义，”罗尼·林斯说，。
