第四届世界互联网大会即将开幕，互联网大佬们又将云集于乌镇，把酒言欢，谈笑风生，。
打开互联网大会翻看会议日程，再结合2017年互联网界的风起云涌，总能看出来点端倪，。
互联网时代的新经济，总能让人嗅出互联网时代的新零售的味道，。
自马云在2016年的云栖大会提出新零售，在战场里，不仅有商业的竞争，也有“解读权”的争抢——“新零售”成为被争相解读的热点词，。
在刚过不久的双十一央视采访中，马云牢牢的抓住了本来就属于自己的“解读权”，第二次对新零售的详细阐述，称“未来60%-80%的零售将是新零售，电商也要改革，不改革也是没有前途的，”。
马云的老搭档，前阿里巴巴CEO卫哲，毫不留情地把马云的话解读为：马云承认了电商的缺陷，电商不是万能的，。
而马云会不会对“新零售”这把可能打开万能之门的钥匙，进行进一步的雕琢?在互联网大会结束之际会不会有惊人之语?可大胆预测，除了新零售，马云的讲话或有惊喜，。
李彦宏毫无悬念地参加了“人工智能：让生活更美好”这个议题，。
与他一起参加的，是刚刚宣布与他携手共进，共创明天的好基友雷军，。
今年李彦宏多次出面为百度的人工智能站台，一会无人驾驶开上五环，一会领罚单，一会又在百度世界大会上宣称“无人驾驶的罚单已经来了，量产还会远吗?”，炸出2018年要量产无人车的重磅新闻，。
剥离、裁撤了外卖、医疗、游戏部门的百度，似乎真的已经转型为“人工智能”公司，而在“人工智能：让生活更美好”这个议题里，除了百度世界大会已经展示过的技术，李彦宏会不会在更宏观的角度提出什么战略，倒是令人期待，。
毕竟是落水也会被李彦宏救的雷军，他参加了人工智能议题并不令人惊讶，。
值得玩味的是，雷军的人生理想已经不再是“三年赶超苹果”、“科技界的MUJI”，而是超越世界第二大零售超市Costco，。
所以这家大家印象中的科技公司，居然跑去参加了参加跨境电商论坛，。
刚刚宣布成为全球最大IOT平台，小米似乎就是人工智能+电商的化身，。
无论是人工智能，还是跨境电商，雷军到底会在哪个论坛大谈全球第一，揣测起来真是件有趣的事情，。
丁磊的举动，似乎总与其他互联网大佬不是一个画风，。
别人抢风口，他去养猪，别人流量大战，他去养猪，别人大会上比拼曝光，他会下组局吃饭，。
结果，他每年可涵盖互联网界半壁江山的饭局，似乎总比他在会上说了啥更令人关注，。
以往，丁磊是一个不喜欢提概念的人，今年的丁磊大大的不同，。
今年11月，他在两岸企业家峰会上提了“新消费”，谈到零售的变化以人为原点，新消费时代，消费就是从“买得到”的1.0转变为“买得好”的2.0，。
这多少有点与马云的“新零售”争锋相对的味道，。
之后，丁磊提出的“考拉模式”和“严选模式”铺天盖地而来，以网易考拉为代表的网易电商，已俨然成为电商路径的第三极，这两家讲究打造好生活的电商，今年的表现十分抢眼，。
网易考拉从2015年成立，只用了不到3年的时间，就获得跨境行业第一，综合电商第七的成绩，。
所以，丁磊也没啥悬念地参加了跨境电商论坛，可以预测，一定会对“新消费”和“考拉模式”、“严选模式”进一步解读，。
不过这终将是一届团结的大会，胜利的大会，友好的大会，继往开来的大会，。
大佬们轰轰烈烈地来，静悄悄地去，各带走各自的风采，。
