今天，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇正式拉开帷幕，。
来自世界五大洲包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者共1500位嘉宾齐聚这个千年小镇，共享“中国红利”、共治“世界网事”，。
世界互联网再次进入“乌镇时间”，进入“中国时间”，。
一网一世界，一镇一盛事，。
具有六千余年悠久历史的江南小镇乌镇，在2014年11月21日被授牌成为世界互联网大会的永久会址，。
“刷脸”进入乌镇景区，游客可手机扫码呼叫摇橹船和游览车；阿里无人超市……“互联网+”暖风劲吹下，乌镇这个千年小镇越来越迷人，。
数据显示，乌镇已引入各类互联网项目近150个，截至今年9月共有34家互联网相关企业产生税收13600万元，。
世界看中国，中国看乌镇，。
乌镇只是一个浓缩展现“互联网+”的中国样本，其背后还是中国互联网的井喷式发展：网民规模已达7.51亿，堪为世界第一；移动支付交易规模超过81万亿元，位居全球之首，。
近年来，通过实施信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大政策措施，互联网带动了物流、金融、医疗等多个行业的发展，让偏远地区的困难民众摆脱了贫困，。
中国红利，全球尽享，。
秉承着开放、合作、共享、参与的原则，中国正在从全球互联网发展的受益者变成贡献者和引领者，。
比如刚刚过去的“双11”电商狂欢，从杭州到东京，从纽约到伦敦，全球225个国家和地区的消费者就参与其中，。
大批美国优质农产品，更是搭乘着中国电商“高铁”入华，既满足了中国消费升级的需求，也增加了美国就业和税收，更助力着美国中小企业不断分享全球化红利，。
同一个世界，同一个未来，。
互联网发展是无国界无边界的，利用好、发展好、治理好互联网，必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体，。
习近平总书记曾强调指出：一个安全稳定繁荣的网络空间，对各国乃至世界都具有重大意义，。
作为十九大胜利闭幕后中国举行的一场重要的国际会议，第四届世界互联网大会将搭建中国与世界互联互通、共享共治的平台，为全球互联网治理贡献中国力量，。
“江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳”，。
从第一届世界互联网大会到第四届世界互联网大会，“中国声音”越来越响亮，从乌镇里传出的互联网主张越来越受到欢迎和关注，。
第四届世界互联网大会将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议，相信也能够借助这一中国与世界互联互通、共享共治的平台，推动国际社会加强沟通交流，提速创新驱动发展，促进网络文化交流互鉴，让互联网更好地造福全世界、开创人类发展新未来，。
