12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行，。
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，。
本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物，。
在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的，。
这或许就是库克们想要参与的讨论，。
在本次大会上，还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，会议期间将举办欢迎招待会、“互联网纪念林”植树、专场文艺演出、“乌镇咖荟”等活动，。
其中，12月4日晚间在乌镇主景区内的秀水廊剧院里，网易科技将联合网易浙江作为独家门户媒体举办官方【乌镇咖荟特别版】暨【网易未来科技峰会·乌镇论坛】，。
此次论坛以“开放共享，向未来致敬”为主题，届时沈向洋、余承东、张平安、阎炎等业界大咖将共聚乌镇之夜，用新颖轻松的主题演讲、讨论等形式，共同探讨前沿科学技术对商业和生活的变革与发展，。
回顾盛夏，第四届网易未来科技峰会今年7月在北京盛大举行，峰会以“新科技新生活”为主题，探讨科技所给予生活带来的变革，并聚焦人工智能与金融、汽车、生活发生的碰撞，。
经过四年的打造，网易未来科技峰会已经成为业界顶级科技峰会IP，。
年终岁末，在以人工智能为主的大变革时代下，2017网易未来科技峰会·乌镇论坛，将与顶级科技大咖一同见证数字经济下，AI时代英雄人物的崛起，并促进开放共享，交流一年来的心得体验，携手共话未来，。
