【TechWeb报道】12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向，。
据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用，。
在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果，。
其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验，。
据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估，。
《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况，。
在11月16日的发布会上，浙江省委常委、宣传部长葛慧君曾表示，本届世界互联网大会各项主体活动已基本就绪，会更加注重全球互联网顶尖科技展示，。
据悉，在第四届世界互联网大会上，将有26个智慧化项目亮相，阿里巴巴、百度、华为、德国SAP、卡巴斯基实验室等中外知名互联网企业都将展示一批最新尖端成果，。
桐乡市委书记盛勇军表示，在过去的3年中，200多个智慧项目落户乌镇，下一步，乌镇将创造更多的条件和机会，让众多的新科技、黑科技能够在乌镇诞生、展示、发布和应用，使其成为高端产业孵化的集聚地，。
据了解，在本届大会上，科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆还有大会的APP以及会垃圾捡识的机器人都会在大会上亮相，部分还会落地乌镇，。
从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容，。
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，。
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果，。
同时，本届博览会会场设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等功能板块，。
按照互联网新技术、新经济、新消费、新模式分类，精选了来自全球411家国内外知名企业参展，。
大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，。
经过前三届的筹备，世界互联网大会在服务方面也是在不断提升，。
据介绍，在本届世界互联网大会上，乌镇镇区的面积变得更大了，同时自然环境也更加优美，。
作为服务来自世界各地企业、媒体的区域，这次会场也更加智能，引入了数十个智慧化项目，。
同时，为了进一步提升用户的体验，此次还开发了新款APP，提供了各类信息服务，会场也实现了车牌自动识别、人脸识别、手机扫码呼叫游览车等功能，目前有1000余名志愿者已全部到位，将为与会嘉宾提供细致周到的服务，。
截至目前，包括苹果CEO库克、谷歌CEO皮猜、丁磊、张朝阳、雷军等互联网大佬已经相继抵达乌镇，并将发表自己对于当下互联网的看法和预测，TechWeb也将第一时间带来最新鲜的报道，。
