2
1 51 26 2 2
随后，医生和120也迅速到达现场进行抢救，但最终抢救无效死亡。
1 52 27 1 1
事发后，榆林市委、市政府和省卫计委成立调查组，认为医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范，但医院在管理上存在一定的疏漏，决定对榆林第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职。
3
15 1 1 1 3
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。
15 2 1 2 3
因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。
15 3 1 3 3
虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
2
15 16 5 4 5
如果像榆林第一医院这样，没有家属陪产的条件，这些疼痛、孤独、恐惧和屈辱，便都只能由产妇独自承担。
15 17 5 5 5
女性的疼痛与尊严，如此地不值一提。
2
15 22 8 1 5
医院发言人曾表示，产妇跳楼的原因是“与家人沟通失败”，从而认为医院对产妇做出极端选择没有责任。
15 23 8 2 5
但其实在榆林第一医院的产房，家属是禁止入内的，绝大多数时间，马女士和所有待产的准妈妈根本没有和家人沟通的机会。
4
17 1 1 1 1
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作。
17 2 2 1 1
下午五时许，法制晚报·看法新闻记者联系到了产妇马茸茸的母亲郝女士，郝女士称自己今天已经前往公安部门接受了调查，她说自己这几天特别忙，要处理很多的事情，“根本没有时间。”
17 3 3 1 1
榆林市委宣传部有关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。
17 4 4 1 1
今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。”
3
18 26 16 1 1
◆9月6日，榆林第一医院绥德院区坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
18 27 17 1 1
◆9月7日，国家卫生计生委首次回应此事。
18 28 18 1 1
国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立对陕西产妇跳楼事件回应称，“事件让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的，我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。”
3
24 15 11 1 2
一段监控视频记录了马某某坠楼瞬间，时间定格在8月31日20时13分29秒。
24 16 11 2 2
马某某丈夫延先生称警方介绍该案调查进展时，提及马某某跳下去时，曾有一位护士试图拉马某某，但是没有拉住。
24 17 12 1 1
8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
3
30 1 1 1 3
[产妇坠楼瞬间监控画面曝光！时间定格在31日20时13分29秒]8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
30 2 1 2 3
一段监控视频记录了马某某坠楼瞬间，时间定格在8月31日20时13分29秒。
30 3 1 3 3
马某某丈夫延先生称警方介绍该案调查进展时，提及马某某跳下去时，曾有一位护士试图拉马某某，但是没有拉住。
3
37 3 2 1 1
自女儿从榆林第一医院跳楼后，郝爱英的情绪就一直很低落，“看着女儿躺在那里，很难受。”郝爱英告诉法制晚报•看法新闻记者，“大家心情都不好”。
37 4 3 1 2
郝爱英最想弄明白的是，为什么“有文化、有文凭、性格开朗、不是糊涂娃”的女儿会从医院的5楼跳下去，但截止目前，这个问题依然没有答案。
37 5 3 2 2
她对网上“剖腹产之争”的说法颇为愤怒，她一直在强调，“这是我的亲生女儿，看着她难受，我会不难受？”“他们不同意，不出钱，难道我不会出？”
3
38 10 5 1 1
榆林市卫计局相关负责人和绥德县公安局政工科工作人员均证实，警方勘查后认定，排除他杀，马某系自杀身亡。
38 11 6 1 2
昨日，记者从榆林第一医院绥德院区了解到，马某的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
38 12 6 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
4
38 41 32 1 1
马某坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受记者采访，介绍了部分情况。
38 42 33 1 1
霍军伟说：“8月31日18点30分左右，值班医生跟我说病人疼痛难忍想剖腹产，但家属拒绝剖腹产。我说去检查一下，过去检查的时候就是18点40分左右，病人情绪不太稳定。我安慰说你这个生小孩疼痛肯定是难免的，疼痛了后小孩才能生出来，医生和家属都替你受不了罪，你必须自己承但，后来她平静下来了。我说我给你做个检查，看那个宫口开到什么程度了。检查以后，我告诉她不是非要剖腹产，产程观察属于正常范围内，你要是配合就继续观察，不配合我们就要把你的意见和你的家属商量，疼痛难忍后不配合接生也可能导致难产，结合胎儿头比较大，我的意见是，如果你家属同意的话就给你剖腹产。”
38 43 34 1 1
随后，霍军伟说，他和马某沟通后出来，但家属仍说拒绝剖腹产，“他们说法是她这么大的罪都受过来了，快看到结果了他就不愿意剖。”
38 44 35 1 1
霍军伟说，家属如果同意剖腹产，他们肯定给剖，“两次都是家属给劝回来。”
5
39 37 27 1 2
延壮壮告诉记者，在产妇进产房到下午6点之前，他曾与产妇有过几次电话联系和发短信，当时并没有感觉到孕妇情绪和身体状态有异常。
39 38 27 2 2
“第一次大概是上午11点，在电话里她跟我说要吃水果，我就给她买了水果;第二次大概是下四点，她说要吃巧克力和红牛，我又去给她买了。”但是，两次给产妇马某送吃的，他都无法进入产房，只能委托医护人员送进去。
39 39 28 1 2
该事件中，医院和家属双方都认同，产妇马某曾多次要求进行剖腹产。
39 40 28 2 2
但事实是，产妇马某自己的这一决定，始终未被认可。
39 41 29 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
2
39 50 35 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
39 51 35 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
3
39 52 36 1 1
根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。
39 53 37 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉记者，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
39 54 38 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
2
41 7 5 1 2
9月6日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
41 8 5 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复。
3
41 11 7 1 3
新京报获得一份榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟接受当地记者采访录音。
41 12 7 2 3
霍军伟称，当时根据B超单，马芳腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，妇产医生给出诊断，可能发生巨大儿（四公斤以上）。
41 13 7 3 3
医生估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了，影响供氧供血，孩子下降时容易发生窒息。
2
49 7 4 1 2
今日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
49 8 4 2 2
今天上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
6
49 31 22 1 1
“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”延壮壮回忆道。
49 32 23 1 3
对于院方公布监控录像称，产妇马某两次下跪，请求家属同意剖腹产，延壮壮也表示否认。
49 33 23 2 3
延壮壮告诉新京报记者，产妇两次出来都是说疼得受不了，让他跟医生说一下，要剖腹产。
49 34 23 3 3
“我当时就跟医生再次说，不行的话就剖腹产，但医生说，不用剖了，马上就生产了，并在第一次产妇出来后不久，拿走了小孩的被褥用品。当时我们以为要生了。没想到后面就发生了坠楼。”
49 35 24 1 1
产妇坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受当地记者采访，介绍了部分情况，今日，新京报记者获得当时霍军伟讲述的部分录音。
49 36 25 1 2
录音中显示，霍军伟表示，产妇坠楼时，他正在手术室进行剖腹产手术。
2
52 3 2 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
52 4 3 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
2
53 6 4 1 1
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
53 7 5 1 4
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
3
53 10 5 4 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
53 11 6 1 1
榆林第一医院相关负责人向澎湃新闻提供的材料列出了三项证据，以证明系“家属拒绝产妇行剖宫产”：产妇夫妇在《产妇住院知情同意书》上签字，并按指纹，确认顺产意愿；护理记录单记录产程中，其家属三次拒绝剖腹产；监控视频显示产妇与家属沟通被拒绝，产妇还两次跪倒在地。
53 12 7 1 1
在医院于5日深夜通过官方微博发布的《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》中，院方称，马某与家属沟通被拒绝，期间两次“下跪”。
4
53 21 13 1 1
刘晔建议，该记录是打印版，医院可进一步出示家属的签字。
53 22 14 1 2
该事件中，医院和家属双方都认同，产妇马某曾多次要求进行剖腹产。
53 23 14 2 2
但事实是，产妇马某自己的这一决定，始终未被认可。
53 24 15 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
2
53 33 21 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
53 34 21 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
2
53 35 22 1 1
根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。
53 36 23 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
3
54 4 2 1 1
今日凌晨1点左右，榆林第一医院再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
54 5 3 1 1
家属方告诉记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
54 6 4 1 3
9月6日上午，记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力(化名)。
4
67 1 1 1 1
聊微博热点，探人间百态。
67 2 2 1 1
“产妇不堪生产疼痛，从医院楼上跳下致死”的新闻，今天被不少人刷屏。
67 3 3 1 1
根据陕西榆林第一医院给出的说法，院方在产前的检查中发现胎儿头太大，难以通过孕妇阴道顺产，三次建议家属进行剖宫产，但家属不同意，待产妇难忍疼痛，发生惨剧。
67 4 4 1 1
而随后家属方则提出强烈质疑称，他们曾两次要求医院进行剖腹产，但院方对待产孕妇检查后进行了拒绝，最终导致悲剧，而他们“至今不知道待产妇到底怎么死的”。
