4
4 88 42 1 2
8月31日10时许，马茸茸进入了待产室，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
4 89 42 2 2
延壮壮在产房外签了知情同意书。
4 90 43 1 2
分娩中心的门，将产妇和家属隔在两个世界。
4 91 43 2 2
马茸茸一直留在产房内，期间通过短信的方式，让家属买过水果、稀饭等食物，下午3点多，马茸茸短信告诉丈夫：“稀饭可以，（其他）再不要了。”
3
4 124 60 2 3
一尸两命留下的空白，经由媒体报道以后，迅速发酵，家属和医院都裹挟在汹涌的舆论当中。
4 125 60 3 3
对于双方，这是一场博弈。
4 126 61 1 3
9月3日，医院发布的第一份声明，表示院方向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，“三次建议剖腹产均被家属拒绝”。
3
18 23 14 1 2
医生曾咨询家属是顺产还是剖腹产。
18 24 14 2 2
“当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”他问医生顺产中途能否改剖腹产，医生表示可以，于是延壮壮在《产妇知情同意书》上签字。
18 25 15 1 1
知道女儿怀的是男孩子，她们从未考虑过二胎。
2
33 4 1 4 4
9月3日，榆林市第一医院发布《有关情况说明》，9月5日针对有关情况及大众关注的事件疑点发布《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》，9月6日凌晨公布三份材料证明并非医院方不同意实施剖腹产手术，即产妇夫妇在产前签署的《产妇住院知情同意书》、记载产程中家属三次拒绝剖腹产的《护理记录单》、记录事发经过的监控视频截图。
33 5 2 1 3
但该产妇的家属称产妇夫妻关系、婆媳关系都很好，家庭经济状况属于“中等水平”，不会因为经济原因不同意做剖腹产手术。
5
33 14 6 1 4
我们不能忽视一个很重要的问题，那就是产妇家属签字同意的“知情同意书”并不是手术的知情同意书，根据医院披露的材料，其为住院知情同意书。
33 15 6 2 4
住院的知情同意书是在患者住院之前进行的例行告知，医院到底有没有履行对产妇及其家属进行剖宫产手术告知的义务，不能通过住院知情同意书直接推定。
33 16 6 3 4
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
33 17 6 4 4
根据家属的陈述，我们也可以得知，家属从未明确表达坚决拒绝剖腹产手术，如果医院告知必须进行剖腹产，家属也是会同意的，所以医院有没有对产妇的实际情况进行有效观察，并对患者和家属及时告知手术，成为了一个非常关键的事实疑点，有待进一步查明。
33 18 7 1 3
从医院的陈述来看，医院并没有不愿意产妇剖宫产的任何障碍，剖宫产手术比顺产收费多且没有顺产率指标限制，那么为什么产妇已经要求剖宫产，医院任然没有给做手术呢，真的就像医院所说是患者家属拒不同意、极力阻挠吗？根据家属的陈述，他们说产妇是在疼痛难忍，请求剖宫产手术，家属也说“实在不行就剖”，但是产科医生却认为已经开十指，顺产和剖宫产时间差不多，建议顺产。
3
33 31 11 1 3
根据《医疗机构管理条例》第33条的规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施”。
33 32 11 2 3
但是根据卫生部《病历书写基本规范》第10条的规定，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字；患者因病无法签字时，应当由其授权的人员签字；为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字”。
33 33 11 3 3
由此可见，1994年的医疗机构管理条例规定的患者与家属双同意的内容，既与上位法（侵权责任法）的内容不一致，又与卫生部新颁发的行政管理的规定（病历书写基本规范）不相同，应当按照侵权责任法的统一规定规范告知的主体和行使知情同意权的要求。
1
33 55 20 4 5
换句话说，如果患者已经下跪乞求家属同意手术，医疗机构和医务人员应当及时让患者本人重新签署知情同意书，或者向患者本人进行法定程序和法律意义的解释，使患者可以正确的行使自己的权利，解除之前的委托代理，做出自己的意思表示以否定之前患者家属的意思表示；如果患者并非是在乞求，这时候医务人员也不应该因为家属签署了不同意手术的知情同意书，而对患者本人不管不问，而是应当进一步向患者本人进行解释说明，尤其是按照法律规定，对患者现在的情况、医疗机构可以采取的治疗措施，医疗风险如何评估以及是否具有可以替代的治疗方案等内容，反复向患者及其家属进行说明告知，防止产妇本人或其家属因无法理解医疗行为可能带来的风险或误解该风险，从而做出了错误的意思表示。
4
38 3 2 1 2
导致这一悲剧的原因何在？目前唯一能确认的是，马某苦求剖腹产而不得。
38 4 2 2 2
但究竟被谁否决，如今仍是“罗生门”。
38 5 3 1 3
昨日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对待产孕妇马某坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向马某、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠。
38 6 3 2 3
马某及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
4
39 5 4 1 1
9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
39 6 5 1 1
随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查。
39 7 6 1 1
9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。
39 8 7 1 1
榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
1
39 34 25 1 1
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
6
39 61 44 1 1
然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。
39 62 45 1 2
田吉顺认为，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。
39 63 45 2 2
若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。
39 64 46 1 2
“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。
39 65 46 2 2
他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。
39 66 47 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
1
41 14 8 1 1
曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征，“胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”
4
41 17 10 1 3
据马芳的丈夫延壮壮回忆，当天入院后，医生发现胎儿偏大，告知他们顺产可能会比较困难。
41 18 10 2 3
但他否认医生建议剖腹产，称医生只是曾咨询家属是顺产还是剖腹产。
41 19 10 3 3
“当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改。”
41 20 11 1 1
延壮壮认为，既然中途还可改剖腹产，就优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
2
41 21 12 1 2
8月31日上午8点左右，马芳向延壮壮提出，肚子很疼。
41 22 12 2 2
“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”
2
42 56 30 1 2
医院出示了产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》、产妇“下跪”求进行剖腹产手术监控画面等内容作为“证据”。
42 57 30 2 2
但是视频中马茸茸跪倒在地是不是“下跪”，家属有不同意见。
5
46 1 1 1 1
榆林“产妇跳楼”事件持续发酵。
46 2 2 1 1
在昨天榆林一院发布的声明被产妇家属质疑后，今天凌晨，榆林一院再次发布声明，摆出《产妇住院知情同意书》、《护理记录单》等证据，指出产妇夫妇“签字、按指纹确认顺产意愿”，“三次拒绝（顺产）”，还提供视频截图，称产妇下跪与家属沟通被拒绝。
46 3 3 1 1
针对被普遍质疑的“为何必须家属签字”，医院也做出解释：产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
46 4 4 1 1
但在随后，家属也做出回应：监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
46 5 5 1 1
到底是谁拒绝了产妇剖宫产的要求，双方词锋往来，但都未能拿出一锤定音的证据，事件还有待当地警方与卫生部门的调查。
2
46 29 22 2 2
家属签署分娩意见之前，医院有没有充分告知风险？
46 30 23 1 1
榆林医院出具的《产妇住院知情同意书》显示，产妇丈夫延壮壮“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”。
2
47 6 4 1 1
记者就此采访榆林市第一医院杨姓院长，他称产妇丈夫“是在胡说”，医生严格按照程序向家属说明产妇胎儿巨大，很可能进行剖腹产。
47 7 5 1 1
9月3日上午10时许，医院官方微博发布有关情况说明，指出“主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。”
6
48 19 12 2 2
其接受媒体采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。
48 20 13 1 1
昨天，有媒体记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，他告诉记者：“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”
48 21 14 1 1
延先生说：“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”
48 22 15 1 2
延先生还表示，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。
48 23 15 2 2
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
48 24 16 1 1
而对于白纸黑字的“拒绝签字同意手术”的证据，延先生回忆，当天，他与妻子决定顺产，入院后在《产妇住院知情同意书》上签字按手印，并写下“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
3
48 35 20 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
48 36 21 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
48 37 21 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
4
49 3 2 1 2
今日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对产妇坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
49 4 2 2 2
在今天的声明中，院方还公布监控录像截图，称产妇两次下跪请求家属同意剖腹产。
49 5 3 1 2
对此，死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。
49 6 3 2 2
延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。
3
49 14 8 1 1
今日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博再次发布说明，说明中表示，8月31日，该院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡后，该院及上级主管部门、公安部门第一时间成立事件调查组。
49 15 9 1 1
对于产妇死因，院方称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
49 16 10 1 1
对于公众关注的究竟是谁拒绝剖宫产问题，院方表示，产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
5
49 17 11 1 1
对于为何必须家属签字的问题，院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
49 18 12 1 1
此外，该医院认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
49 19 13 1 1
对于医院的说法，产妇的丈夫延壮壮接受新京报记者采访时说，目前网络上传出的《产妇知情同意书》上，两行签字分别是8月30日产妇马某刚住院时，以及8月31日上午产妇进入产房之前签的。
49 20 14 1 1
“刚住院的时候，医院给产妇作了检查，说胎儿比较大，顺产可能会比较困难，问我们是选择顺产还是剖腹产。当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途如果顺产有难度，还能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改。”
49 21 15 1 1
延壮壮表示，就是在这种情况下，家属优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
4
49 22 16 1 2
8月31日上午8点左右，产妇马某向延壮壮提出，肚子很疼。
49 23 16 2 2
“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”
49 24 17 1 2
对于院方指出的，医院多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，延壮壮否认。
49 25 17 2 2
他告诉新京报记者，8月31日下午约6点，产妇出来说疼得厉害，主张剖腹产，“我说，实在不行就剖腹产吧。但是，医生说要再检查看看。”
3
49 58 41 2 3
此前披露的产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征。
49 59 41 3 3
“脐带如何异常，医院没有说清楚；而胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”田吉顺说。
49 60 42 1 3
在田吉顺看来，不论家属和产妇最终是否要求或拒绝剖腹产，医生的判断始终是最为重要的。
7
49 61 42 2 3
在产程中，除了肩难产（指胎头娩出后，婴儿肩膀卡在骨盆出口处导致难产），一般都可以立即由顺产改为剖腹产，不存在宫口全开而无法剖腹产的情况。
49 62 42 3 3
“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”
49 63 43 1 2
“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。
49 64 43 2 2
他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。
49 65 44 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
49 66 45 1 1
15时34分，产妇马某住院。
49 67 46 1 1
上午9时许，产妇马某入待产室。
3
51 1 1 1 5
近日，陕西榆林产妇跳楼事件沸沸扬扬。
51 2 1 2 5
8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。
51 3 1 3 5
之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
3
51 22 8 1 1
强调患者的知情同意权，主要目的在于通过赋予医疗机构及其医务人员相应的告知义务，使患者在了解自己将面临的风险、付出的代价和可能取得的收益的基础上自由作出选择，从而维护患者的利益，改变患者相对弱势地位。
51 23 9 1 2
《侵权责任法》立法时明确规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”也就是说，不仅仅是家属不在场或者没有家属的情况下，而是当紧急情况发生，在没有获得病患和家属同意的情况下，也得立即采取相应的医疗措施。
51 24 9 2 2
并且，医疗机构在此情况下有免责的法律规定，《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定：“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”签订了知情同意书并不能保证以后的医疗行为就没有过错或患者没有损害。
2
53 6 4 1 1
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
53 7 5 1 4
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
3
53 10 5 4 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
53 11 6 1 1
榆林第一医院相关负责人向澎湃新闻提供的材料列出了三项证据，以证明系“家属拒绝产妇行剖宫产”：产妇夫妇在《产妇住院知情同意书》上签字，并按指纹，确认顺产意愿；护理记录单记录产程中，其家属三次拒绝剖腹产；监控视频显示产妇与家属沟通被拒绝，产妇还两次跪倒在地。
53 12 7 1 1
在医院于5日深夜通过官方微博发布的《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》中，院方称，马某与家属沟通被拒绝，期间两次“下跪”。
1
53 17 10 1 1
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
3
56 10 4 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
56 11 5 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
56 12 5 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
3
58 6 1 6 6
北青报记者了解到，目前，榆林市卫计局已介入调查此事。
58 7 2 1 4
9月6日，涉事的榆林市第一医院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
58 8 2 2 4
对于“究竟是谁拒绝剖宫产”一事，医院出示了三份材料：1、产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿。
2
59 5 2 2 3
产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
59 6 2 3 3
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
1
59 83 41 1 1
我去年也是顺转剖，老公和婆婆坚持顺产，我痛的哭我婆婆还骂我丢人，生孩子我妈不在，后来医生打电话来叫我妈签手术知情同意书的，开宫口痛到无法形容，肚子痛，腰疼，痛到发抖，一天一夜什么都没有吃过，期间一直有一个老护士一直来内检，用三四个手指一直抠阴道看宫口，痛到无法容忍，一直抠一直流血，期间自己走楼梯坐瑜伽球开宫口，最后生生熬到开六指进产房，试产一个多小时，宫内缺氧，胎心监护显示60-80，情况已经很不乐观，人工破水，胎头上浮，产力不足，已经痛到晕过去几次了，医院出去叫家属签手术同意书，紧急剖腹产，可是没有人理我。
4
60 51 17 2 3
因为，不光是法律规定，国家卫生部发布的《病例书写基本规范》也对各医疗机构提出了明确要求，其中的第十条明确写明，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字”。
60 52 17 3 3
所以，如果医生还是要完全遵循家属意见而不考虑产妇的要求，这就要质疑医生自己到底懂不懂法律法规了。
60 53 18 1 2
医生是有告知不当的过错，但这并不是产妇跳楼自杀的直接原因。
60 54 18 2 2
涉事夫妻之间的沟通不利，加上产妇自己的心理承受能力不足，才是造成惨剧的原因。
2
61 11 7 1 2
对此事，榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
61 12 7 2 2
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
2
61 13 8 1 1
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
61 14 9 1 1
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，华商报记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
2
61 21 13 2 3
产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
61 22 13 3 3
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
2
62 3 3 1 1
产妇丈夫延先生否认了院方的说法，其接受法制晚报·看法新闻采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。
62 4 4 1 1
而院方则称家属曾在剖腹产知情同意书上签字表示“不同意”，产妇曾向家属下跪，但家属仍旧不同意。
3
62 8 6 1 3
该院妇产科二病区主任霍军伟也在接受媒体采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
62 9 6 2 3
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示。
62 10 6 3 3
对此说法，家属予以否认。
4
62 22 15 1 1
杨先生说，产妇住院当天院方就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，但家属不同意，还签字了。
62 23 16 1 2
“我们后来调监控视频看，那个产妇走出病房，都（向家属）跪下了，家属还是不同意”。
62 24 16 2 2
杨先生说。
62 25 17 1 1
针对家属发表的“声明”，院方称家属在网上发表的内容不属实。
2
63 12 6 3 4
《病历书写基本规范》规定，对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。
63 13 6 4 4
只有在患者不具备完全民事能力、无法征得其同意时，医院才应由患者法定代理人签字。
1
65 7 5 1 1
杨先生：他们是不同意，我们查实了，住院当天我们就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，家属不同意，都签字了。
4
66 12 7 2 2
但在临床工作中，经常会出现一些特殊或复杂的医学情况（医学指征），需要剖宫产；还有一种情况，如果不存在需要剖宫产的医学指征，但产妇和家属坚决要求剖，医院在反复沟通和告知产妇及家属剖宫产风险之后，产妇和家属不为所动的情况，医院会适当放宽剖宫产的指征。
66 13 8 1 4
她说，几乎所有的产科手术，在知情同意书上，患者本人和其家属双方都签字同意才可以进行手术。
66 14 8 2 4
这是因为，双方签字才表明，双方在了解了目前手术风险的基础上仍然同意该诊疗方案。
66 15 8 3 4
如果患者和家属意见不一致，医院首先会加强沟通，尽力让双方都知晓并理解，以最终达成一致意见，然后才进行手术等治疗。
4
67 7 6 2 2
到底是家属不同意剖腹产，还是医院不同意剖腹产？
67 8 7 1 1
从现有证据看，院方和家属各执一词，孰是孰非还需权威部门给出公断。
67 9 8 1 1
重要原因之一，是院方提供的“产妇住院知情同意书上”，有家属（应为其丈夫）清楚明白的签字，且两次签字都指向一个方向：要求顺产。
67 10 9 1 2
其实按常理推断不难理解，如果家属要求剖腹产，就必然会在知情书上有相应签字。
4
68 6 4 1 1
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复。
68 7 5 1 7
[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
68 8 5 2 7
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
68 9 5 3 7
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
3
69 11 9 1 1
绥德院区妇产科二病区主任霍军伟表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
69 12 10 1 1
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
69 13 11 1 1
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
3
70 9 7 1 1
声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
70 10 8 1 1
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
70 11 9 1 1
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
3
71 6 2 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
71 7 3 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
71 8 3 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
3
72 1 1 1 7
[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
72 2 1 2 7
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
72 3 1 3 7
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
