李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化，。
《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化，。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化，”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展，。
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化，。
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极，”。
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化，”。
据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相，。
作为《功守道》的影片总监制，李连杰希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，“我们大家都有着共同的梦想，希望把太极的文化跟全世界分享”，。
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信，。
《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信，。
「电影是传播文化的最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化，。
