新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到，。
其实，在2015年《权力的游戏》第五季开播前，就遭到过泄露导致剧集在网络上出现，。
但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布，。
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮，。
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集，。
截至目前，黑客已经对外公布了《球手们》和《104号房》两部HBO制作的电视剧尚未播出的一集内容，《权力的游戏》第七季尚未播出的第四集也被泄露了部分剧本，。
7月31日，HBO官方通过《综艺》杂志发布声明称：“HBO正经历一次信息泄露的网络事件，目前正在与执法人员和外部网络安全公司密切合作，”HBO并未透露具体的节目名称和剧集数量，但黑客目前在网上泄露的剧集包括《球手》和《104号房间》未播集，以及下周播出的《权力的游戏》第7季第4集的“一个脚本或情节梗概”，。
TechWeb报道8月14日消息，据美联社周日报道，黑客又公布更多HBO未播出的热门剧集，但最新的泄露没有涉及正在热播的《权力的游戏》，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO原创剧集《冰与火之歌：权力的游戏》新一季即将播出，官方公布前3集名称为《龙石岛》、《生于风暴》和《女王的正义》（暂译），。
新浪娱乐讯北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，HBO和《权力的游戏》遭黑客袭击事件可能比想象的要严重得多：新消息称HBO已和FBI开始调查，黑客窃取的有未播的影视剧本身、剧本等，还有HBO核心网络构架信息、高管私人信息及可能的高管权限，。
播出《权力的游戏》（GameofThrones）的HBO频道是最新遭到黑客袭击、内容被泄露到网上的娱乐公司，。
他称，“我更感兴趣的是下一季冰龙的剧情，它应该会做一些很糟糕的事，我还预测，琼恩•雪诺最后会坐上铁王座”，。
