各大厂商目光转向手游端，网易、小米纷纷入局手游市场，腾讯在没有拿到《绝地求生》代理时，也后知后觉上线手游版吃鸡《光荣使命》，。
和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开，。
【PConline资讯】腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了，网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载，。
于是，中国的游戏厂商们纷纷开发山寨“吃鸡”手游，这让远在韩国的《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞表示不满，。
最后官方宣布今日要发布两款吃鸡游戏，一款就是上述提到的正版《绝地求生》，下一款是《绝地求生：刺激战场》，这款游戏也是腾讯精心打造的吃鸡类手游，现在已经开放了预约，游戏将会比原作玩起来更爽快，。
发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏，。
随着《绝地求生：大逃杀》这款“吃鸡”游戏的大热，国内互联网公司也陆续推出了“吃鸡”风格的手机游戏，。
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡，”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”，。
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼，。
在顺利拿到国内手游出版许可后，网易和小米都迅速上线了自己旗下的“吃鸡”类手游，。
《PUBG》实际上就是目前正风靡中国游戏市场的“吃鸡”游戏《绝地求生》，。
截至今日，腾讯已经公布了《荒岛特训》、《光荣使命》、《绝地求生：全军出击》和《绝地求生：刺激战场》四款“吃鸡”手游，《绝地求生》和《无限法则》两款“吃鸡”端游，。
在游戏中，当玩家赢得最后胜利时，屏幕上会显示“大吉大利，晚上吃鸡，”所以，在《绝地求生》玩家语言体系中，这款游戏也被称为“吃鸡”，。
《绝地求生》是一款大逃杀类的游戏，腾讯代理国服之后应该不会在游戏基本模式上进行改变，可能会移除游戏内的暴力内容，。
