未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议，。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展，。
欧盟坚持英国必须先就脱欧分手费与爱尔兰边界问题达成协议之后，才进行贸易谈判，。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展，。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展，。
上周，英国的脱欧分手费的谈判取得了一定进展，。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍，。
和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题，。
据一些英国和欧洲媒体报道，最终英国的“脱欧分手费”可能在450至550亿欧元之间，而欧盟此前要求的“分手费”为600亿欧元，。
另外，据英国独立报昨日报道，有报道表示英国和欧盟谈判官员表示即将就爱尔兰边境问题达成协议，。
英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，导致爱尔兰边界的棘手问题成为脱欧谈判的最后一个主要障碍，。
欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判，。
12月4日，英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）将与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）进行午餐会，以评估以下三方面的谈判是否取得了足够进展：公民的三大核心权利、脱欧分手费以及爱尔兰和北爱尔兰的边境问题，。
此前，还有英国媒体披露说，双方已就“分手费”基本达成一致，英国将支付欧盟大约450亿至550亿欧元，但英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶表示，“分手费”金额没有最终确定，。
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致，。
有英国媒体28日报道称，英国与欧盟已就“脱欧分手费”达成协议，称英国最终支付给欧盟的“分手费”可能在450至550亿欧元之间，约合3524至4307亿元人民币之间，。
据报道，欧盟委员会主席容克即将与英国首相特蕾莎·梅在12月4日举行关键会谈，如果“分手费”问题在会议之前落实，那么英欧双方在12月的新一轮“脱欧”谈判将有望取得实质性进展，。
英国《泰晤士报》报道称，英国与欧盟接近就爱尔兰边界问题达成协议，。
