11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议，。
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司“落地”雄安新区，。
雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议，陈刚指出，双方将共同推进“数字雄安”项目建设，探索构建雄安数字城市标准，为未来智能城市、科技金融创新等提供基础设施，推动医疗、交通、安全等民生社会治理领域创新服务，。
根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作，。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区，。
【雄安新区与阿里巴巴举行对接会共同打造未来智能城市】11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接，。
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展，。
三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议，。
“来到雄安，阿里巴巴的出发点不是做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本，”马云表示，基于阿里巴巴的云计算、物联网、人工智能等高科技技术，以及政府的政策支持，将共同把雄安新区打造成一个智慧化的“未来之城”，。
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》，。
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展，。
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，。
