近日，腾讯集团董事会主席马化腾签署了《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，为腾讯与雄安的合作拉开了帷幕，腾讯宣布，在雄安新区发起“艺术行动”，将在雄安试点以互联网方式普及中国青少年艺术教育，同时，腾讯基金会将捐款2000万元，。
截至目前，几大互联网巨头均已在雄安新区有所布局，腾讯早在9月26日就率先在雄安新区注册成立了分公司，11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司“落地”雄安新区，此外，根据雄安新区管委会公布的消息，包括百度、京东金融等互联网公司也将进入雄安新区，互联网巨头为何纷纷在雄安新区提前布局，互联网业界普遍认为，雄安新区将成为创新的“试验场”，。
马化腾表示，腾讯要与雄安“高频互动”，雄安是一个全新的创新实验平台，各界都高度关注互联网公司在雄安的一举一动，。
腾讯在雄安新区将在金融、城市、文化、产业、人才五个方面尝试创新，比如，腾讯金融科技实验室在雄安落地之后，腾讯的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链服务等金融科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景，。
腾讯集团副总程武则表示，腾讯在河北雄安端村学校发起的“艺术行动”，是以雄安新区为试点地区，携手腾讯课堂等产品，打磨线上+线下艺术教育的新模式，并逐步推广，马化腾透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，据悉，腾讯觅影将在河北医科大学、河北医科大学第一医院、河北医科大学第三医院等医学院和医疗机构落地，其中河北医科大学第三医院和河北医科大学第一医院将成为腾讯AI辅诊的首批医院，。
阿里巴巴董事局主席马云对入驻雄安新区有着自己的考量，“来到雄安，阿里巴巴的出发点不是做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本，”马云表示，基于阿里巴巴的云计算、物联网、人工智能等高科技技术，以及政府的政策支持，将共同把雄安新区打造成一个智慧化的“未来之城”，。
