昨日市场再度延续调整态势，沪指日K线再度收阴，单日跌31.59点，跌幅0.94%；深成指重挫接近2%；创业板持续走低，跌幅1.22%，市场调整氛围浓厚，赚钱效应极差，值得注意的是，雄安新区概念股近日却再度迎来风口，昨日盘中板块涨幅一度逼近2%，虽然午后略有回落，但收盘仍有0.51%的涨幅，个股方面，启迪设计、四通新材、河北宣工、京汉股份四股强势涨停，冀东装备涨幅过5%，太空板业、韩建河山、博深工具、先河环保涨幅均过3%，。
从资金角度来看，根据同花顺显示，逾66只雄安新区概念股呈现资金净流入状态，其中京汉股份最受资金青睐，资金净流入达1.14亿元，华夏幸福资金净流入达9087万元，创业环保、启迪设计等4只个股资金净流入均超过2000万元，而新兴铸管、银江股份等12只个股资金流入超千万元，。
纵观雄安新区概念股下半年以来的整体走势，不难看出，多数个股呈现下跌调整态势，而且调整幅度较深，中国网财经记者统计发现，依据同花顺概念分类，所属雄安新区概念个股共有139只，其中超过108只个股下半年来呈下跌走势，其中跌幅超过40%的个股有14只；跌幅超过20%有60只；其中北京科锐、科林电气、津膜科技位列三甲，其跌幅分别为48.65%、47.95%、47.18%，。
虽然雄安新区概念股在这段时间表现不佳，但是雄安新区建设的利好消息一直不断，9月28日，雄安新区管委会发布消息称，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业，而且获批落户的48家企业全部为高端、高新企业，。
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作，11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议，11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市，11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室，展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局，。
另外，有分析认为，市场在上周经过大力度的杀跌之后，缺乏主流题材热点，大量的闲散资金游荡于盘面，迫切需要选择新的做多方向，而雄安新区概念股再经历过长时间调整后，极有可能成为市场关注的焦点，。
