12月1日，大连理工大学党委书记王寒松、校长郭东明一行到雄安新区考察，省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚会见考察组一行并主持召开座谈会，在听取了大连理工大学基本情况介绍和与雄安的合作设想后，陈刚表示，积极参与雄安新区的规划建设，大连理工大学做了很认真的思考，很充分的准备，也表达了希望与雄安合作的真诚愿望，让我们感到了浓浓的暖意，。
雄安新区坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，建设一座以智慧、绿色、创新为主要发展特点的城市，目前，雄安新区规划编制进入关键时期，我们不仅要规划好雄安新区，还要高标准建设好雄安新区，需要像大连理工这样的国内外一流高校，参与到雄安新区的发展之中，陈刚指出，雄安是一个面向未来的城市，雄安的发展要靠全社会力量来汇聚，。
雄安新区与大连理工大学可以面向未来，谋求战略性和方向性的合作机会，共同探索对双方都有发展价值的新领域，同时，在现有条件的基础上，谋求一些合作落地，建立机制，加强交流合作是双方面向未来的一个基础，双方可以在新材料研发、人才培养、前沿创新发展等方面，进行广泛沟通和交流，王寒松表示，设立雄安新区是国家战略，大连理工大学将在教育和科技两个方面与雄安新区进行积极对接，全方位支持雄安新区的规划建设发展，。
