党的十九大报告指出，深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力，着力加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，银行作为国家金融体系中的重要组成部分，在服务实体经济方面起到至关重要的作用，雄安新区是创新示范区，银行作为现代金融的重要载体，将在雄安新区的建设、发展中发挥什么作用，有哪些“吸睛大法”呢，近日，雄媒中心记者到已经入驻雄安新区的几家银行走了一圈，确实很开眼，。
中国农业银行容城支行刷脸取款，走进中国农业银行容城支行的自动存取款业务厅，发现很多来这个银行取钱的储户两手空空就来到了提款机前，将脸面向提款机，再按照提示操作几下，无需输入密码，只需要核对一遍手机号码，整个过程不到半分钟，现金便取到手了，。
农行容城支行副行长吴学梅介绍说，这项刷脸取款技术采用最新的红外活体检测技术，能够完全抵御照片、换脸视频、翻拍、面具等各种风险，除此之外，还具备静默活体、动作活体、唇语活体等活体检验方式，即使是双胞胎都能识别区分，。
农行雄安分行筹备组刘涛告诉记者，过去经常有储户来取款忘记带银行卡，取款忘记拔卡，输入密码缓慢或多次错误造成设备吞卡，人脸识别取款技术从根本上解决了这一问题，试行这一段时间从未出现过差错，方便了广大新区群众，。
雄安新区的农行网点，不仅有刷脸技术，还启动了二维码聚合支付业务，“一码在手，扫啥都有”，作为二维码支付的“升级版”，二维码聚合支付更加便捷，商户不用设置支付宝、微信、翼支付等多个支付码，只需要一个聚合二维码就可以使用集成的所有支付通道，不久的将来，新区的一些企业、超市、酒店等会在农行的帮助下设置聚合二维码，既方便了消费者，也方便了商户，。
“设立雄安新区的消息一公布，中国农业银行就对金融助力雄安新区建设进行了专题研究，农行将把雄安新区作为金融改革创新实验区，在产品创新、业务模式、管理方式等方面进行大胆探索，”农行雄安分行筹备组组长李军，对农行助力新区建设信心满满，他表示，农行将大力推进“数字金融”“智慧金融”建设，为打造雄安新区“智慧之城”做出应有贡献，。
中国银行安新支行的机器人，最近，中国银行安新支行新增了一位“特别员工”，它叫甜甜，这个集迎宾接待、业务介绍等功能于一体的小家伙儿，是该行首次引入雄安新区的高智能人机交互机器人，用以打造全新智能银行、提升客户体验，。
它可不简单，不仅对中行的各项业务十分了解，而且可以识别来访者的声音，判断来访者的性别、年龄，选择不同的应答模式，。
甜甜这么萌，引得不少客户驻足观看，它还时不时调侃两句，让排队等待的客户不再无聊，。
中行雄安新区筹备组副组长杜雅红介绍，机器人引导服务只是中行科技创新的一个小产品，在雄安新区中行打造“智慧银行”的过程中，将逐步引入中行最先进的智能设备，汇集中行科技创新最新理念，精准对接新区需求，不断打造新平台、新产品、新机制、新管理，着力打造出个性化、定制化金融服务，中行专门成立了中行雄安新区决策委员会，涉及新区事项“特事特办”，直接提交委员会审议通过执行，这是银行业在决策机制、决策效率、决策层级取得的重大创新和突破，。
早在今年4月，中行抽调精兵强将，率先成立雄安新区分行临时党委及筹备组，进驻容城现场办公，9月9日，中行代理发放了雄安新区第一份临时占地补偿款，同时，中行也是第一家向新区提供大额授信支持的金融机构，目前已支持新区涉及的石津高速、京霸铁路、廊涿固保城际铁路、太行山高速涞曲段和曲港高速保定段等5个交通项目，。
中国工商银行容城支行服务大厅，。
近日，雄安新区9号地块一区造林工程栽下了第一棵树，这标志着雄安新区“千年秀林”工程拉开大幕，而由中国工商银行开发的区块链资金管理平台，亦在“千年秀林”项目中顺利运行使用，。
工行雄安新区筹备组李向品告诉记者，围绕新区建设“数字雄安、智慧新区”的定位，工行调动了北京、广州、上海几大研发中心的科技力量，基于区块链、云计算和大数据技术，已经开始设计和搭建具有新区特色的信息系统，区块链技术具有“多方共识、不可篡改、交易溯源”的特点，在确保信息可信、安全、可追溯等方面具有传统技术架构不可比拟的优势，将成为新区金融服务体系建设的核心技术之一，而工行在这方面的研发和实践走在了前面，除此之外，工行在新区金融服务个性化方面，也做了积极的努力，。
比如，建立智能化客户识别响应机制和精准营销服务体系，在雄安新区推广和优化了16类、28项服务新功能，特别是多点投放智能化便携服务终端、全功能金融服务车等设施，实现了对新区广大农村客户的全天候零距离服务，。
