近日，河北省2018年的定向选调生招录工作开展，不过知道君（xjb-jingshier）告诉你，这次选调针对的是清华北大2018届应届毕业生，学霸专属，至于为何抢清华北大学霸，清华官网的一段话或许可以解释这个问题：“省级地方组织部门会与清华大学这样的重点大学开展定向选调工作，可以大大改善地方选调生队伍结构，使选调生队伍中的重点高校比例、研究生比例大大提升，”。
近日河北省2018年面向北京大学、清华大学定向招录选调生工作开始，计划招录420人，其中，雄安新区定向招录32人，雄县、容城县、安新县，分别选录10、10、12人，职位有行政审批局、经济开发区、县委办、组织部、三县所辖乡镇等，。
首先，你得是学霸，。
这一轮的选调生招录为定向招录，针对清华北大两所高校，。
当然，你还要政治素质好，拥护党的路线方针政策，具有为民服务、为国奉献的远大理想和报国情怀，有一定的组织协调能力，。
中共党员（含预备党员），担任学生干部（在各级党组织以及院系以上团组织、学生会、研究生会、班委会中任职满1学年），或获得院（系）级以上“三好学生”“优秀学生干部”等荣誉称号的，同等条件下优先录用，。
学习成绩自不在话下，要求学习成绩优良，能够按期毕业并获得相应学历、学位（取得毕业证书和学位证书时间可延至2018年12月31日），。
此外，对年龄有限制要求，本科生一般不超过25周岁（1992年8月1日以后出生），硕士研究生一般不超过30周岁（1987年8月1日以后出生），博士研究生一般不超过32周岁（1985年8月1日以后出生），。
当然，如果你条件优秀，年龄可适当放宽，。
选调生公告中还表示，报考省直机关、雄安新区选调生的，须同时符合招录职位的专业要求，。
2017年12月11日中午12∶00截止报名，后续会开展笔试、面试、体检等环节，。
如果你经过层层选拔，最终被录取，会享受哪些优惠呢，“知道君”告诉你：有钱、有为，根据公告，面向清华北大定向招录的选调生，将列入当年度“名校英才入冀”招录计划，享受有关待遇，自到河北工作之日起，发放租房补助每月1000元、连续发放五年，。
符合条件的选调生，一般列入后备干部名单进行重点培养，同等条件下优先提拔使用，。
由雄安新区在预先征集的备选职位中，根据工作需要和编制职数空缺情况，结合选调生个人意愿，统筹分配到所辖雄县、容城、安新三县相应工作岗位，试用期满转正定级和跟踪培养有关政策参照选调到各市的选调生执行，。
除了河北，河南省的定向招录计划也在进行中，河南省共计划选调300人，其中，清华大学、北京大学各25名，河南省这轮进行的招录工作，针对的一流大学建设高校和省内一流学科建设高校2018年全日制硕士研究生以上学历应届毕业生（不含选调高校中招生分数低于本校统一录取分数线的其他校区，或分校、网络学院、独立学院以及委托培养、定向培养的毕业生），还是学霸专属，。
