涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治，此外，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制，在11月23日举行的环保部例行新闻发布会上，环保部规划财务司负责人尤艳馨透露，涉及雄安新区生态环境建设的两大规划已基本完成，将建设成为人与自然和谐共生的现代化绿色新区，尤艳馨说，环保部已协调财政部安排专项资金5亿元，实施雄安新区“洗脸工程”，支持雄安新区正在开展的环境综合整治，环保部率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查，环保部还在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究，。
此外，环保部宣传教育司巡视员刘友宾透露，中编办已经批准环境保护部6个区域督查中心更名为区域督察局，由原来的事业单位改为行政编制，解决了执法身份问题，。
尤艳馨介绍，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划，下一步，环保部将积极协调河北省和规划的编制单位，加强对两个规划的指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控的要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域加以强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为新区构建生态城市的重要基础，。
规划的首席专家、环保部环境规划院院长王金南介绍，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案，王金南透露，雄安新区的环保规划，具体落实党中央关于雄安新区的规划建设总体要求，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作，“雄安新区生态环境保护规划最基本出发点就是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态、宜居新城为目标，坚持生态优先，绿色发展为基本原则，”王金南说，。
具体来说，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”，即资源、生态、环境这三线和负面清单，来优化整个新区的发展，“以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局，以新区的环境质量改善来推动整个白洋淀，乃至京津冀的环境质量改善，把新区建设成为绿色低碳、信息智能、宜居、具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区，”王金南说，今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中，。
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》，环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展，。
在此次新闻例会上，除了雄安新区环保规划，环保部还发布了另外两个改革动作，刘友宾介绍，近日中央编办批复，将环保部华北、华东、华南、西北、西南、东北环境保护督查中心由事业单位转为环境保护部派出行政机构，并分别更名为环境保护部华北、华东、华南、西北、西南、东北督察局，目前，环保部已印发各督察局“三定”方案，明确其主要职责、内设机构和人员编制，重新任命了各督察局局长等职务，各项工作正协调有序推进，。
资料显示，区域督查中心自2002年试点、2008年全面组建以来，在加强我国环境保护监督执法、积极应对突发环境事件、有效协调跨省界污染纠纷等方面发挥了积极作用，刘友宾强调，区域督查中心由于一直为事业单位性质，影响了监督执法权威性，此次督查中心完成向作为派出行政机构的督察局的转变，解决了督查中心的执法身份问题，将有力推进国家环境治理体系和治理能力现代化进程，刘友宾透露，6个区域督察局将进一步强化“督政”职能，与国家环境保护督察办公室一起，共同构建国家环保“督政”体系，进一步完善了环境保护督察体制，为中央环境保护督察工作提供有力保障，。
此外，针对十九大报告提出的到2035年“美丽中国目标基本实现”，尤艳馨介绍，目前环保部正在按照十九大精神组织开展美丽生态中国研究，重点开展美丽中国生态文明建设总体战略和目标指标研究，争取尽快地拿出到2035年生态环境根本好转、美丽中国基本实现的详细目标指标方案，。
