备受瞩目的雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定，11月22日，第一财经从中国建筑总公司了解到，经过严格的招投标及公示程序，中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标了雄安市民服务中心项目，该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施，中建总公司介绍，该项目承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现，。
雄安市民服务中心项目将采用投资、施工、运营、基金管理一体化模式，由雄安建设投资集团与中国建筑联合体共同设立基金并负责基金的管理，中国建筑为项目提供一体化产品解决方案，以项目投资商、建造商、发展商与后期运营服务商的角色，为雄安市民服务中心的全生命周期建设以及长期稳定运营发挥重要作用，今年10月份，《雄安市民服务中心项目选择投资人招标公告》和《雄安新区9号地块一区造林项目EPC总承包项目招标公告》对外发布，打响了雄安建设“第一标”，其中，雄安新区九号地块一区造林项目EPC总承包项目中标候选人公示结果已经出炉，由中国建筑联合体、中国铁建联合体、中国交建联合体、中国中铁联合体等央企联合体领衔，多家企业将共同建设这一项目，。
来自雄安新区官方微信“雄安发布”的信息称，11月13日，雄安新区“千年秀林”栽下了第一棵树，9号地块万亩合作造林工程正式启动，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，。
对于未来的雄安建设，中国城市规划设计研究院原院长李晓江在接受媒体采访时表示，雄安新区将采取组团式布局，让城市的发展富有弹性，能够适应将来的各种可能，每一个组团相对独立，组团内部有住宅区、有产业区、有公共服务设施，雄安新区的规划将为中国将来的城市规划提供范式，。
