随着雄安“第一标”的落定，“千年秀林”工程正式拉开大幕，11月3日，雄安新区9号地块一区造林项目评标结果公布，在第一至第五标段第一中标候选人中，除了北京正和恒基滨水生态环境治理股份有限公司（简称“正和恒基”）独立中标外，其余4个标段，均以三家公司组成的联合体形式中标，分别是中国建筑联合体、中国铁建联合体、中国交建联合体、中囯中铁联合体，共涉及13家公司，。
中信国际招标有限公司是本次项目招标的代理机构，其项目经理杨立对时代周报记者表示，造林项目与雄安市民服务中心项目并列为雄安“第一标”，自10月9日发布招标公告以来，两个项目吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与，。
11月13日，雄安新区9号地块一区植树造林现场，一片火热，。
工人手持工具，完成踩实、扶直、对准等工作，历时9分钟，就种下了第一棵树，种植首日，已经栽种并验收了68棵树，。
火热的造林项目背后，是今年4月雄安新区设立时，习近平总书记对雄安提出的“生态任务”—构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市，而中央对雄安新区的战略定位中，排在第一位的也是建设“绿色生态宜居新城区”，10月19日下午，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，新区注重生态绿地和水域的蓝绿空间比例，目前设定的比例不低于70%，并划定了开放边界和生态红线，。
这意味着，雄安新区基础设施、生产生活占地不能超过30%，。
作为“千年秀林”工程的第一步，9号地块一区造林项目尤为引人关注，。
时代周报记者发现，中国交建联合体承担了面积最大、造价最高的第四标段施工任务，该标段面积为3359.8亩，造价9448万元，。
中国交建表示，公司在全力支持和主动服务雄安新区规划建设的征程上迈出了实质性的一步，而第一标段的中国建筑联合体面积最小，为1077.5亩，造价2775.5万元，。
据悉，9号地块一区造林项目总面积9934.6亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，据雄安新区管委会官方微信“雄安发布”报道称，造林项目定位为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，主要种植以常绿松柏类、长寿树种为基调树种，。
时代周报记者多次联系中标企业，但截至发稿，尚未有回复，有公司以“虽然中标，但不愿作过多宣传”为由拒绝采访，京津冀协同发展专家咨询委员会成员李晓江中国城市规划设计研究院原院长在接受《中国新闻周刊》采访时解释了“城市组团”这一规划，李晓江表示，雄安新区整体规划将采取组团式布局，每一个组团并不大，而且相对独立，组团内部有住宅区、有产业区、有公共服务设施，。
这样可以让城市的发展富有弹性，能够适应将来的各种可能，为中国的城市规划提供一个全新的范式，。
事实上，雄安新区造林项目的准备工作早已启动，9月20日，雄安新区管委会发布消息称，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，启动秋冬季合作造林实验工作，计划造林1万亩，初步选定容城县平王乡仇小王村南保静公路北侧175亩地块作为合作造林实验区，待实验结束后，编制《雄安新区植树造林工作手册》，为指导秋冬季植树造林提供政策、机制和技术支撑，10月1日，雄安新区召开专门会议作出动员部署，正式启动秋冬季合作造林工作，包括开展稳定规划设计、履行项目审批、招投标、签订合作造林协议、测量整地、制定技术方案、调查苗木等工作，。
此次合作造林将分为两期实施，分别为2017年秋季种植和2018年春季种植，预计2018年4月底完成，值得一提的是，合作造林将按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益，雄安新区管委会常务副主任刘宝玲表示，有的网友把用地模式说成是“租地”，把合作造林收益称作“租金”，是一种误读，“租地是一锤子买卖，而合作则是利益共享，原则上也是风险共担，但是在一定条件下，农户有保底收益，”刘宝玲表示，。
“造林项目与雄安新区的整体规划并不矛盾，对核心区域、拓张区域的建设用地还要做规划和修改，但是像绿化用地应该是提前有安排的，”天津城建大学经管学院副院长王振坡对时代周报记者表示，生态和经济发展的矛盾，中国很多城市都遇到过，新时期，发展理念的转变如何在雄安新区得到贯彻，是转型的一个好时机，此次雄安“第一标”，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志，除植树造林之外，雄安新区的大气污染治理、白洋淀治理和修复同样也引人关注，雄安新区成立半年来，河北省出台了《雄安新区及白洋淀流域水环境集中整治攻坚行动方案》，实施生态补水、河道治理、纯水村搬迁、淀区清淤的综合治理，狠抓坑塘、河道、垃圾、“散乱污”企业整治等十个专项治理，。
据雄安发布报道，雄安新区共关停散乱污企业10661家，到今年底，雄安新区乡（镇）及村庄生活垃圾无害化处理率达到100%，新区及白洋淀流域上游两侧城乡垃圾无害化处理率达到75%以上，。
家住安新县的崔先生对时代周报记者表示，最近村委会的工作人员到家中回收了之前购买的大炭，并按1︰1的比例置换无烟煤，“我们家今年一共准备了4吨无烟煤，6间房子，2个炉子，每个屋子一组暖气，应该够烧一冬天，”值得一提的是，崔先生表示，无烟煤的价格比大炭贵，政府按照1︰1的比例置换，相当于每一吨都在补贴钱，。
11月13日，环保部又与河北省政府签署了推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议，环保部部长李干杰在签署仪式上表示，环保部高度重视雄安新区生态环境保护，将其作为一项重大政治任务，成立推进雄安新区生态环境保护工作领导小组，有关司局相继开展新区环境评估、白洋淀治理、生态保护红线划定等工作，。
中国城市规划设计研究院原院长李晓江认为：“即便不搬迁，淀中村也要改变现有的生产生活方式，总的目标就是一个，要千方百计地降低水体的负担，”。
根据中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏发布的《雄安新区绿色金融规划报告》，雄安新区绿色投融资需求主要源于三大方面：污染治理、生态修复及保护性开发；绿色智慧城市的基础设施建设和绿色建筑；清洁能源及资源节约利用，根据估算，未来五年内，雄安新区绿色投资需求可能达到一万亿元，需求带动下的发展将产生巨大的内生动力，王振坡告诉时代周报记者，雄安新区的规划要体现生态优先，就要先做好生态基础设施，把生态作为底色，保证该区域能够承载的人数数量，然后再往里填东西，比如商业、住宅、道路等，。
现在的植树造林就是这个逻辑，。
雄安未来将主要发展高端高新产业，而创新主要依靠创新型的人才，王振坡认为人才的到来，需要用高品质的公共服务来吸引，。
在整个京津冀地区，雄安新区生态基础不是特别好，要做好生态保护，首先把绿色发展作为一个发展理念贯彻，加上相关的制度政策体系作支撑，以及先进的生态技术，实现三管齐下，。
