从11月15日开始，京津冀地区进入供暖季，为了打好蓝天保卫战，确保百姓温暖过冬，连日来雄安新区领导干部及三县基层干部加班加点，为冬季清洁供暖奋力攻坚，做最后的冲刺，洁净煤炉火正旺，“今年冬季，终于告别了捂着鼻子呼吸的日子，天蓝了，空气清新了很多，车上也不再是灰蒙蒙的一层，”“今年的空气质量比去年好多了，希望以后会越来越好，”。
“我是圈头乡的，换煤仍在进行中，但仍有不少人嫌煤块小不想换或只换一半，希望政府继续做思想工作，争取全部换成洁净煤，”“希望换洁净煤赶快轮到我们家，这些散煤真不好意思烧啊，”。
供暖季刚刚开始，很多百姓就已经感受到清洁供暖带来的明显变化，然而，这个明显变化却是来之不易，里面包含了太多人的努力与付出，。
今年以来，按照国家大气污染治理总体工作部署，省委、省政府出台了1+18文件和相关配套措施，8月18日，环保部、国家发展改革委等10部委和北京、天津、河北等6省市人民政府联合印发了《京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》；9月初，省政府下发了《关于印发河北省2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案的通知》，要求“对采暖季暂不具备清洁燃料替代的燃煤地区，应使用生物质、型煤、兰炭等清洁燃料替代，严禁燃用劣质散煤，加大清洁燃料供应力度，并符合有关质量标准”，罗河村工作组和村干部夜晚查看贫困户取暖情况，。
雄安新区的第一个冬天，清洁供暖任务相当艰巨，今年雄安新区及三县的清洁供暖，分为好几种形式：有的区域是地热供暖，有的区域是电代煤、气代煤，还有的区域是洁净煤替代“散煤”，整个雄安新区大部分区域是农村，以一家一户自供暖为主，集中供暖所占比例很小，。
这就意味着，无论实施哪一项“替代”，工程量都非常之大，。
就拿洁净煤置换来说，由于政策下达是在八九月份，而很多老百姓因为夏天煤价便宜，早在六七月份就已经买了散煤预备冬天取暖，这就需要把这些“散煤”挨家挨户收上来，再把洁净煤送到各家各户，但是，整个河北省洁净煤供应能力不足，雄安新区需要与外省联系调入，洁净煤能否按时运到，质量是否达标，存在一定的不确定性，另外，实施气代煤工程，管道要铺设到村村户户，与集中供暖相比更加费时费力，确实是时间紧、任务重，。
打好蓝天保卫战，绝不能让一户群众受冻，在重重困难面前，雄安新区基层干部坚定信念、奋力拼搏，广大群众坚决支持、积极配合，大家心往一处想、劲往一处使，终于赢得了这场攻坚战的胜利，在这场攻坚战中，很多基层干部一个多月没有回过家，有的女同志顾不上照料孩子，把吃奶的孩子放到家里早出晚归，有的干部生病不休息，坚持轻伤不下火线，。
村民主动要求把自己的劣质煤进行置换，今年60岁的容城县大河镇河西村党支部书记肖春旺，每天早上不到七点就到村委会，配合施工队进行气代煤施工，河西村有几十户的壁挂炉漏气，他每天睡不好觉，给燃气公司负责人打电话，催着专业人员来村里维修，。
走进容城县大河镇东孙村，范国良老人家里崭新的电暖器热腾腾的，屋里温暖如春、干净整洁，老人高兴地说：“今年一入冬用上了电暖器，有新区党委、政府的关怀，咱心里暖融融的，”今年冬天，容城589户困难群众告别了煤灰、享受上了清洁供暖，全县对于过冬取暖的困难群众逐一登记造册，帮助他们购买采暖设备和洁净煤；驻村安全巡查员对实行气代煤、电代煤的困难户坚持每天两次巡查，确保冬季取暖安全，安新县小赵庄村包村干部罗薇是两个孩子的母亲，其中一个孩子尚在哺乳期，。
这段时间，她每天早来晚走，把所有精力都投入到了洁净煤置换工作中，她了解到百姓最担心的是怕洁净煤不好烧，便在村委会门口摆上炉子，组织村民观看洁净煤试烧全过程，用通俗易懂的语言向村民讲解使用洁净煤的好处，。
“嗯，还真是挺好烧的，空气好了，健健康康的，都想着多享受几年新区的好日子呢，”不少村民打消了疑虑，积极支持洁净煤置换，。
供暖季开始后，仍有一些群众反映取暖设施不好用，家里的温度上不去，对此，基层干部更是急群众之所急，想方设法解决问题，。
17日晚上，雄县政法委书记刘会清、副县长吕伟与技术人员一起，来到雄县高庄村宁喜强家，抓紧调试供暖设备，干部和技术人员打了包票：“今天你家暖气不热，我们就不走，”。
时间一分一秒地过去了，宁喜强家的暖气管越来越热，但忽然又凉了，表上的数字也是忽高忽低，大家的心更是忽上忽下，终于，在技术人员的精心调试下，表上的数字渐渐上升，暖气管子开始有点烫手了，暖气热了干部们要走了，宁喜强和他媳妇却握着他们的手不肯松开，一直送出家门、送到街口，。
“清洁供暖还有些地方不完善，但老百姓没有任何的抱怨，他们说冷了多加床被子就行啦，百姓的理解和大力支持也让我反思自己，一定要坚持不懈持续用力，走好冬季供暖最后一公里，”刘会清激动地说，村民为工作人员端上了热茶，目前，冬季清洁供暖还有不少扫尾工作要做，记者在调研采访中了解到，因个别供暖工程尚未完工，有的供暖设备安装存在问题，仍有群众反映家里还没办法供暖，。
对此，各相关部门应当高度重视，在协调企业加快进度的同时，也要采取一些临时性措施，解决老人和孩子的取暖问题，天冷了，不但百姓的家里要暖起来，百姓的内心也要更温暖，“推广清洁取暖时间紧迫，任务很重，煤源不足，资金短缺，问题不少，但是群众是理解包容和大力支持的，基层干部是刻苦努力的，上下一心，其利断金，坚持全民共治，一定能够打赢蓝天保卫战，明年新区将全面取消燃煤，现在已经开始着手调研并制定计划，”雄安新区相关负责人表示，为困难群众购买取暖设备，。
洁净煤置换工作开展以来，新区三县基层干部走村串户，用心用情用力解决群众在使用洁净煤过程中的各种问题，安新县安新镇包村干部李彬涛，在工作中积累了不少心得体会，成为洁净煤使用的“土专家”，。
无烟煤块：密度大、燃点高，在生火时需要多放一点劈柴，小块最好，。
接火慢，封火时底部开口，适合炉具：反烧3回程、直烧，型煤（煤球）：不含土，燃点比烟煤高一点，在烧时燃烧彻底，不成焦子，燃烧后呈面状，适合炉具：坛子式、直烧式、立式反烧，。
兰炭：密度比烟煤略大，燃点低，接火快，火苗略比烟煤小，卡数比烟煤高，比烟煤耐烧，放煤时有1至2分钟的啪啪声，火苗上来时，啪啪声消除，好封火，适合炉具：所有型号炉具，。
