在11月16日举行的第八届财新峰会上，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系，在雄安发展初期，政府的作用更加重要，政府应着力完善推动创新发展的制度和政策环境，一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试，。
张军扩表示，强调雄安新区的创新发展有三方面重大意义：从全国层面来讲，是要在贯彻新发展理念和转变发展方式方面先行先试、积累经验和发挥示范作用；从区域层面来讲，是促进京津冀协同发展的必然要求；从雄安新区自身来讲，创新发展是其长期可持续发展的必然要求，张军扩强调，推动雄安新区创新发展的关键是处理好政府与市场的关系，“推动雄安新区创新发展，政府和市场的力量都是必不可少的，关键是要处理好政府与市场的关系，核心是正确发挥政府的作用，”张军扩说，他解释称：“尤其是在发展的初期，政府的作用更加重要，政府既要在交通、通讯、城市基础建设、生态环境治理、人居环境营造、公共服务保障等方面发挥重要的不可替代的作用，又要通过改革，着力创造有利的区域创新环境，着力培育能够吸引、集聚、高效配置和利用各类创新要素的市场机制，以支撑、带动、促进和引导市场的力量共同发展，”一是产业政策的强力推动和引导，政府可以组织有关的专家学者及产业界人士，在认真分析研判世界科技创新发展趋势、方向，京津冀创新要素禀赋及产业现状的基础上，提出雄安新区土洞创新发展应当重点努力的领域或者方向，。
这样做，一是可以对社会资本起到参考和引导作用，二是在相对比较确定的可以看得比较准的领域，政府可以通过相关国有科研机构、企业或其他资金渠道，直接投资一些项目，以发挥示范和引导作用，雄安新区产业基础十分薄弱，在发展的初期阶段，以政府的力量投入一些项目，种下一些种子，对于启动发展的进程是十分重要的，。
二是要着力构建推动创新发展的公共服务平台，一是根据雄安新区推动科技创新、高科技产业发展以及河北省重点产业转型升级对科技创新的需要，通过行政的法律的或经济的手段，有意识地迁入或新设立一些技术研发机构，或建立现有研发机构的分支机构，以形成对创新发展的基本支撑，二是建立产业发展所需要的检测认证机构等生产性服务机构，既服务于雄安本身发展，也对河北的经济转型形成支撑，。
三是着力构建与创新发展相适应的人才环境，创新发展，人才是关键，在这方面，一是要创造良好的吸引人才的人居环境、公共服务环境和福利待遇政策，形成对人才较强的吸引力，。
二是在科研项目的立项管理、经费使用、科技成果转化的股权期权激励等方面，给以一些先行先试政策，以吸引高端科技人才到雄安来发展和创业，四是着力完善推动创新发展的制度和政策环境，一些高科技创新成果的商业化，比如高科技医疗技术、无人驾驶技术等，可以考虑在雄安新区先行先试，同时参照过去特区建设的经验，赋予新区在鼓励科技成果转化方面一定的地方立法权限，鼓励地方探索有利于创新发展的监管制度，对于创新成果的商业化应用而言，监管制度既要考虑到社会经济安全，又不能管得过死过细，同时要考虑为不同的技术路线的市场留下空间，。
同时，还要努力创造良好的营商环境，在注册登记、土地、税收、金融等方面，制定必要的优惠政策，城市建设方面，既要高科技、智能化、绿色化，又要适合创新发展，生活成本不能搞得太高，。
