习近平总书记对雄安新区的建设提出明确要求，要坚持生态优先、绿色发展，划定开发边界和生态红线，实现两线合一，着力建设绿色、森林、智慧、水城一体的新区，为贯彻习总书记指示，雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作，计划造林1万亩，11月13日，雄安新区“千年秀林”工程栽下第一棵树，标志着建设平原地区异龄、复层、混交的近自然“千年秀林”工程拉开大幕，。
容城县平王乡仇小王村南保津公路两侧，九号地块一区植树造林现场，一片火热的植树场面，9号地块总面积约10000亩，涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，。
定位为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，主要种植以常绿松柏类、长寿树种为基调树种，。
工程负责人告诉记者，新区秋冬造林所构建的是平原地区大面积的异龄复层混交近自然森林，这在我国尚属首例，这一区域的造林工程从本月上旬开始，以种植常绿树种和部分花灌木为主，明年春季将主要开始种植落叶阔叶类林木，现场工作人员的计时显示，首棵树的种植过程用时为9分钟，“我们不仅要求工人在每棵树的种植过程中要完成踩实、扶直、对准的工作，还严格控制埋深，要求苗木种植完成后要一次浇透，确保种植工作的规范和一次到位，我们苗木的栽植一般采用近自然式放点的方式，虽然肉眼看起来树跟树之间似乎都没有成行成趟，但是在位置的选择上是有一定自然规律的，每个标段要栽种多少、多大密度都是有严格规定的，”。
种植首日，5号标段已经种植、并验收合格了68棵树，“目前种植的林木主要是以油松为主，这类树种基本都是由高寒地区选取过来的，生命力比较顽强，适应能力也更强，树龄、树型都适宜，树种的成活率能达到95%以上，”该负责人介绍，。
根据新区生态建设要求，预计在2030年新区蓝绿空间占比大于70%，森林覆盖率达到40%以上，超过全国平均水平约1倍，扫描二维码后能详细了解到苗木的来源、规格、坐标等情况，。
雄安新区管委会有关负责人表示，新区坚持改革创新，正在探索一套适合新区造林特点的经营机制、模式、技术，。
“我们对每棵树的选取都有严格要求，高度、规格、土球等都有选取标准，且每棵树都是在苗圃选材时就登记了二维码，也就是每棵树的专属‘身份证’，扫描后能详细了解到苗木的来源、树种、规格、产地等情况，”雄安集团生态部工作人员徐成立博士介绍，这种通过大数据管理的方式，可以将每棵树的信息、长势等牢牢掌握，便于后期维护和管理，也防止了弄虚作假，移花接木和“倒苗”，移栽非苗圃树，徐成立说，工程管理人员的严谨不仅体现在对苗木选取的严苛上，就连树坑的直径、深度等规格也都有严格规定，“我们从苗圃选择的树木，只有各项标准都符合规定，验收合格后才会选用，并留存数据和资料，质量和标准不达标的苗木坚决不用；每个土堰的内直径约为1.2米、深度约为25厘米，宽度约为30厘米，”。
另外，他们还专门编制了《雄安新区造林工作手册》，从组织指挥、合作用地、工程招投标、整地、选择苗木、采挖、苗木的管理到包装卸运及后期管理、运输的整个过程都有严格管控，在苗木的栽植过程中，工人应该如何“放点”、如何搭建支架、如何浇水、如何栽种得又快又好，每道工序也都有相应的规范，工人必须严格按照手册规定的流程和规范来种植苗木，。
“人民城市人民建，建好城市为人民，绿水青山就是金山银山，金山银山和人民有关，在城市发展中让群众有更多的获得感，”雄安新区管委会有关负责人表示，合作造林将做到机制新，按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益，。
据介绍，目前的施工人员主要由施工单位、监理单位、业主代表、苗木供应商四方人员构成，目前甲方代表和施工单位的工作人员正在加紧学习，确保新区“千年秀林”的施工质量，“施工单位已经招募的工人主要是以当地人和一小部分外来的熟练技术工人构成的，现在刚开始施工，我们近期的工作主要是要加强植树工人的培训，通过熟练工的帮带，让新来的工人加快熟悉工作的内容规范和流程，尽快投入到工作中来，特别是要培养本地农民成为技术人员，”该负责人介绍，为完成后期大面积植树造林工作，造林管理人员已经开始着手培养队伍、创新造林的机制和模式，。
“目前已经跟三县有关村进行了对接，未来将通过村党支部、村委会推荐本地劳务组织和设备企业等方式优先招募当地工人、使用本地设备，解决一部分村民的就业问题，目前已经有部分本地工人到位了，将通过培训使新手完成从熟练工到技术工的转变，新区的千年秀林有90多万亩森林需要种植，这项长期工程将主要依靠当地工人来完成，”该负责人介绍，记者在现场了解到，5号标段的部分地块处于高压线下，因此工程管理人员选取的苗木规格主要以1.8—2米的小树为主，后续将会有一些大型苗木运抵标段进行种植，记者从造林指挥部了解到，在下一步大面积植树过程中将发挥保定苗木产业优势，近距离选好苗，。
“千年秀林”，干群一心，雄安新区正在朝着“创建良性致富生态，共建共享新区发展成果”迈进，。
