日前，围绕新区规划建设需求，雄安新区依法依规启动了临时办公区建设前期临时占地工作，该临时办公区位于容城县城东侧，临时占用容城县马庄村、白塔村、东关村部分土地约1000亩，建筑面积约10万平方米，。
在此之前，自新区设立后实际上一直处在研究、规划、论证的阶段，近半年的状态几乎是“一砖一瓦未动，一草一木不增”，。
不急于求成，莫操之过急，稳扎稳打，步步为营，这样的理念贯穿在雄安建设的方方面面，《瞭望》新闻周刊记者从雄安新区管委会了解到，在临时办公区建设前期临时占地工作中，各级干部坚持做到依法、民主、公平、公正、公开，着力打造雄安建设品质，以群众工作为抓手，以农民利益最大化为核心，精细实地做好土地占用补偿工作，赢得了群众的称赞，为新区下一步建设积累了丰富的群众工作经验和征迁经验，。
而雄安新区开展的历史遗留问题化解“清零”行动，密切了干群关系，打牢了雄安建设的群众基础，既维护了群众的切身利益，也为新区的建设进一步铺平了道路，雄安建设所遵循的原则，更是从长远考虑让人民在新区成长发展中实现全面发展，这些都是雄安开局迈出的坚实步伐，将要建设的新区临时办公区坚持“适用、经济、绿色、美观”的设计理念，主要功能包括：新区党工委、管委会及部分入驻企业的临时办公，新区规划建设成果展示、政务服务、会议、接待、便民服务和未来低碳智慧城市生活体验等，在特征上，体现智能的内涵，。
鉴于新区征地拆迁政策体系尚未出台，临时占地实行“先占地，后补偿”，先行支付地上附着物补偿款，待新区征地拆迁政策体系出台后，再签订正式征地协议，按程序和标准兑付补偿款，并落实相关政策和待遇，。
雄安新区在临时办公区临时占地过程中，坚持做到依法、民主、公平、公正、公开，确保农民利益不受损，9月9日，雄安新区在容城县马庄村举行临时占地补偿款发放仪式，将首笔占地补偿款逐户陆续发放到群众手中，《瞭望》新闻周刊记者在临时占地补偿款发放仪式现场看到，考虑到携带大额现金不方便，政府精心筹划占地补偿款的发放，在村民签署《临时占地补偿协议书》和《临时占地地上附着物补偿协议书》之后，银行为村民现场办理银行卡、现场发放补偿款，现场为村民配备对账簿，补偿款到账后，村民可以第一时间看到到账情况，。
同时，银行还注重引导被征迁居民建立正确的理财观念，防止因金融诈骗、非法集资、过度消费等行为在导致返贫的同时连累后人，帮助被征迁居民进行安全且高效益的资金管理，。
容城县马庄村村民姜俊明第一位与政府签署了《临时占地补偿协议书》和《临时占地地上附着物补偿协议书》，。
他说，“作为雄安人，我感到很荣幸，雄安新区是千年大计、国家大事，我们未来的生活肯定会越来越好，”据容城县政府介绍，此项目临时占地费为每年每亩1500元，签订协议后先行兑付被占户的半年占地费，坟墓迁移等也制定了详细标准，秋季大田作物补偿费为每年每亩1500元，正在挂果林木补偿费按当年产值评估作价计算，待新区征地拆迁政策体系出台后，再签订正式征地协议，按程序和标准兑付补偿款，并落实相关政策和待遇，。
举行临时占地补偿款发放仪式的同一天，在距离签约现场不远的另一块土地上，30多名土地勘测队员携带三组设备进行施工勘探，为雄安新区建设打下“第一桩”，自设立以来，雄安一度经历了炒房、炒地、落户、炒车和租房等多重考验，实现了有力有效的管控，为开好局、起好步打下坚实基础，。
从征地到拆迁，从就业到培训，从解决民事纠纷到帮扶困难群众……千头万绪中，重中之重是群众工作，。
施工建设之所以如此顺利，正源于新区党工委开展全面加强基层组织建设、整顿软弱涣散基层组织、历史遗留问题化解“清零”等三项行动，各级党员干部深入基层急群众所需、解群众所忧、帮群众所难、办群众所访，拉近了和群众的距离，密切了党群干群关系，理顺了群众情绪，解开了群众思想疙瘩，群众感受到了实实在在、看得见的利益，增强群众对党委政府的信任度，真心真意支持新区建设，。
《瞭望》新闻周刊记者走访三县发现，在3个月的时间里，近4000名县、乡、村及驻村干部扑下身子上门入户，深入田间地头，对矛盾纠纷开展拉网式排查，哪个村民反映的问题尚未解决、谁家的纠纷还没有化解，都要一一“过筛子”，建立台账，积极化解，目前新区筛选发现9000多件历史遗留问题，已完成94%，社会稳定形势良好，。
以容城县为例，县乡村三级干部走乡串户摸民情、访民意，以“让利于民”为中心，反复推敲补偿政策，让群众有更多的获得感，同时，由县国土局代表县政府与镇政府、村委会、村民共同签订补偿协议，实行“三方盖章、一方签字”，让百姓吃“定心丸”，。
“群众对党委政府越信任，工作就越容易展开，”容城县委书记商少璞说，半年多来新区想办法帮群众解决难题，群众是主人翁，就会自发成为新区事业的参与者、支持者和奉献者，。
容城县容城镇白塔村村民袁会民说，“我们发自内心地拥护党中央的英明决策，以后政府征宅基地时，我们绝对支持，我们相信政府不会亏待我们，我们的生活会越来越好，”。
今年53岁的郭志民是容城县容城镇马庄村村民，他是此次临时占地户之一，在听完乡镇干部耐心细致的解释补偿政策后，老郭爽快地在《临时占地补偿意向书》上签下“同意”两个字，并摁上红手印，郭志民给记者算了一笔账，“我感觉政策比较公平，政府确实考虑咱们农民的利益，临时占地费按半年算每亩租金750元，远高于粮食销售价格，青苗费每亩1500元，咱们的玉米即使全卖了也达不到政府的补偿标准，按协议来说，结了青苗费，地上的苗就属于政府，但政府为了农民的利益，将清贮的费用按每亩700元又给了我们，”。
“宏伟蓝图近期起航，美丽雄安是我家乡，改革开放国富民强，世界名城屹立东方，”容城县容城镇白塔村村民魏套住告诉本刊记者，“国家的需要就是我应尽的义务，作为雄安人，我感到骄傲和自豪，”。
新区人民不等不靠，自发地融入到新区发展中来，。
容城县马庄村村民宋建国家里的5.6亩葡萄园也在这次临时占地之列，。
9月初，不等村干部上门动员，老宋就带领全家进园处理尚未完全成熟的葡萄，收获的1.7万斤葡萄摆在地头，怎么卖出去让他犯了愁，。
“不管有多大损失，我绝不拖后腿，坚决支持新区建设，”老宋质朴的话语令新区干部们深受感动，他们主动将老宋卖葡萄的信息发到微信朋友圈里，引来网民点赞的同时，仅用了一天时间，老宋的葡萄就被新区、保定、北京等地的爱心人士抢购一空，容城县容城镇马庄村村民姜进才在村里经营着一家羽绒棉加工厂，全家人齐上阵依托工厂来养家糊口，。
新区设立的消息公布后，下游的服装厂担心外迁纷纷减产，他的工厂也被迫停工，姜进才说，“我准备退出丝绵加工市场，我开始学电脑，想做互联网+生活超市，等新区各项政策正式出台后，到合适的地方租房，通过网络+实体经营老百姓所需的米、油、面等生活必需品，服务新区百姓的生活，”雄安新区各级干部对《瞭望》新闻周刊记者表示，新区人民深明大义，干群一心众志成城，临时办公区占地顺利完成，实现了新区开工建设的良好开局，新区的美好蓝图正在徐徐展开，“虽然新区规划方案尚未出台，但有三条原则是定了的，请大家放心：一是新区绝对不搞土地财政；二是一定要考虑百姓的长远利益；三是绝不搞形象工程，”河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，。
陈刚说，完成好建设雄安新区这个历史重任，必须认真落实新发展理念，创新发展模式，绝不能搞土地财政，不走房地产主导的城市发展老路，。
建设雄安新区是国家大事，必须让群众有实实在在的获得感，百姓应得的补偿要给，但更要考虑他们的长远利益，让大家真正成为新区建设的积极参与者和受益者，使每个人在新区成长发展中实现全面发展，。
