11月8日，河北雄安新区管委会与阿里巴巴集团签署战略合作协议，双方决定携手打造以“云计算”为基础设施、“物联网”为城市神经网络、“城市大脑”为人工智能中枢的未来智能城市，。
根据协议，双方将结合数据思想和阿里巴巴计算能力，推进“数字雄安”项目建设；合作建设雄安“城市在线”，打造全球物联网示范标杆，双方共同研究制定完整统一的数据城市规范标准和模型，建立互联互通标准，打造世界物联网标准应用示范城市，。
河北省委书记王东峰表示，希望阿里巴巴集团在智慧城市、产业转型升级、国际人才引进、互联网职业培训、农业供给侧结构性改革、战略性新兴产业发展、创新社会治理、发展奥运经济等方面与河北开展全面合作，河北将不断优化营商环境，创造良好发展条件，。
据了解，今年4月雄安新区设立至今，阿里巴巴和蚂蚁金服的高管们已经前后5次与雄安新区方面进行洽谈，商议雄安新区发展大计，最近的一次就在10月14日，当时是蚂蚁金服副总裁、阿里巴巴集团合伙人彭翼捷带队去了雄安新区，主要是汇报区块链建设方案，。
希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用，就在这次会面中，相关部门表示，蚂蚁金服团队为雄安设计的区块链建设方案契合新区的规划建设发展方向，把区块链应用于数字雄安，包括智慧城市，再延伸到整个城市的进程管理，整个思路清楚，与深圳、浦东相同，雄安新区的城市定位也体现着这个时代的中国特色，。
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放，中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市，当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用，阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范，此次，随着阿里巴巴和蚂蚁金服的入局，一座承载中国梦的“理想城”，呼之欲出，。
