目前国内上市的是二价HPV疫苗和四价HPV疫苗。
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，建议接种对象是9至25岁的女性;四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，接种对象是20至45岁的女性。
只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。
二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性。
九价疫苗：在四价疫苗的基础上，再覆盖了31，33，45，52，58亚型，能预防90%的宫颈癌。
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。
二价HPV疫苗，能有效预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染，以及这两种基因型病毒引起的宫颈癌和宫颈癌癌前病变，接种二价疫苗后可以预防93%左右的宫颈癌和癌前病变。
接种了疫苗，还需要筛查吗？
四价HPV疫苗在国内获批的接种人群为20-45岁女性，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3剂。
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。
四价疫苗在二价疫苗的基础上增加了6型和11型HPV病毒。
11月27日起，长沙市民可直接在省疾控中心门诊接种，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计会在12月中下旬到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。
记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。
对已有性生活但还未感染HPV的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防相关HPV型别的感染及其引起的宫颈病变，对于有性生活后已经可能被HPV感染的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
注意，不是说打了疫苗就不会得宫颈癌。
接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
广州日报全媒体记者从广州市预防医学会召开的宫颈癌防治社区健康教育研讨会上了解到，二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性，有过性生活的女性也可以接种，每针次的费用在600元左右，完成整个免疫程序需要接种三针。
今年5月，默沙东四价宫颈癌疫苗“佳达修”在中国获批，可用于20-45岁的女性接种。
20-45岁女性可以在重庆接种宫颈癌疫苗了！
