对苹果而言，有更多的消费者愿意花更多的钱够买智能手机，就意味着其售价在999美元到1149美元的iPhoneX会有更多的人购买，但如果消费者的购买意愿仅提升6个百分点，销量就并不会有太大的提升，分析师预计的超级更新周期也就很难出现。
其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可。
同时，Macrumors分析，在A11X芯片的加持下，2018款iPadPro将搭载基于‘TrueDepth’传感器方案的FaceID面部识别功能，以及依然采用LCD屏幕，并不会因为苹果iPhoneX上使用OLED而在iPad设备上应用。
【TechWeb报道】之前有消息称第二代iPhoneX有至少三款，而且会有降低屏幕规格的版本，也就是使用LCD屏幕而不是OLED屏幕。
此外，报道中还提到，iPhoneX目前每周的产能是300万部，而到了12月后，这个每周产能将提升至400万部，所以下个月新机现货开卖基本没有悬念，当然让苹果感到欣慰的是，iPhoneX的需求是并没有下降，而提高只是该机的产能。
所以如果你已经准备好买新iPhone了，要不要加钱上iPhone8Plus或者iPhoneX则要看自己的需求，如果对于大屏幕、续航和拍照没有很强的要求，只要系统流畅，那iPhone8足以满足你；如果要大屏和长续航，其他无所谓，那加800元上iPhone8Plus则是不错的选择；如果你还想要更好的夜拍能力、更好的单手操控手感，且想玩最新技术的FaceID、想要更高对比度的OLED屏幕，那再加1700元上iPhoneX也未尝不可。
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。
今年iPhoneX确实在外观上有着较大的改进，全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，这块OLED全面屏是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但有些不协调的刘海设计也有些超出我们的审美观，当然，去掉了Home键，加入了全面屏也意味着交互方式的改变，我们一起来看看同样是iOS11，在交互上到底差多远。
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别。
他还表示，苹果的出货时间也在缩短。
