第四届世界互联网大会，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题在乌镇举行。
习近平主席在贺信中提出，“中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。
这是新时代中国数字经济发展的领先经验，对全球经济发展也非常有借鉴意义。
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。
本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
谈到互联网对世界经济的影响，马云认为，世界正在迎来新时代、新机遇，数字经济将重塑世界经济，世界经济将会有新的模型，不仅仅是在中国，全世界都在进入一个新的时代。
可以看到，过去的一年数字经济已经成为发展最快、创新最活跃、辐射最广的经济活动，全球主要的科技和互联网公司都可以说站在了这个风口上，获得了高速的发展，仅仅在最近的这一年时间里，我们看到全球市值最大的十家公司里有七家是科技公司，这七家里面又有五家是互联网公司，但是当外面掌声越热烈的时候，我们需要更加清醒地认识到自己身上的责任。
第四届世界互联网大会12月3日在浙江乌镇开幕。
中国是世界上最大的互联网市场。
