8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震。
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
二是九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。
携程此举该游客认为不能接受，取消行程是因为天灾，不是因为个人原因，出发日期离大地震发生只有1个月不到的时间，灾区修复肯定还在进行之中，无法正常出行，所以损失不应该是游客自己承担，而且该游客在第一时间就通知携程退团，已经尽到义务了，游客不可能冒着生命危险去灾区。
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
这个地震带历史上发生大地震次数也比较多，每隔10年就会有一次较大级别地震，5.12四川汶川地震、8.3云南鲁甸地震都发生在南北地震带上。
中新网九寨沟8月11日电（记者刘忠俊）8日21时19分在四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，据现场联合指挥部报告，截至11日8时，四川省地震台网共记录到余震总数2318个，其中4.0-4.9级地震3个，3.0-3.9级地震23个，最大余震为9日10时17分发生的4.8级地震。
《中国经济周刊》记者从四川省政府新闻办获悉，截至8月10日12时，8·8九寨沟县7.0级地震已致20人死亡，431人受伤，其中重伤18人。
不过，对于九寨沟景区何时才能恢复开放，葛宁告诉记者，这需要根据灾害后期余震的持续情况和基础设施建设的情况来确定，大约还需要一到三年时间。
记者了解到，目前景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步，将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作。
这两次地震发生是对前一段低地震活动水平的补充，目前我国仍处于正常地震活动状态内。
