他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队。
也有球迷觉得，俄罗斯虽然小组出线没太大问题，但在淘汰赛一上来就可能遭遇西班牙或葡萄牙，这对东道主来说也是烦心事，不能打进八强对东道主来说难言成功，因此他们也只是得了一个“中签”。
被分在A组的球队为俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭;B组球队为葡萄牙、西班牙、摩洛哥和伊朗;法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦被分在C组;D组由阿根廷、冰岛、克罗地亚和尼日利亚组成;E组内的球队有巴西、瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚;F组为德国、墨西哥、瑞典及韩国;比利时、巴拿马、突尼斯及英格兰将在G组展开厮杀;而波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本则要在H组争夺小组出线名额。
两队在历史上交战过8场，巴西队3胜3平2负占据优势，进10球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，巴西队在1950巴西世界杯小组赛中与瑞士2比2战平。
世界杯小组赛的分组抽签将于北京时间12月1日在俄罗斯进行。
而第二档和第三档的16支球队中，就有7支欧洲球队——因此如果出现“死亡之组”的话，那么这个小组第一档球队为非欧洲球队的几率是很大的，阿根廷和巴西中的一个很可能就会成为这个死亡之组中的一员。
B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队。
阿根廷所在的D组无疑是明年世界杯上变数最大的一个小组，相比起西、葡所在的B组，阿根廷遭遇的困难更多，克罗地亚本就是整体实力和个人能力一流的劲旅，而冰岛队更是在预选赛中用出色的表现力压克罗地亚获得小组头名晋级，再加上非洲诸队中实力最强、大赛经验最丰富的尼日利亚，阿根廷队这次的小组赛可谓是艰险重重，且如果按照正常态势发展，即便阿根廷能在八分之一决赛避开C组的法国队，但在四分之一决赛中他们便很可能会碰上西班牙或葡萄牙这样的顶级强队，这样的分组和分区对“蓝白军团”来说非常糟糕，难怪主帅圣保利在现场表情是那样严肃。
沙特无疑拿到了一个上上签，毕竟他们这个小组，另外三档的球队，可以说都是同档球队里面相对实力较弱的；如果沙特这个组是日本进去，会有非常大的希望出线；虽然沙特的能力让人感觉稍微差点，但好歹也是12强赛力压澳大利亚直接出线的球队，他们要是打好了，也不是没机会。
