李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
李连杰和马云将于11月推出一部太极题材的电影短片《功守道》，则“希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情。
他在邀请袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹等明星时说：“我们都是练过武术的，希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情，拍这个电影不是为别的，第一是向中国武术以及太极功夫传统文化的前辈致敬；第二，向全球的年轻人，分享源自中国的太极。
《功守道》这部影片阵容云集了多个武术流派的代表性人物，除了主演马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽等参与，希望通过电影来向全世界分享中国太极、中国文化。
李连杰说，他为最快速度推出功守道，要连放“三枪”，第一枪是要让大家知道功守道来了；第二枪是要通过电影让大家知道什么是功守道；第三枪是宣布功守道比赛正式落地的消息，“电影不是最重要的，通过电影让更多人了解功守道，推广太极，弘扬中国文化才是最重要的。
”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系。
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
今年“双11”前夕，马云与李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等人合作，以第一男主角的身份参与拍摄了电影《功守道》，还和王菲合唱了《功守道》主题曲。
“电影《功守道》将是今年‘猫晚’最大的亮点，这部看点十足的功夫短片汇聚了李连杰[微博]、吴京[微博]、甄子丹[微博]、邹市明等11位顶级动作明星和运动员，而马云本人也将在片中出演”。
据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。
