在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党。
此外，如果组成牙买加联盟的谈判遭遇失败(尤其是在欧洲问题上的谈判失败)，默克尔仍有可能重新选择社民党。
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
德国选择党在本次德国大选中获得12.6%的选票，将第一次进入德国联邦议院，并成为第三大党。
海外网11月22日电当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自由民主党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。
现在来看剩下的选择只有大联盟抑或重新大选，而默克尔是基民盟以及德国“别无选择”的选择，不能不说，这是默克尔执政以来面临的最大挑战，同时也是德国政治遇到的挑战。
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
9月25日，他在一份报告中表示：“默克尔与绿党及自民党的谈判可能需要时间。
然而，舒尔茨在12月1日接受德国媒体《明镜周刊》采访时却强调，尽管目前看来“大联盟”是避免大选的唯一选项，但不意味着社民党一定会和基民盟组阁，是否组阁将取决于社民党党员的决定和之后双方的谈判结果。
大选结果公布后，社民党拒绝和基民盟展开“红与黑”组合谈判的一点重要理由，就是社民党不愿意自己作为第二大党进入政府，从而将反对党领袖的位置拱手让给德国选择党，因为这将在议会中赋予德国选择党空前的话语权和表现机会。
德国大选结果本周一(9月25日)出炉，德国现任总理默克尔领导的联盟党获得多数选票，保持联邦议院第一大党地位，默克尔也将迎来她的第四个任期。
在9月25日举行的德国大选中，德国选择党以12.6%的得票率成为了德国联邦议会的第三大党，成为了二战后首个进入德国联邦议会的极右翼政党，这也意味着选择党将获得总共709名议员中的92个名额。
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
