随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。
截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。
吴京并不认为自己是英雄，他坦言自己就是一个做电影的。
《战狼2》单片累计票房55.8亿元，贡献了暑期档34％的票房，更重要的是在社会上引起对于国产电影的巨大关注，调动了广大观众对国产电影的观影兴趣和热情。
《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。
不过《战狼2》有了收入，显然在资金上《战狼3》并不会有太多的挑战。
除了在国内大火特火之外，《战狼2》以6.8亿美元的全球票房位居第100位，在国际上也闯出了知名度，它是第一部进入全球电影票房TOP100的中国电影、华语电影和非好莱坞电影，打破美国垄断，就目前的情况看，《战狼2》还会将单片票房纪录继续拉高。
“中国电影绝对有能力达到单片50亿，之前没有人相信，《战狼2》无意中实现了，下一步是北京文化能不能做出这样的电影。
毫无疑问，《战狼2》是今年夏天票房最火爆的电影，而北京文化和阿里影业都有深度参与，前者为电影的联合出品方和发行方，而后者旗下的在线票务平台淘票票是电影的互联网联合发行平台。
甚至进口大片也没能拯救暑期档，《变形金刚5》虽然拿到了暑期档票房排名第二的影片，但表现不及预期，从《变形金刚5》上映三天的总票房为7.8亿元看，这很可能是一部破20亿甚至可以冲刺30亿票房的影片，然而随后票房并没有能够延续好的开场，最终只拿到了15.5亿的票房。
虽然日本的电影并不差，但在动作片的类型，其实远没有国产片发展这么快，和《战狼2》同类型的日本电影，动作、爆破等场面的呈现都无法与之比肩，对于日本电影人和观众来说，《战狼2》其实是给他们上了一课，激发日本电影创作能力的同时，也能够让他们认识到国产类型片的强悍。
《战狼2》是今年暑期档的“现象级”电影。
“奥斯卡的评委们在看待影片的时候会有他们自己的标准，而我们国内的导演在拍摄影片时还是要遵循我们自己的标准，怎么说也必须要中国人爱看。
北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现。
北京文化董事长宋歌透露，截至目前《战狼2》创纪录的52亿票房中，淘票票出票占比达到40%，正是《战狼2》的巨大成功，坚定了两家公司进行更紧密合作的决心。
