最后琼恩却与姑姑发生了性关系，而且往后一季，两人也将会有更多感情戏，即是姑侄也是情人，艾米莉亚·克拉克在花絮片段受访时对此表示，“这对演员来说，就是一个奇怪的现象，试想想在现实中他们两个的关系，我一想到后续的剧情，我准备了牙刷。
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁。
’我要说的是‘他死了，他回不来了，这没用的。
新浪娱乐讯北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，HBO热播美剧《权力的游戏》（GameofThrones）最终还是泄露了，第七季第六集的资源日前已经可以在一些网站上下载到。
但是，他表示有跟《权力的游戏》制作人打过电话，“我跟制作人开玩笑说我要结婚都是他的错，因为他才促成了我和萝斯这段姻缘，所以制作人要给我办个《权力的游戏》婚礼。
对此，HBO发表了一则声明：“我们不会和这些黑客沟通，我们也不会再在以后他们散播一些信息时出来评论了，众所周知，HBO经历了一次网络安全事故，黑客也可能持续从我们这盗取信息以获得媒体关注，这是个游戏，我们不约！
杰西卡-亨维克爆料称，《冰与火之歌：权力的游戏》的演员在剧中被赐死之前，都会接到两位原创人的同时来电，“如果你一听到他们两个同时在电话旁，你就会知道是怎么一回事了。
我一旦意识到这场戏可能有多壮观之后，我们就得好好考虑下推倒长城这场戏要怎么来拍。
据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集。
外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
基特哈灵顿在剧中饰演雪诺，但在这段恶搞短片中，就变成一般素人来试镜，先是穿上女装、长假发扮演瑟曦，脱口“我要去和我弟弟做爱”；之后又变成艾莉亚，用下跪的方式让自己变矮，也扮成女野人耶哥蕊特、阿多、夜王，把每个角色的特色呈现出来，让人一看就知道，但这些还不够，最精彩的便是换上白色假发，露出事业线，反串成龙母，直说“你想看我的‘龙’吗”，下一秒便打开衣服，大秀假奶。
“我从第一季就开始看《权力的游戏》了。
