她说：“今天也是我的生日，最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人！
所以我觉得他就是一个暖男，然后让所有的人都觉得很温暖，也不仅仅是对我，他对所有和他合作的人，所有能在他身边的人，他都会全力以赴地照顾，这就是他的魅力吧。
你找到了一个和你很像的人是最好的事情，因为你怎么会讨厌你自己呢？
张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
昨日下午，谢娜也发微博，力挺李晨和范冰冰，希望他们不要管流言蜚语：“我和晨儿认识十几年了，记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。
新浪娱乐讯今日凌晨，李晨[微博]在微博转发了一段话，并留言称：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次…”原文则是一段对人示爱的话：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人。
新浪娱乐讯李晨[微博]范冰冰[微博]这对圈内恩爱情侣自公布恋情以来，就引得了无数网友的关注，从“我们”体走红、无处不在的秀恩爱虐狗、传出见父母买婚房的消息以来，两人可谓是赚足了眼球，再加上李晨的前女友张馨予[微博]时不时会上来凑个热闹，一时间让范冰冰的婚事成为大家关注的焦点，那就目前两人的状况分析来看，两人结婚究竟还差点啥呢？
而当日的最大新闻恰是李晨成功求婚范冰冰[微博]，大鹏作为两人的共同好友也表示了祝贺，大鹏笑称自己有跟冰冰说“以后再也不敢开你玩笑了”，并喊话，“我要申请一下，到时候婚礼，我就作为娘家那边的人。
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。
范冰冰：我是一个可以服从导演的女演员，之前我们在电影上没有合作过，他真的把电影所有的钱都拿去做制作，已经没有钱找女演员了，但他又想找一个好的女演员，我觉得可能那个时候我需要出马，帮他保驾护航，他找到我的时候我也没二话，没犹豫，希望帮他把这个事情做下来，跟我他可能没什么顾忌，可以更好地表达自己。
台词包括“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了”，以及“愿你走好，此生不再交集”，“我最大的回报就是遇到了冰冰……从现在开始我就是要保护他，用尽我一切可能！
李晨：对，其实俩人一见面就故意的吧，我跟他一直是这样，过生日互相都不说什么好话，比如你快50了啊。
