”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
陕西榆林产妇马茸茸在待产时，多次要求剖宫产但被拒绝，后因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。
延先生堂哥：她第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了（做剖腹产），我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做（剖腹产）了。
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。
检查以后，我告诉她不是非要剖腹产，产程观察属于正常范围内，你要是配合就继续观察，不配合我们就要把你的意见和你的家属商量，疼痛难忍后不配合接生也可能导致难产，结合胎儿头比较大，我的意见是，如果你家属同意的话我们就给你剖腹产。
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
随后，霍军伟说，他和马某沟通后出来，但家属仍说拒绝剖腹产，“他们说法是她这么大的罪都受过来了，快看到结果了他就不愿意剖。
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡。
目前家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
最后，也最重要的是，案发当天负责陪同产妇的助产士在接受《新京报》采访时透露，她没有向家属提出过必须做剖腹产的建议，而且家属当时的原话也根本不是“拒绝剖宫产”，而是“咱先顺产，听医生的”，而原因则是医生说没有要进行剖宫产的明确硬性指标。
6日上午，北青报记者联系到了坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥，对于榆林一院的二次声明，他表示家属不认可。
榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？
