”律师大江洋平接受采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰。
这一点和陈世峰之后行为以及时间推进完全不冲突；陈世峰说“刀是刘鑫递给江歌的”或“刀是江歌的”，首先刘鑫证言否认了这点，第二警方录音电话显示刘鑫当时精神状态非常不稳定，不可能做出这种行为；江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走。
[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
陈世峰说，刘鑫把江歌推了出去，说了一句“江歌你坚持住我害怕”，但事后陈世峰想了一下，当时刘鑫说的应该是“你接住”而不是“你坚持住”。
“他说那是江歌的刀。
A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么。
江秋莲在接受新京报采访时说，如果陈世峰一开始遇到的是刘鑫江歌两个人，或者刘鑫开门露面，那么两个人生还的可能性更大；但刘鑫始终表示，案发时自己没有锁门，导致自己没法出去，她也不知道门外的是陈世峰。
以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。
“江歌案”中刘鑫是否有责任？
在今天上午的庭审中，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述，作为凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门。
律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的。
但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。
江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了。
江秋莲说，江歌从小到大没有对她提过任何要求，她把最好的都给了江歌，但这一切都被陈世峰破坏了。
刘鑫将水果刀递给了江歌，江歌见到陈世峰戴着口罩，穿着带帽子的衣服比较害怕，江歌在拿到水果刀后与陈世峰发生了争执，在与江歌夺刀的过程中刺到了左颈动脉，造成失血过多。
这是刘鑫的描述，她说她没有看到陈世峰，但即便她看到了陈世峰，自己回屋，留江歌在外面跟陈世峰周旋，也不会认为这是将江歌置于有生命危险的境地。
她还表示，“警察来了之后，我是直接开的门。
“这个案子受到大家关注，并不是因为要判陈世峰死刑，我在日本待了那么多年，我了解日本法律，死刑是不太可能的。
