值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。
同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭。
据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。
我是想让你给我解决问题的，你说是他的问题，他说是他的问题，这能做什么？
就该诉讼请求，庞律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
在王宝强诉马蓉一案的庭前会议中，王宝强围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
王宝强的律师对媒体透露：“我和王宝强经过调查，有关马蓉与宋喆出轨，王宝强有事实证据的。
新浪娱乐讯王宝强[微博]起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将于10月18日相继在朝阳法院开庭审理。
然后说说宋喆本来的婚姻吧，如果不是因为跟马蓉的“苟且”被东窗事发，或许杨慧这个女人不可能出现在大众的视野，也不可能成为媒体跟踪的焦点，尽管她本身也身为艺人的经纪人，但是经纪人大多数属于幕后英雄，除非做到顶级一线艺人的经纪人，才会享有媒体的话语权，那么杨慧为什么要彻底跟宋喆撕破脸，冰冻三尺非一日之寒，一个女人对一个男人最大的失望是绝望，可以想象杨慧在宋喆身边一定是“隐忍”了多年，老公爱不爱自己，女人的直觉是很准了，两个人身在同一个行业，一定会有利益上的相互串联和共享，这个世界应该不会有人嫌钱少，如果不是绝望，杨慧想必也不会把自己推上风尖浪口。
但马蓉母亲并没有劝女儿与王宝强和好……等了半天，马蓉终于给王宝强的手机回了一个长信，但信中内容，马蓉不仅没有为自己对婚姻的不忠认错，而是很强势地威胁王宝强，‘你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看’……宝强逼不得已，于8月15日凌晨，在马蓉的强势威胁下，才在自己微博上发表离婚声明。
张起淮透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，所以王宝强本人亲自出庭。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。
王宝强：会。
我对宋喆已经没有什么话可说了。
