阿波罗是我们无人驾驶、自动驾驶的一个平台。
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产。
无人驾驶汽车来了！
在7月5日召开的百度AI开发者大会上，百度COO陆奇在介绍百度无人驾驶平台阿波罗时，连线正在搭乘无人驾驶汽车的李彦宏，李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。
据李彦宏在16日的百度世界大会上表示：“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？
接下来，百度的具体计划是，到今年9月份，Apollo将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分的仿真引擎数据；到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口；2018年、2019年、2020年，Apollo会加强开发能力，加速开放速度，直到最后实现完全自动无人驾驶。
百度和北汽已经宣布，在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地。
在无人车量产方面，预计2018年7月底，百度与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并计划在2019年与江淮、北汽推出L3自动驾驶汽车，2020年与奇瑞共同推出无人车。
针对现有汽车行业的相关行业标准、技术标准、法律法规及保险等都不适用于无人驾驶车的问题，他建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障。
百度此次无人车量产的宣布无疑使其走在了无人驾驶汽车领域中的前列，虽然百度不是专注生产汽车的企业，但是相信在和北汽、江淮等国内知名车企合作后，它必定会积累到更多有关于汽车的知识和经验，也期待着在明年看到百度无人驾驶巴士的推出，看到它为更多人提供服务。
具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。
李彦宏说：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
