【TechWeb报道】11月28日消息，上周腾讯终于如愿拿到了《绝地求生》国服的代理权，从此国服吃鸡已经不再是玩家的奢望，不过在腾讯也公布了国服版《绝地求生》将会进行内容上的修改，让这款游戏可以符合社会主义核心价值观，所以玩家并不能马上玩到这款游戏的国服。
因此，网易、小米以及腾讯推出的大逃杀类手游，都进行了很大程度上的设定改编。
”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。
发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏。
《绝地求生》已经确定被腾讯代理，也将会成为可以在国内直连摆脱高延迟的大逃杀游戏，不过这并不意味着《绝地求生》一定能够成功，《堡垒之夜》的快速兴起就可以看出大逃杀还有更多的潜力。
但《绝地求生》入华并不意味着国内的“吃鸡”战场已经结束，在这之前网易的《荒野行动》《审判者》以及小米互娱的《小米枪战》都已经抢先发布手游版，并取得了不俗的成绩，网易甚至在腾讯联手PUBG公司后随即宣布上线《荒野行动》的端游版。
【PConline资讯】腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了！
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游。
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
