英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，但这却也意味着，爱尔兰边境的棘手问题已经成为脱欧谈判的又一个主要障碍。
据一些英国和欧洲媒体报道，最终英国的“脱欧分手费”可能在450至550亿欧元之间，而欧盟此前要求的“分手费”为600亿欧元。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。
【图斯克：英国的脱欧未来掌握在爱尔兰手中】欧洲理事会主席Tusk周五表示，如果爱尔兰不满意伦敦与北爱尔兰的边界安排，欧盟将拒绝英国要求就脱欧后过渡和未来贸易协定进行谈判，欧盟会支持爱尔兰的立场。
同时预计将于12月4日与特蕾莎梅会面的欧盟委员会主席席容克表示，脱欧谈判正取得一些进展，希望英国脱欧谈判在向好的方向发展，并表示对英国脱欧谈判所达成的成果有信心，这使得近期英镑市场看多的情绪出现了小幅的上涨。
未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
欧盟此前拒绝在分手费、移民权益和爱尔兰边境问题这三大问题上取得“足够进展”前将退欧谈判推进至商讨双方未来关系的第二阶段。
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称。
欧洲议会首席谈判代表Verhofstadt也表示，在爱尔兰边界问题、分手费和公民权利这三个关键问题上达成一致是“可能的”。
另外，据英国独立报昨日报道，有报道表示英国和欧盟谈判官员表示即将就爱尔兰边境问题达成协议。
据报道，欧盟委员会主席容克即将与英国首相特蕾莎·梅在12月4日举行关键会谈，如果“分手费”问题在会议之前落实，那么英欧双方在12月的新一轮“脱欧”谈判将有望取得实质性进展。
图斯克还表示，在脱欧谈判进入下一阶段之前，他将与爱尔兰总理进行磋商。
目前，英国和欧盟就在脱欧的分手费问题上僵持不下。
欧盟方面坚持，这一问题不解决，英国最关心的关于“脱欧”后贸易问题的谈判就无法展开。
据了解，欧盟将于下月14及15日召开峰会，欧盟官员表示如果谈判未能在12月4日前，就“分手费”、居住在英国的欧洲人权益、爱尔兰与英国边界争议等重要议题有明显进展，就不会启动下阶段谈判，即讨论英国脱欧后的贸易安排。
和爱尔兰边境问题一样，欧盟认为其他要解决的问题还包括英国向欧盟支付的脱欧分手费，以及居住在英国的欧盟公民地位问题。
上周，英国的脱欧分手费的谈判取得了一定进展。
