10月31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
双方还称，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益。
问：我们注意到中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿，这是否意味着中方在“萨德”问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切。
中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切。
两国外交部表示，中韩两国高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识。
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
但“萨德”是横在中韩之间最关键的问题，若不解决这一问题，即使文在寅访华也不会对中韩关系有实质性促进。
