根据签约协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源；蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力的塑造等方面与雄安新区展开合作。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。
11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。
马云说：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。
此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。
11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕。
据王金南介绍，环保部党组非常重视《雄安新区生态环境保护规划》编制工作，在接到这个任务的第一时间，环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学，组成了很强的力量，奔赴雄安新区，开展规划调研，在规划调研基础上形成初步的方案，开展了跟总体规划进行对接等工作。
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
此外，中国建筑还将依托自身在物业开发、城市运营、创意设计及现代服务等方面的优势，在项目基金管理、装配式产品建设、政府公共服务设施、写字楼、配套商业及公寓板块的开发运营等方面提供卓越的系统化、全流程服务，为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
服务北京和雄安新区发展！
