近日有传闻称，《大闹天竺》还未上映，已经被保底发行10亿元，。
对此，业内人士认为，如果王宝强离婚事件不发生大逆转，《大闹天竺》票房收入10亿元是大概率事件，。
“对于光线传媒来说，无异于再次押到宝，。
“。
《大闹天竺》定档在12月24日，目前来看除了张艺谋导演的《长城》和成龙的《铁道飞虎》，王宝强的这部贺岁喜片在贺岁档没有太强劲的对手，。
业界已经没有人怀疑，圣诞节前后，“力挺宝宝献票房”的现象级观影潮将成就又一部现象级喜剧，现在的问题只是，《大闹天竺》能不能超越周星驰的《美人鱼》，。
作为王宝强的导演处女作和他最擅长的小人物冒险喜剧，即使没有离婚事件，在2016年优质喜剧稀缺的市场环境下，《大闹天竺》依然有可能成为一部热卖喜剧，而在离婚事件带来的票房放大效应下，《大闹天竺》最终能斩获多少票房，则已经成为中国电影2016年的年度想象，。
而王宝强加盟的下一部影片，有可能是徐峥执导的《印囧》，。
那么王宝强能否仅凭借这两部影片，就完成票房50亿帝的冠冕，这无疑是另一个有趣的想象，。
离婚事件和《大闹天竺》由此成为王宝强宿命般的事业分水岭，失去了婚姻的王宝强却正在一步步走向事业的巅峰，这或许才是现实版悲喜交加的人间喜剧，。
即使没有离婚事件，《大闹天竺》拿下贺岁档10亿票房，依然是大概率事件，。
从类型上看，《大闹天竺》是王宝强最擅长的公路冒险喜剧，公开资料显示，这部由《泰囧》编剧完成的作品，讲述唐宇及手下吴天、陈杰一同前往印度寻找父亲留下的遗嘱，在新德里遇到美女沙丽，在陌生的印度展开一场冒险之旅的故事，。
从题材和影片风格上看，在徐峥那部走得有些远的中年怀旧喜剧《港囧》之后，《大闹天竺》或许才是观众心目中更接近《泰囧》的“非正宗”续集，。
从档期看，《大闹天竺》是贺岁档上映的唯一大势喜剧，而张艺谋的《长城》和成龙的《铁道飞虎》则已经早一周上映，《大闹天竺》唯一需要正面交锋的，是程耳导演、葛优章子怡出演的《罗曼蒂克消亡史》，但无论这部一直犹抱琵琶半遮面的风格化作品到底具有多大的票房冲击力，作为一部风格迥异的剧情片，都不会对《大闹天竺》的票房造成太大的分流，。
况且现在影片拥有了另一个制胜法宝——王宝强的超级人气，。
离婚事件出现后，王宝强的个人关注度一度飙升到了840万左右，即使影片上映时其关注度有所下滑，影片的前期传播都已经达到了现象级，。
此外，越来越多的网友自发力挺《大闹天竺》，。
众多网民表示，“原谅我当了一次没看就五星的人，”在电影评分网站豆瓣网上，迄今为止的近200条短评中，几乎是清一色的五星好评，网友正在将对王宝强的支持集体移情到《大闹天竺》上，。
如果说《大闹天竺》还有什么票房隐患的话，那就是影片票房收益，宝亿嵘拿到的部分要跟马蓉怎么分割，还需等待法院的判决，而法院判决的结果，无疑也将一定程度影响影片票房的最终走向，但可以预判的是，即使法院判决结果对宝宝不利，也不会对影片票房产生大的负面影响，。
现在，能够阻止《大闹天竺》票房创纪录的，也许只有它自己——简单而言，只要《大闹天竺》不是烂片，就注定热卖，。
而一部品质尚可的《大闹天竺》，则完全拥有和《美人鱼》票房叫板的资本，。
如果说《泰囧》的胜利还需要由徐峥、黄渤、王宝强分享，那么《大闹天竺》则更有可能是一次更纯粹的属于王宝强个人的胜利，影片所有的票房，都只因为一个名字——王宝强，。
相对于可以预期的票房成王之路，王宝强下一步较难预期的，是他的真人秀之路，。
有媒体报道，多位制片公司人士表示，王宝强接下来选择真人秀会以形象安全为第一基准，价码他一直不低，。
当初王宝强参与《真正男子汉》第一季，也是由于他有征兵形象大使的身份在身，。
不过《真正男子汉》第二季一直还没有更确切的消息，。
据悉，王宝强的身价跟吴秀波是一个级别的，录一集综艺节目大概200多万，。
此前，吴秀波曾被报道，在真人秀节目中，录制6小时入账300万，。
可是与节目酬劳相比，王宝强综艺之路最大的障碍或许是：心情低落的宝宝会不会继续接演真人秀，。
可以明显感知的是，相对于王宝强在电影中的强烈的存在感，其综艺感则明显相对一般，《真正男子汉》从第一季开播，其总体上呈现出来的对王宝强个人的网络话题效应并没有实现飙升，从这一季度的表现来看，王宝强让人印象深刻的段落较少，在朋友圈、微博等社交网络的话题效应也并不如他出演的电影作品，。
而且我们可以感知的是，国内真人秀虽然不断火爆上演，但爆款真人秀越来越少，艺人登陆真人秀除了捞金，已经难有突破性表现，。
节目结束之后，其真人秀演出很快就被观众遗忘，。
作为一个拥有巨大天分的天才型演员，比起在真人秀中频繁露脸，王宝强在影视作品中的深耕，是否更有利于其演艺发展，这当然是一个见仁见智的问题，。
但对于观众来说，比起综艺咖宝宝，或许更期待一个喜剧宝宝和演技派宝宝的横空出世，。
从这个意义上说，如果离婚事件后宝宝减少真人秀亮相，把精力集中于势头正猛的电影事业，未尝不是另外一种因祸得福，。
这么多年来，王宝强或许是唯一一个陷入家庭纠纷，但却人气大涨的演艺明星，。
从个人品牌价值来看，王宝强个人实诚的“傻根”的人设不仅没有在婚变事件中荒腔走板，反而得到了很大程度的加强，这正是王宝强与众不同之处，。
我们知道，王宝强的走红，很大程度来自于许三多、傻根等小人物喜剧，这种一以贯之的角色限定，既是其成功关键，也是王宝强近年来努力突破的角色桎梏，。
王宝强选择的突破口是——功夫宝强，。
但事实上，功夫宝强的发展却走入了另一个极端，即为了突出功夫形象，王宝强喜剧风格被弱化，在《冰封重生之门》《一个人的武林》等作品中，王宝强给人的印象，逐渐从喜剧演员变成了个人特色不明显的打星，。
几部电影下来，不仅影片票房并不出色，反倒影响了王宝强个人喜剧的发挥，。
只有当王宝强回到擅长的小人物喜剧类型，如《唐人街探案》中，其个人特质、喜剧天分和票房价值，才能最大限度爆发出来，。
喜剧，是王宝强最不应该放弃的东西，。
那么当小人物逆袭喜剧之路不能再一直走下去，王宝强未来该演什么，怎么演，。
实际上，王宝强在《树先生》中已经做了很好的示范，一部看似延续小人物设定的荒诞喜剧，被王宝强演出了癫狂中的人生况味，角色深度远超以往，更令他首次尝到影帝滋味，。
由此看来，王宝强未来发展最正确的答案或许是：下一个葛优，。
在凭借《活着》成为影帝之前，葛优也曾在很长时间之内，陷入《编辑部的故事》式的喜剧咖设定中，直到《活着》技惊四座，葛优才真正以实力派影帝的身份为观众熟知，在此之后，葛优再回到自己熟悉的喜剧领域，就更加游刃有余，。
从某种角度上说，离婚事件无形中为王宝强关上了其最驾轻就熟的小人物喜剧的门，但也为王宝强的演技未来又打开一扇窗，。
一个成功的明星，往往善于将人生中的八卦事件，转化为提升人气和关注度的演艺跳板，而一个好的演员，则会将生命中的那些崎岖不平，全都转化为生命体悟的一部分，从而让那些生命中的不堪，化作其演技深度提升的垫脚石，。
明星人设时代，每个明星都必须经营自身的个人品牌，离婚事件没有毁掉王宝强现实中的傻根人设，但却毁掉了其赖以成名的傻根角色类型，这对王宝强反而是个机会，而这需要王宝强突破过往的演绎路径，像许三多和傻根一样完成一次不计回报的演技探索，才有可能完成王宝强的蜕变，。
王宝强能否由此完成演技涅槃，为中国电影奉献下一个影帝王宝强，而不仅是一个票房明星或者综艺大咖王宝强，相对于《大闹天竺》最终能否超越《美人鱼》票房，这或许才是王宝强离婚事件后，真正有价值的提问，。
有空的时候，我们聊聊中国电影，。
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场，。
