带给网友“惊喜”的，不是朝阳群众，而是朝阳警察，。
9月13日晚，官微“@平安朝阳”消息，警方接到举报，某影视文化工作室总经理宋某等人利用职务之便，将业务款占为己有，。
朝阳警方经过调查取证，于9月12日，对涉嫌职务侵占罪的宋某等人依法刑拘，。
虽然警方通报没有具名，但网友确定，宋某就是王宝强前经纪人宋喆，。
消息即出，网上一片兴奋，网友纷纷留言叫好，。
宋喆，受到舆论关注，不是因为他经纪人身份，而是在王宝强与马蓉离婚事件中，扮演的角色，。
偷老板的东西，自古以来都为人所不齿，。
这个吃老板饭，同时还砸老板锅的家伙，注定会遭到唾骂，。
不守游戏规则，背地里捅刀子，。
任何“江湖”，都容不得这种的“小人”，。
更何况，他的下手对象，还是个一直以憨厚老实示人的男人，。
当初"幸福指数"爆表的王宝强，突然向媒体公开妻子马蓉出轨经纪人宋喆等消息，着实在娱乐圈炸开窝，。
这等于是向全世界承认，自己被黑又被绿了，。
“宝宝”心里的苦，可想而知，。
当时，两个当事人百般辩解，。
现在，宋喆被拘，既是扇了当事人一记耳光，也是为老实的宝宝出了一口恶气，。
如果说当初的传言，只是一面之辞，宋喆因涉嫌职务侵后被刑拘，则是坐实了他所做的那些龌龊事，。
当然，网友已无需谴责，因为涉嫌犯罪，法律必会严恁，。
职务侵占，到底是什么鬼，它是指公司人员，利用职务便利，将单位财物占为己有，。
说白了，宋喆拿了不该拿的钱，。
宋喆被抓，网友最关心两点，一是他到底侵占了多少不义之财，二是另一个当事人马蓉是否参与其中，。
答案很快会揭晓，。
有意思的是，13日无意间看到一篇报道称，马蓉在与王宝强离婚案一审时，不同意离婚，理由是两人还有感情，。
网友纷份举手反对，。
我想说，如果这不是段子，你们不想知道"宝宝"怎么想的?。
法网恢恢，。
比起吐槽的口水，依法严惩才是对作奸犯科者最有效的惩罚，。
网友的叫好，不过应了那句话，出来混，迟早都要还的，。
