时隔一年，王宝强离婚案又有新进展，。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制，。
王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判，。
据探员了解，王宝强离婚官司牵扯出刑事案件，在此前的司法案例中非常少见，。
重案组今日从知情人士处获悉，由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制，。
2016年10月18日，王宝强离婚案在朝阳法院开庭审理，在立案阶段，就有知情人士告诉重案组，在起诉离婚后，王宝强前往自己开设银行账户的六家银行查询自己的财产，所有账户的账面余额加在一起只剩下十几万，其他的财产部分被转移，。
该知情人士透露，王宝强的离婚案件内幕非常复杂，其中会涉及刑事问题，。
包括有初步的证据可以证明，有人在案件中侵占财产，。
在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂，”。
据了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制，。
2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，。
此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司于2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判，。
目前，重案组方面了解到，王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，正在等待宣判，。
探员询问其代理律师张起淮，其表示目前不方便透露，但其在今晚微博更新，内容为“假作真时真亦假，无为有处有还无”，。
根据《刑法》规定，职务侵占，是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为，。
宋喆涉嫌职务侵占被警方控制，据知情人士称，可能与其曾担任王宝强的经纪人这一职务有关，。
