明星离婚事件时有发生，归根结底，主要是因为这个圈子诱惑太多，这些诱惑来自名声、金钱和女色，。
王宝强和妻子马蓉官司已经打了这么长时间，至今没有一个明确的结果，似乎王宝强律师也没有在继续跟进，。
据网友爆料说，马蓉父亲在凌晨连续发布两条微博，怒斥王宝强隐瞒事实和真相，。
微博用户名字是马蓉父亲马阳卫，他第一条微博说：蓉儿现在比较稳定，我老伴本身就要高血压，现在还在监护病房，。
再怎么说这是他们夫妻自己的事情，希望所有人能给他们足够的空间，。
宝强，叔叔希望你出来澄清，等我爆料给媒体，你的一生就毁了，。
仅仅过了不到一个小时，他再次发布了第二条微博，写的是：真相要不要说，说出来会有什么后果，我和蓉儿商量好了再决定要不要告诉大家，。
我不想骂马蓉，因为骂她会脏了我的嘴，。
网友留言说：这父亲三观堪忧，保持沉默是最好的救赎，自己女儿出轨一句话带过，反而威胁宝强，。
别人们准备忘记你女儿的时候，又重新提醒大家骂一下：马蓉不要脸，。
不是一家人，不进一家门，为了个人的名其实，不择手段，。
这件事情，王宝强是受害者，当初王宝强遭遇车祸坐轮椅时，请看旁边他妻子和经纪人宋喆的细微动作，两个人居然做了一模一样的抹嘴动作，。
这就说明，两个人心里有鬼，早就勾搭在一起了，。
还有一点，我很怀疑这个微博用户的真实身份，他到底是不是马蓉的亲生父亲，我去微博输入马蓉父亲马阳卫这个名字，查询了半天也没有查到，显示被注销掉了，。
看来，这又是马蓉策划的洗白行为，弄了一个小号冒充长辈，。
