法制晚报·看法新闻（记者蒋举周蔚）据媒体报道，王宝强起诉马蓉离婚一案，将在年底前宣判，。
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判，对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮，。
张起淮律师表示，可以先离婚后分割财产，。
去年8月15日，王宝强到法院起诉马蓉要求离婚并依法分割财产，。
王宝强离婚案去年10月18日在朝阳法院开庭审理，。
在立案阶段，就有知情人士透露，“该案内幕非常复杂，还涉及刑事问题，有初步证据可以证明，有人在案件中侵占财产，”。
在离婚官司的审理过程中，王宝强向警方报案，。
由于涉及非法处理王宝强离婚案的财产等相关问题，宋喆因涉嫌职务侵占，于今年9月11日被警方控制，。
据警方调查和宋喆等涉案人员交待，宋喆目前被认定涉嫌职务侵占和挪用王宝强公司资金为400余万，。
据媒体报道，王宝强在日前，还向马蓉父母提起民事诉讼，。
原因是，认为马蓉将部分婚内财产转移到父母名下，为查清财产去向与确切金额提起该项诉讼，。
据媒体报道，王宝强起诉马蓉离婚一案，经过几次庭前会议和开庭后，法庭程序已进行完毕，将在年底前宣判，。
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理，或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分，在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决，”。
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判，对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮，。
张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的，。
如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系，。
财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割，。
“换句话说，王宝强和马蓉的婚姻关系已经这样，就是先把婚姻关系解除了，不能因为财产分割的问题，该离的婚不离，”张起淮律师说，。
针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产，。
王宝强作为明星，现在演艺事业正处在迅速发展阶段，片酬等各方面收入都不低，。
所以我个人认为，王宝强也是想把婚姻关系先解除，争议的财产分割可以另行解决，也不影响自己演艺事业的发展，。
离婚案中，王宝强要求依法分割夫妻共同财产包括9套房屋，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、迪奥、PRADA、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等，。
公开资料显示，在2016年福布斯排行榜中，王宝强以2600万收入位列第71位，。
由王宝强执导并主演的《大闹天竺》于2017年1月28日上映，内地票房7.58个亿，。
王宝强主演的《唐人街探案2》将于2018年2月16日（大年初一）春节档全国上映，。
2015年12月31日上映的《唐人街探案》获得第73届威尼斯国际电影节“威尼斯日”特别推荐和展映，中国内地票房超8.23亿，。
