新浪娱乐讯王宝强[微博]离婚事件在经历2个多月的发酵后，终于开庭审理，与马蓉的大战即将收官，。
昨天王宝强代理律师透露了案件中的诸多细节，其中还涉及到了有关卷款的内容，马蓉再度被推上舆论的风口浪尖，而宋喆在被王宝强解除经纪人职务后，近期几乎没了踪影，外界开始将目光转向了宝宝的新女经纪人，。
而王宝强公开宣布解除宋喆的经纪人职务后，任命了旗下公司宝亿嵘的CEO任晓妍担任经纪人，协助处理工作上的事务，但她本人一直保持低调，少有亮相，。
前不久，王宝强新片因为出品人名字为马蓉遭遇网友抵制之时，片方赶紧更换了名字，取代马蓉的正是任晓妍，。
从任晓妍的资料中，可以看到她毕业于中国社会科学院，2010到2014年曾在乐视网工作，后来跳槽到了王宝强旗下公司宝亿嵘，先是在内容投资部工作，之后直接升任宝亿嵘CEO，这跨级跳的幅度绝对算得上是惊人，。
值得一提的是，任晓妍平日里称呼王宝强哥，与其他艺人和经纪人不一样，也正因此有网友猜测任晓妍可能是王宝强的亲戚，。
虽然目前两人的亲戚关系没有得到证实，不过宝亿嵘成立之初的股东就是马蓉和王宝强的哥哥王建永，此番经历身边最亲密的人的“背叛”之后，使用“自己人”也是情理之中，。
据悉，在宝亿嵘投资成立之初的架构中，王宝强出资120万元，占有37.5%的财产份额（相当于股权），任晓妍和宋喆均出资100万元，各持有31.25%的份额，。
同时，王宝强担任一般合伙人，任晓妍和宋喆为有限合伙人，一般合伙人对合伙企业拥有一票否决权，。
2014年9月15日，宝亿嵘影业的股权开始了有记录可查的第一次变更，注册资本由500万元变为1000万元，自然人股东也从马蓉、王建永变为马蓉、任晓妍（王宝强现任经纪人），。
2016年3月25日，宝亿嵘影业的股权进行了第三次变更：自然人股东从马蓉、任晓妍变为王宝强、任晓妍、宋喆（王宝强前经纪人），三人分别持股62%、25%和13%，。
2016年5月13日，宝亿嵘投资也进行了投资人（股权）的变更，宋喆将手中31.25%的份额全部原价转让给了马蓉，。
王宝强一般合伙人的地位未改变，。
前述变更后，宋喆已经完全从王宝强的产业中被除名，。
而宝亿嵘影业的深层股权结构也随之发生变化：王宝强直接和间接控股份额共计40.62%，任晓妍和马蓉通过宝亿嵘投资分别间接持有宝亿嵘影业29.69%的股份，。
