10月18日，王宝强[微博]在北京市朝阳区人民法院出席离婚案庭前会议，再次引发了娱乐媒体和“吃瓜群众”的围观，。
两个月前，王宝强在微博上曝光其妻马蓉出轨，欲与其离婚，。
此事迅速发酵，甚至抢了当时里约奥运会的风头，。
类似娱乐圈发生的事情，可以说是人类原始秩序的基本元素，。
天天如此，现在这样，未来也会这样，。
不过，在演艺圈之外的学术界，王宝强同样受到关注，。
中国国际政法研究院院长陈中华撰文《科学家的地位不如戏子》，他不关心王宝强的婚事，但比较关心王宝强很有钱的事实，。
他认为，科学家比演员重要，。
王宝强收入很高，资产过亿，离婚案占媒体头条，有的科学家对人类生活有莫大改善，但获得的收入却很低，。
他认为这是一个病态的社会，。
从事实判断角度来说，陈中华的描述是准确的，。
科学家的收入的确不如演员；媒体曝光率的确不如演员；美女粉丝也的确会迎接明星，而不会去列队欢迎一个科学家，。
不过，按照收入多少、媒体曝光度以及迎来送往美女的多少，来评比科学家和演员社会地位的差距是不准确的，。
科学家的社会声望高于演员的社会声望，。
收入、媒体曝光度、迎接的粉丝量，只是几个变量而已，。
从秩序角度说，科学家所处的秩序维度是科学维度，而演员所处的秩序维度是艺术维度，。
科学和艺术各有各的秩序，科学家的成就和地位，表现在科学的创新和贡献；艺术家的成就就是作品，。
科学家和艺术家只能以自身的秩序衡量高下，他是一流科学家，他是一流艺术家，都是各自领域的事情，。
科学家和艺术家的地位，各自粉丝量是一个衡量指标，。
科学家肯定有粉丝，那么多学子天天学习、天天考试，学的都是科学家研究的东西，。
诺贝尔奖获得者、知名科学家，一直在激励着年轻人在科学领域努力，。
科学家的粉丝，内在的占据主流，而艺术家的粉丝，外在的占主流，。
科学家没有外在的粉丝也能够活，艺术家如果没有外在的粉丝，只能算是冷门艺术家，。
在一些人看来，王宝强也曾是群众演员，跑跑龙套，混口饭吃，。
从市场的角度来说，科学家有自己的市场，。
尤其是实用发明型的科学家，比如袁隆平教授，身价也不低，。
但大多数科学家的科研成果在市场上有不确定性，而且很多科研成果距市场产品还有很长的距离，。
除了实用发明型的科学家，很多科学家并不依靠市场秩序来确立自己的价值和地位，。
但艺术家却非常依赖市场价值，没有市场价值，很难成为受公众认可的艺术家，。
除非在非市场的秩序内，他们本身就有体制化的地位，。
现在的科学家基本是在事业单位工作的，。
这是一个高度封闭、行政化、等级化的体系，。
要进入这个体系，需要从小功课很好，除了读到博士，有的还需要3年的博士后磨炼，然后进入职称评定竞赛，各种大奖竞赛，甚至院士评选的竞赛，。
中国的演艺圈非常市场化，不仅香港艺术家到内地发展，台湾艺术家到大陆发展，日韩艺术家也需要中国市场，连好莱坞大片都考虑中国市场的需求，。
这说明中国演艺市场已融入全球市场，。
艺术家收入自然国际化，片酬动辄上千万元，甚至上亿元，。
大片票房几亿元已不新鲜，几十亿元才是追求，。
与此相比，中国的科研体制改革还没有到位，虽然也在强调国际化，强调走向市场，但市场秩序的介入还是比较表面的，。
当然，艺术家的市场风险可比科学家大，这个电影有票房，并不意味着那个电影有票房，。
而科学家的稳定性很强，风险也不大，今天是科学家，明天也是科学家，。
投资于科学和投资于艺术产品都具有高风险性，。
但是投资于科学，市场回报周期很长，超出了投资资本的即期回报需求，。
因为没有可预计的即期回报，投资资本就没有市场价格，不能进行风险评估和利润计算，自然没办法吸引市场资本投资，顶多是依靠能够承担负价格的慈善捐款，或者本身就是零价格的政府财政资金来支持，。
与此相反，虽然演艺市场也有风险，但一旦赢利，就可能有很高的回报率，。
所以，喜欢风险、喜欢不确定性的资本和投资人就会进入这个行业，。
在投资市场，科学家的投资价值更没法和艺术家相比，。
也正是这个原因，科学研究才需要国家财政和民间慈善来支持，。
如果一定要让科学家、艺术家比个高下，让每个科学家都拿高收入，或者让艺术家的收入人为压低，那一定不是正常的，。
科学秩序、艺术秩序、市场秩序都能够正常发育，才能让科学家、艺术家正常成长，而不能根据外在的指标，改变或者制定干预政策，。
