去年，娱乐圈一件惊天动地的大事，就是王宝强和马蓉的离婚案，。
勤奋的王宝强虽然外表并不帅气，但是很朴实，拍戏很拼命，所以获得了自己应得的一切，。
疼老婆的他给马蓉买了许多豪车，现如今，马蓉却落得卖豪车度日的悲惨境地，令人唏嘘，。
但是我们都知道好景不长，马蓉在离开宝强后生活也是陷入了困境，。
开始逐步变卖这些豪车，这辆玛莎拉蒂的gt轿跑就是其宝强送给她第一辆豪车，该车的裸车售价在300多万人民币左右，玛莎拉蒂一直被称为车中皇后，。
以尊贵和豪华著称，不过她配不上这辆车，。
这辆兰博基尼的大牛可以说是相当的拉风了，流水的车身设计，银白色的颜色让人忍不住多看该车几眼，最主要的是该车搭载5.2LV10自然吸气发动机，最高时速可可达到350千米每时，最大马力640匹，百公里加速仅需3.6秒，。
该车的官方售价在600万左右，但是在国内是便宜的一百万，。
就算在便宜小编，这辈子只能说是，可望不可及，。
老婆开的都是好车，宝宝自己的代步车却是一辆百万级别的宝马x5，即便如此，这辆车好像也被马蓉拿去卖了，。
而且连宝宝最爱的法拉利458跑车也被马蓉以200多万的价格卖给了二手车商，。
离婚之后的王宝强被拍到与熊乃瑾在一个健身房锻炼，随后传闻王宝强给熊乃瑾的见面礼是一辆三百万豪车，两人在4S店提车的画面在网络疯传，照片里王宝强载着熊乃瑾两人有说有笑，显得相当融洽，。
虽然两人并未有十分亲密的拥抱亲吻等举动，。
看来，王宝强真的是艳福不浅啊，交的女朋友都是高颜值，。
因为宝强以现在的知名度，要找一个身材好，脸蛋漂亮的女朋友很简单，。
有网友就说，熊乃瑾是真美，马蓉和她根本没有可比性，。
说道《新水浒》里的阎惜娇大家应该都不陌生把，这个女子敢爱敢恨，在那个封建社会，敢于自己为自己说媒也是不得了，虽然最后没有和宋江有美好的结局，但是这一形象也算是《水浒传》里经典的女性角色了，。
