备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭，。
同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭，。
夫妻俩的两场官司，将在同一个法院、同一天下午开庭开打，。
前情回顾：今年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，。
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚，。
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，。
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天，。
近日，王宝强的代理律师张起淮接受了媒体的采访，透露了一些关于离婚案的具体细节，。
针对这些此前大众不知道的内幕，记者采访了专业律师，这些细节是否会影响离婚案判决的走向，对于财产的分割将带来怎样的影响，在今天的开庭中马蓉是否会出席，新闻117将提前为您解析，。
王宝强代理律师张起淮16日接受媒体采访时表示，经过调查，有关马蓉与宋喆出轨，王宝强有事实证据，会在今日的法庭上出示，让事实证据说话，。
那么，如果“出轨”实锤放出，对于大众十分关心的财产分割问题，将带来怎样的影响，天津击水律师事务所婚姻法务部部长张向龙律师说：“首先应该明确的是，法律意义上的‘出轨’与道德上的‘出轨’略有不同，一夜情、婚外情、开房的证据只能证明婚姻是否破裂，而出轨的证据则需要提供‘对方在有配偶的情况下，与他人同居’，‘同居’是指持续了一段时间的共同生活，王宝强方面是否能够拿出这个证据非常关键，”。
根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿，。
“无过错方可以要求对方承担精神损害赔偿，但是‘出轨’的法定过错直接导致财产分割的减少或净身出户，是不可能的，”张向龙律师说，。
张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例，。
也就是说，“婚外情”等证据只能成为酌定的情节，而不是法定的证据，。
就算王宝强能够拿出马蓉法律定义上的出轨证据，也只能申请精神损害赔偿，而不是直接影响财产分割，要求马蓉少分或不分财产，。
张起淮对媒体表示，“马蓉卷走了王宝强的大部分财产，王宝强是借的钱打官司”这一传闻是真实的，有关证据都会在法庭上出示，。
马宋出轨又卷款，性质十分恶劣，是否能成为马蓉少分或不分财产的直接证据呢，记者终于得到了肯定的回答，。
张向龙律师说：“夫妻婚后财产的分割，一般是平均分配，或者倾向于女方或有孩子抚养权的一方，只有两种情况能直接影响财产的分割，一是双方有婚后财产AA制的约定，二是一方有恶意转移、隐匿、毁损夫妻共同财产的行为，”。
“无过错方可要求法院依据婚姻法第四十七条规定，对离婚时，隐藏、转移夫妻共同财产的一方少分或者不分财产，”张向龙律师说，“在我接手过的离婚案中，有很多这种情况，根据性质的恶劣程度，财产二七分、三七分、四六分都有过先例，但是完全不分的情况还未出现过，应该说‘不分财产’的案例非常少，”。
但是值得注意的是，转移财产一方少分或不分财产，只针对转移、隐匿的那部分财产，而不是全部的共有财产，。
一天，王宝强工作回来回到家里，发现马蓉的两个手机正在充电，。
夫妻间嘛，王宝强拿起马蓉手机看了一下，才吃惊地发现妻子马蓉与经纪人宋喆有许多龌龊的内容，。
当时，王宝强气得浑身发抖，。
他又查自己的卡上的钱，几乎被马蓉洗空了，。
王宝强很快请到了张起淮律师介入他的离婚案，。
刚开始，在正式决定离婚前，王宝强看到家中有两个孩子的面子上，还是准备想与马蓉私下协议离婚，不对外公布离婚消息，。
但王宝强连续给马蓉多次打电话，她却一直不接，。
“后来无奈之下，我陪王宝强到他岳母家，劝马蓉回来协议离婚，但马蓉母亲并没有劝女儿与王宝强和好……等了半天，马蓉终于给王宝强的手机回了一个长信，但信中内容，马蓉不仅没有为自己对婚姻的不忠认错，而是很强势地威胁王宝强，‘你要敢发声明，我会让你身败名裂一无所有，不信走着看’……宝强逼不得已，于8月15日凌晨，在马蓉的强势威胁下，才在自己微博上发表离婚声明，”。
对于威胁信息，是否能成为王宝强诉讼中的一个筹码呢，“只能证明夫妻感情是否破裂，而且还只能作为间接证据，不会对结果产生太大的影响，”张向龙律师说，。
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在今日下午4点王宝强诉马蓉离婚案之后开庭，。
对于该案件，张向龙律师认为并不乐观，。
“目前情况来看，王宝强很可能存在侵权行为，出轨属于‘个人隐私’的范畴，在婚姻案件中，涉及到个人隐私的内容，不是不能对外陈述，而是必须在合法的范围之内，王宝强即使所言都是真实的，也应在离婚诉讼中出具或陈述这些内容，而不是选择向大众公布，加之双方身份的特殊性，王宝强对马蓉的名誉间接或直接造成了影响，王宝强在这个案件中比较被动，”张律师解释，。
王宝强“维权方式的不正当”，可能会对马蓉诉王宝强名誉侵权案造成影响，不过马蓉要求的赔偿项目和数额是否正当，还需等开庭揭分晓，。
王宝强的代理律师张起淮之前对媒体透露，由于离婚案和名誉侵权案同时开打，这两个官司都涉及王宝强，。
加上离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，由于离婚官司的特殊性，王宝强本人将亲自出庭，。
但是与王宝强决定亲自出庭的态度不同，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理，。
马蓉是否有不出庭的权利，。
据了解，因为婚姻案件的特殊性，当审本人必须出庭，律师代理资格也是一般代理而不是特别授权，。
但是张向龙律师提到也有一些例外，“本人不在国内或有疾病必须在医院救治，可以提前向法院申请，但需要提供相应的证明，如果马蓉不在国内，必须经过中国驻外大使馆的认证，出具相关证明，才具有不出庭的资格，”。
至于马蓉诉王宝强名誉侵权一案，双方都可以委托律师，本人不用出庭，。
