新京报快讯（记者王巍）明天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理，。
据王宝强律师透露，王宝强将亲自出庭，。
此外，在离婚诉状递交后后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金，。
今年8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，。
8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚，。
在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，。
马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天，。
据记者从王宝强代理人张起淮律师处获悉，目前王宝强新增一项诉讼请求，即向马蓉提出支付精神抚慰金，根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿，。
根据记者查询，在司法实践中，公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例，。
据律师透露，王宝强本人明天将亲自到庭参与庭审，而马蓉方面则已经书面向法院申请不公开审理该案，同时，马蓉也申请本人不到庭参与庭审，。
