封面新闻-华西都市报讯杨慧起诉宋喆离婚案，因与王宝强[微博]离婚案有牵连，半个月来一直备受全国媒体和网友的强烈关注，。
其实这个官司早于王宝强的离婚案45天立案，。
杨慧是于2016年6月底，正式到北京朝阳法院向宋喆提出离婚诉讼的，。
而王宝强则是于8月15日才正式到北京朝阳法院离婚，。
因为王宝强在离婚声明中，公开曝光了他的妻子与杨慧丈夫宋喆发生了不正当关系，一时间，杨慧成了明星王宝强离婚案的第二女主角，也成了媒体关注人物，。
8月29日下午5点，在首次开庭结束后，在谭耀光和李瑞华两位律师的陪同下，封面新闻记者在北京市恒嘉律师事务所会客厅，独家面对面釆访了杨慧，。
这是王宝强离婚案爆发半个月来，向来低调的杨慧首次接受封面新闻记者的独家釆访，首次披露了与宋喆离婚内幕，。
“我和宋喆是自由恋爱，”。
杨慧：60多天前，是我首先向宋喆提出离婚的，。
我没有想到今天会成为全国人民关注的新闻，。
其实，这是我和宋喆家庭的个人私事，。
已经不爱了，感情破裂了，就友好分手，。
我也没想把离婚案弄成全国人民都知道的事情，。
弄得我现在在父母亲、同学、朋友面前，都不好意思说什么，。
半个月不敢出门，也没法正常工作，。
既然现在已经开庭了，媒体也报道了，。
一，我希望宋喆尽早同意离婚，这是我们的个人私事，不要因为案件再影响别人生活及伤及无辜，。
不要再去伤害我的父母，也不要伤害宋喆的父母，。
这是我们自己的事情，也希望媒体朋友还有网友不要打扰我的家人和生活，。
也不要去伤害宋喆的家人，。
在开庭前一天，我是好心地特别委托律师找宋喆的家人谈谈，我希望能协议离婚，不要上法庭，。
二、法律与道德不相违背，。
我向宋喆提出离婚，是因为他背叛爱情，背叛了我，也伤害到了王宝强家庭，。
我对宋喆已经没有什么话可说了，。
我只是希望朝阳法院的法官迅速判我们离婚，让我解除痛苦，投入新的生活和工作，。
三，我坦白，我自己虽然在这段婚姻中是失败者，但我依旧相信爱情，。
在未来的生活中，我认为，如果爱对了人，还是有真爱的，。
杨慧：这个消息不真实，。
宋喆是地道的北京人，。
他们不是同学，。
杨慧：我和宋喆是自由恋爱，于2012年结的婚，。
我们俩过去都在华谊公司工作过，。
我是做艺人经纪，他做艺人宣传，。
杨慧：我认识王宝强，。
因为那时，我在华谊公司工作，都是一个公司嘛，。
经常见到王宝强，。
马蓉只见过一面，。
我和宋喆举行婚礼，她来参加婚礼，。
对马蓉已经没有什么印象了，。
“凭女人敏锐发现宋喆出轨，”。
杨慧：那个消息是假的，。
那个视频也是假的，。
我怎么可能有那个闲心去捉奸，。
杨慧：我凭一个女人的敏锐的感觉，。
我有证据，宋喆的确出轨了，。
他做了对不起我的事情，。
但在我提出离婚时，我仅仅是以夫妻感情破裂为理由，申请法院判我们离婚，。
而并没有说半句宋喆感情出轨的事情，。
我之所以这样做，我只想给他面子，。
将来他还要生活，还要处朋友，。
更是为了保护王宝强的隐私，我毕竟也是经纪人，我得遵守经纪人的职业道德，。
杨慧：认真交流勾通过好几次，。
我一直想，女孩子结婚了嘛，就好好过日子，做事业，但没有半点用，。
其实，我和宋喆早就分居了，。
早没有感情了，。
但现在，他却不同意离婚，我真是不理解，。
可我要坚決离婚，因为我对宋喆确实没有感情了，。
同时，也是他的确做了对不起我的事以及破坏别人家庭的事，。
杨慧（笑了）：这个消息也是虚假的，。
100次开房记录，很吓人的，。
我平常工作很忙，。
我哪儿有这个闲心去搜集他们的什么开房记录，。
不过，我发现了一些宋喆的开房短消息，那也没有100多条啊，。
杨慧：这个我不知道，我也是看到网上的消息，我只知道我自己至今还在还房贷，。
杨慧（又笑了）：我可当不了明星，我只能做经纪人，。
其实，我一直在北京做演艺经纪，。
我的未来就是做电影、做电影制片人，。
我最近也一直是筹备在做一部电影，。
估计10月底开机，。
要不是离婚这件事拖了我，我们早就开机了，。
杨慧：我学的是电视主持人播音专业，。
我告诉你一个小秘密，我上大学是在四川成都上的，。
我在成都生活了四年，我很喜欢成都，喜欢四川，。
现在四川电视台、成都电视台，有多位主持人，都是我的同学，。
杨慧：当然，我依然相信爱情啊，。
虽然，我这次是婚姻失败者，。
但对未来，我充满了信心，。
我也是是一个有梦想的女孩，。
