封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭，。
封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚，。
但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见，。
封面新闻记者还了解到：开庭前一个月，宋喆母亲曾给杨慧的代理律师谭耀光打过一次电话，宋喆母亲认为杨慧是一个好女孩，好儿媳妇，希望通过律师转告杨慧，盼与儿子宋喆和好，。
但杨慧认为丈夫宋喆与王宝强妻子马蓉有出轨行为，已经严重伤害了夫妻感情，坚持要与宋喆离婚，。
不过，据了解，宋喆的母亲否认儿子出轨马蓉，。
认为小俩口是一般的家庭口舌矛盾，希望杨慧与儿子和好，。
杨慧的代理律师谭耀光告诉封面新闻记者：开庭前24小时，杨慧认为宋喆母亲都是好人，希望离婚案不伤害到宋喆父母，愿意不开庭协议方离婚，。
杨慧便主动请律师与宋喆的家人秘密沟通，。
但因涉及财产分割上的分歧，老人家又坚持认为儿子宋喆没有出轨，。
杨慧离婚案开庭前和谈失败，。
而宋喆母亲，也认为儿子与杨慧和好无望，只有通过法院开庭解决为好，。
此案因是明星王宝强的离婚案的另一个案子，。
备受关注，据封面新闻记者了解到的消息，距离庭还有3个多小时，双方律师准备充分，。
宋喆的代理律师邵亚光，也在为宋喆认真准备，。
因此案涉及王宝强，宋喆的代理人邵亚光律师，昨天和今天已遭遇无辜在网上一些网友的漫骂攻击，。
封面新闻记者今天下午将继续从朝阳法院进行追踪报道，。
