新京报讯王宝强[微博]离婚案沉寂了快一周，最近又有媒体陆续查到他在美国的房产，位于山的那边海的那边的美利坚南加州地区，但是目前房产的处理尚未有任何眉目，。
据悉，宝宝虽然坐拥9套房产，但均没有登记在他个人名下……此外，王宝强离婚案件或将不公开审理，而王宝强本人最在意的是要回孩子的抚养权，。
虽然王宝强离婚案件尚未确定具体的开庭日期，据悉，法院日前征求双方当事人意见，以此决定此案是否公开审理，。
按照《民事诉讼法》第一百三十四条“人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行，离婚案件，涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理，”。
也就是说，不公开审理的案件分为法定不公开审理和依申请不公开审理，涉及国家秘密和个人隐私属于法定不公开审理的范畴；离婚案件则根据当事人申请可以不公开审理，。
这几天，法院向王宝强方面征求对案件是否公开审理的意见，据重案组37号（微信ID：zhonganzu37）得到的消息，离婚案件庭审，王宝强方面没有申请不公开审理该案，其表示一切按照法律规定，但王宝强表示，要将对孩子的影响减到最小，。
不过，无论是否公开审理，《民事诉讼法》都规定定：“人民法院对公开审理或者不公开审理的案件，一律公开宣告判决，”。
所以，请大家对结果拭目以待吧，。
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚，。
8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产，。
此后据王宝强身边人披露，马蓉将王宝强六个银行账户的的财产大部分转走，仅留下十几万元余额，此笔钱款还不够王宝强缴纳诉讼费，。
8月17日凌晨，马蓉身边的知情人爆料称，王宝强在农行的个人账户中有一笔190万的现金，不过从截图具体信息来看，这笔钱是8月15日转入王宝强的账户，给王宝强打钱的是“王宝强（上海）影视文化工作室”，。
新京报首次向知情人求证此笔钱款的真伪，据了解，王宝强的账户确实在离婚当天收到190万元的转账，可以说，目前宝宝应该可以把借来的诉讼费用还上了，。
但是，资产过亿的宝宝目前还在举债——虽然获得网络吃瓜群众的同情，但王宝强目前的日子却很不好过：宝宝在美国有一套房产，位于南加州地区，。
但是房产至今没有售出，据了解，王宝强被曝出在国内外共有9套房产，但均不在他个人名下，。
根据得到的消息，宝宝在国内的几套房产，都登记在马蓉及其父母名下，目前宝宝在案发前常住的房子已经被更换了密码锁，导致王宝强无法进入家门，据说连换洗衣服都没来得及拿，现在的宝宝每天都住在剧组，。
法律业内人士分析称，由于房产不在王宝强名下，因此，如果没有法院的相关裁定，王宝强在案件宣判前可能要持续在外“漂泊”，。
据王宝强的朋友透露，王宝强最在意的是两个孩子的抚养权问题，也将孩子的抚养权问题写在了离婚起诉书的诉讼请求中，。
据说离婚事件曝光后，宝宝一直没有与儿女见面，如今开学在即，宝宝似乎很担心儿女的学业，。
