5
8 1 1 1 4
自从有了电影，很快就有了主旋律电影。
8 2 1 2 4
苏联把电影当做引导主流价值观的最重要的手段之一，拍摄了大量主旋律电影，《战舰波将金号》《十月》等名作被无数后来人奉为经典。
8 3 1 3 4
而弘扬美国价值观的主旋律电影就更不鲜见了。
8 4 1 4 4
新中国成立以后也拍摄过大量的主旋律电影。
8 5 2 1 3
盘点近年来高票房主旋律影片，除了尚未封顶的历史新高《战狼2》，还有《湄公河行动》（2016年，10亿），《智取威虎山（3D）》（2014年，8.8亿），《战狼》（2015年，5.34亿），《建国大业》（2009年，4.3亿），《集结号》（2007年，2.6亿），《风声》（2009年，2.3亿），等等。
6
93 17 9 1 2
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期。对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的。爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手。我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生。”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说。
93 18 9 2 2
在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。
93 19 10 1 1
从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。
93 20 11 1 1
“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。
93 21 12 1 4
从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。
93 22 12 2 4
作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象。
1
88 1 1 1 1
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事。
2
89 1 1 1 1
根据CBO实时票房榜显示的数据，截至18日零时，已经上映23天的《战狼2》票房超过49.4亿元，且实时票房依旧高居榜首；《建军大业》票房超过3.8亿元；《二十二》在开头两天排片遇冷之后，排片占比已达到10%左右，票房超过8200万元。
89 2 2 1 1
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事。
3
20 11 6 1 1
高小立则指出，《战狼》要继续拍下去，现在电影产业化已经国际化了，所以在内容开发上，我们也要考虑到国际化的传播，一定要用世界的语言、世界相通的情感来打造，但《战狼》这样的电影在中国不能一窝蜂都去拍，我们还是提倡多元。
20 12 7 1 3
索亚斌谈论了两方面观点，一个是中国电影超级英雄的塑造，还有一个是对《战狼2》的市场分析。
20 13 7 2 3
索亚斌认为，《战狼2》是香港的商业电影、美国的商业电影经验和内地传统主旋律电影的一种结合，主角是小人物也是英雄，并且很有个性。
3
6 3 2 1 4
怎样增强文化自信？这是摆在文化产业工作者面前的一道课题，更是一次机遇。
6 4 2 2 4
而《战狼2》的开发制作，正是围绕着“文化自信”这个课题和机遇，成功开创了一种全球化视野下的新型主旋律电影类型。
6 5 2 3 4
这部电影自信地喊出了“你的背后有一个强大的中国”这样中国崛起背景下能引发全社会共鸣的台词，体现了中国特色的强军之路，同时也展现普世的情怀，引起全球范围内的关注，向全世界输出价值观，创造了超过56亿票房的国产片观影史上的奇迹。
