3
40 30 15 1 1
青春和喜剧两个类型电影渐渐式微的同时，动作类型和纪录片成为了今年暑期档的最大赢家。
40 31 16 1 2
今年暑期档，共有15部动作类型电影，占据近一半的市场份额。
40 32 16 2 2
除了动作类型电影《战狼2》创下华语电影票房纪录，《杀破狼·贪狼》也取得5.08亿票房成绩；此外动作、悬疑犯罪类型电影《心理罪》2.94亿；奇幻、动作结合电影《悟空传》6.96亿；武侠类型结合的《绣春刀2》2.66亿。
4
92 1 1 1 1
《战狼2》票房已超过51亿元。
92 2 2 1 3
截至昨日18：25，《战狼2》的票房已达51.6亿元人民币，顺利跨过50亿的大门槛。
92 3 2 2 3
而在未来几年，《战狼2》都将是华语电影市场的标杆。
92 4 2 3 3
刚过去的这二十几天，《《战狼2》掀起了各个维度的讨论，从电影创作到产业趋势，从大众心理到资本运转，的确，无论你是否喜欢这部电影，《战狼2》已经成为一个社会议题。
9
12 65 35 1 1
奥斯卡最佳外语片的申报规则里有一条为：每个国家应选送本国最优秀的影片，必须由行业代表来选。
12 66 36 1 3
然而这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同，确实不好选。
12 67 36 2 3
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
12 68 36 3 3
就如贾樟柯曾说的：“我的电影和奥斯卡评选标准不符”。
12 69 37 1 3
如此一来，能够代表社会主义核心价值观的电影就成了行业代表最为喜好的类型。
12 70 37 2 3
如果再加上一点中国元素，电影本身还有特殊意义，那就再好不过了。
12 71 37 3 3
就如2008年，内地选送的北京奥运会纪录片《筑梦2008》。
12 72 38 1 2
国产片没必要把奥斯卡当作衡量电影优劣的唯一标准。
12 73 38 2 2
毕竟奥斯卡如今依然是白人审美把守，对于我们国家来说与其一味冲击奥斯卡，不如沉下心来好好研究国产电影未来该如何发展。
3
94 12 8 3 3
但在8月19日，《战狼2》以9010万元的成绩，再度将冠军夺回，同时综合票房突破50亿，它还以1.4亿的观影人次超越《泰坦尼克号》成为全球单一市场冠军。
94 13 9 1 1
除了在国内大火特火之外，《战狼2》以6.8亿美元的全球票房位居第100位，在国际上也闯出了知名度，它是第一部进入全球电影票房TOP100的中国电影、华语电影和非好莱坞电影，打破美国垄断，就目前的情况看，《战狼2》还会将单片票房纪录继续拉高。
94 14 10 1 1
至此，《战狼2》的神话还没有结束。
2
15 4 2 2 2
吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
15 5 3 1 1
吴宇森也谈到，“观众给了我们很多启发。”在他看来，票房上取得的佳绩对未来华语电影创作具有重要影响，“对我们的优秀新锐导演有巨大的鼓舞作用，在这里我要感谢所有的院线与观众支持。”（何小沁/文实习生陈夕/文）
4
7 1 1 1 1
据人民网报道，由吴京执导并担任主演的军事战争题材电影《战狼2》将于10月28日起登录日本。
7 2 2 1 2
日本Cinemart艺术院线的馆长日前精选了来自全世界的14部影片进行展映，《战狼2》荣幸地成为首部推荐影片。
7 3 2 2 2
其他华语电影还包括张家辉和古天乐主演的电影版《使徒行者》。
7 4 3 1 2
一直以来，中日两国在电影进出口上一直是“逆差”，如今年登陆内地大银幕有《哆啦A梦》、《深夜食堂2》等日本电影，但国产电影在日本上映的情况并不多见。
3
15 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。
15 2 1 2 2
吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
15 3 2 1 2
现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望。
4
55 8 3 2 3
一向低调走演技路线的她，此次也凭借《战狼2》54亿的超高票房，一跃超过舒淇[微博]、范冰冰[微博]成功问鼎。
55 9 3 3 3
虽然余男的话题性一直不高，但其业内认可度却不低，此次成为总票房最高的女演员，也是对其演技与实力的认可。
55 10 4 1 4
拥有“文艺片女王”称号的余男，一直以来都以低调有实力著称。
55 11 4 2 4
前段时间大爆的影片《战狼2》，刷新了华语电影最高票房纪录。
3
12 57 32 2 3
最后《大唐玄奘》并没有入围奥斯卡。
12 58 32 3 3
也是华语电影连续第14年无缘奥斯卡最佳外语片的提名。
12 59 33 1 1
2015年，在《狼图腾》和《山河故人》为了第88届奥斯卡最佳外语片选送名额打破头之后，奥斯卡官方公布了2015年外语片名单，真正代表中国内地前往奥斯卡的却是《滚蛋吧！肿瘤君》。
8
45 1 1 1 3
南都讯记者许嘉发自北京离2017结束还有4个月，华语电影市场新冠军已经诞生，没错，就是吴京[微博]的《战狼2》！上映接近40天，这头狼已拿下超过55亿元票房。
45 2 1 2 3
《战狼2》背后，名利双收的有两位大佬，一位是参与保底发行的北京文化，一位是独家互联网发行平台———阿里影业旗下的淘票票。
45 3 1 3 3
《战狼2》带来这么多实惠，让北京文化和阿里影业有了合作的新动作。
45 4 2 1 3
近日，阿里影业同北京文化联合宣布成为战略合作伙伴，未来，他们将在电影投资、制作、宣发、衍生品开发、影游互动等全产业领域深度合作。
45 5 2 2 3
谈及这次重磅联手，北京文化电影事业部总经理张苗将其比作“理科生和文科生的合作”。
45 6 2 3 3
北京文化可以加强自己在放映端和宣发方面的能力，而阿里影业则能够弥补内容制作上的短板。
45 7 3 1 2
发布会上，北京文化还发布了自己的近期片单。
45 8 3 2 2
徐浩峰导演的《刀背藏身》，乌尔善执导的魔幻系列《封神三部曲》正在制作中，《南极绝恋》《二代妖精》《岁月忽已暮》也将在年内上映。
3
93 13 6 1 2
北京大学艺术学院教授陈旭光认为，《战狼2》的成功可以看作是社会环境与国内庆祝建军节相结合的社会氛围下，民众国家自豪感和民族自信心的体现。
93 14 6 2 2
那么，从他的角度出发，《战狼2》在成为“爆款”、制造“爆款”的同时，显然也不能只与此前的票房霸主《泰囧》《捉妖记》《美人鱼》等喜剧一样，仅仅回应大众对于“搞笑”“奇幻”“猎奇”等消费性元素的满足，而应将自身放置在上世纪80年代以来，真正回应大众心理与社会文化的“观影过亿人次影片俱乐部”去讨论，这样，或许才是《战狼2》更具意义的讨论方式及意义所在。
93 15 7 1 1
“开头的水下长对决戏可算华语电影的顶尖存在；驱逐舰、导弹和坦克在商业片里这么狂用也是了得；镜头运用和笑点插入都很好莱坞，不功不过；从头打到尾是真拼，虽然镜头也有略乱时；吴刚、于谦和丁海峰三位的表演像炖烂熟的牛筋，嚼着就舒服。”看完《战狼2》，常居于巴黎的文艺青年张佳玮兴奋地一口气说了一大串感想，而作为一个自称“爱写字的人”，张佳玮平时感兴趣的是给《围城》写评论，看英国小说《查泰莱夫人的情人》。
3
9 31 28 1 1
纵观近十年来中国内地送选的影片可以发现，大多是剧情片。
9 32 29 1 2
这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同的片子，确实不好选。
9 33 29 2 2
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
2
10 17 13 1 2
这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同的片子，确实不好选。
10 18 13 2 2
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
