5
97 1 1 1 1
上映以来，《战狼2》凭借良好口碑，居高不下的上座率，接连打破国内多项电影票房纪录。
97 2 2 1 2
截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。
97 3 2 2 2
同时，导演和主演吴京也成为了最炙手可热的电影人。
97 4 3 1 1
央视财经专访到了吴京，和银幕上那个正义感爆棚、阳刚耿直的冷锋相比，现实中的吴京更加阳光直率。
97 5 4 1 3
吴京：我跟你说不开心是假的，那我太装了。
4
24 7 3 1 6
9月7日下午，马可波罗酒店安保升级，现场大批工作人员忙前忙后。
24 8 3 2 6
酒店四楼的3个采访室被团团围住，大批媒体轮番进场。
24 9 3 3 6
据酒店工作人员透露，《战狼2》的两位主演，吴京和卢靖姗正在接受数十家包括TVB在内的香港知名电视、报纸、网络媒体的专访及群访。
24 10 3 4 6
吴京前一天晚上通宵拍戏未眠，当日早上7点从北京直接飞往香港参加活动。
2
32 9 5 1 1
后来《战狼2》火了之后，影迷们都觉得吴京下次筹拍《战狼3》的时候再也不需要向资本低头了，电影票房分红也够他可以好好过生活了。
32 10 6 1 1
问题。
3
39 6 2 3 3
不过，谈起出演《战狼2》的经历，张翰讲起来让人惊叹：他确实成长了。
39 7 3 1 3
据张翰介绍，在拍《战狼2》之前他与吴京并没有过任何接触。
39 8 3 2 3
所以，刚开始吴京和其他工作人员仅仅是把他当偶像演员看。
1
86 8 3 2 2
而且，《战狼2》导演吴京也确实主动和史泰龙比较过，他在央视《开讲啦》栏目说过，“国外有汤姆·克鲁斯、史泰龙、阿诺德·施瓦辛格，咱中国荧屏上也应该有这样的纯爷们，我要拍一部纯爷们的电影。”
3
64 7 4 1 3
《战狼2》导演、主角吴京举起酒杯，与袁仁国开心畅饮茅台酒。
64 8 4 2 3
在剧中，吴京端着茅台酒瓶仰头痛饮的镜头，成为观众尤其是年轻人热议的经典桥段。
64 9 4 3 3
而对于这个场景，吴京明确表示，这不是植入广告，我就是想宣传一下国货，让世界见识到真正的中国制造。
5
92 13 8 1 1
“谢谢大家关心我的财富，我现在也没算过呢。以前我拍《战狼1》时，我媳妇说了，咱们可以过回苦日子，如果电影不成功，我就再去接点电视剧，去接点儿小广告，赚了钱再去拍电影。”
92 14 9 1 3
《战狼2》成为现象级电影之后，媒体也在深挖电影背后的资本布局。
92 15 9 2 3
谈到自己《战狼2》之后的感触，吴京说了一句“我要学会如何不被资本市场绑架”，令人联想颇多。
92 16 9 3 3
资本到底绑架了吴京吗？他的公开回应霸气得很。
92 17 10 1 1
“有资本要绑架我，我没让他绑架。我这个人吃软不吃硬。有投资人跟我说，你这个电影我投了，我女朋友，你给她安排一个角色……这种人我就让他起开。有没有好的资本，有的，我们学着能够发挥彼此的优势，双赢嘛。”
3
70 16 7 1 4
电影的主角兼导演吴京并不否认影片中一些情节是受到美国卖座大片的启发。
70 17 7 2 4
他在一次采访中表示，美国能制作宣扬美国精神的电影，为什么我们不能制作宣扬中国精神的影片呢？几年前，他很可能做不到这一点。
70 18 7 3 4
现在他正策划《战狼Ⅲ》，向好莱坞动作片发起下一轮冲击。
2
80 9 3 1 2
虽然《战狼2》票房大卖，但是显然在艺术制作上，本剧离真正高质的商业大片还有一些距离，对此，吴京亦表示，《战狼2》里面有很多有遗憾的镜头，它不会在《战狼3》里面去体现。
80 10 3 2 2
“一部电影就是一部电影。它的遗憾永远会在这部电影里。下一部戏有下一部戏的遗憾。”在吴京看来，《战狼2》的遗憾来自一些动作戏上，他说，“那个（坦克）甩尾甩成这样了，但是那种尘烟滚滚（的效果），因为地理环境的原因，没用到，所以，遗憾永远有，但是它不会延续到下一部戏。”
4
25 4 3 1 1
另外她也“恭喜《战狼2》有这么好的口碑和票房，也恭喜卢靖姗的精彩演出和塑造了一个女强人的好角色。”
25 5 4 1 1
然而，这一说法与吴京的说法相互矛盾。
25 6 5 1 1
早先吴京在发布会上透露，原先的女主角在开拍前一天临时加片酬，无奈之下吴京撤了女主角，邀请自己的老搭档，曾经合作电影《狼牙》的卢靖姗来救场。
25 7 6 1 1
吴京说我们《战狼》是有钱，但是我们的钱都花在武器装备和取景上，花在后期制作上面，演员我们只选对的不选贵的，你们要求我们不能答应。
4
35 1 1 1 2
中新社香港9月6日电（记者曾平）在内地大热的话题电影《战狼Ⅱ》将于9月7日在香港上映。
35 2 1 2 2
该片导演及演员吴京[微博]6日率女主角卢靖姗现身香港，出席电影在香港的首映礼。
35 3 2 1 2
吴京接受访问时表示，香港是《战狼Ⅱ》全国路演的最后一站。
35 4 2 2 2
自己的电影梦开始于香港，被香港导演挖掘，以前也与多位香港导演合作，从中学到很多，这次是带一份作业回来给曾经帮助、支持他的人看，也希望香港观众看完觉得票价是值得的。
1
62 5 3 1 1
谈到回京第一时间看《战狼2》的经历，“迷妹”柏安话语里满满都是对吴京的尊敬与崇拜：“《战狼2》上映时我正在宁波象山拍摄《火王》，因为象山影视城附近没有影院，加上拍摄日程颇紧，无法及时去影院观影，但每天都在朋友圈看到《战狼2》被各种好评和破纪录的喜报刷屏，真是急不可待地想到影院一睹为快。因此8月底《火王》杀青回到北京的第一件事就是去影院看IMAX版的战狼，看完果然名不虚传异常震撼！真的超级期待京哥早日将《战狼3》搬上大银幕。”柏安表示，《战狼2》的超级功夫和真刀真枪拳拳到肉的表演，也激发了她学习武功的热情和激情，看完电影她就火速联系了熟悉的武术指导老师，即日开始学习武功了！
3
32 5 2 2 3
就算吴京宣告不再谈论与《战狼2》有关的话题，但麻烦却自动找上门来了。
32 6 2 3 3
近日国内4家大型传媒公司将吴京《战狼2》搞上法庭，索取高达上十亿的广告赔偿。
32 7 3 1 1
上十亿是什么概念？吴京这部续作至今为止票房接近56亿，但是要注意，这票房并不是吴京自己一个人拿的，除了21家出品方都参与分钱外，还有宣传，影院分发等各种费用，吴京到手最多也就几个亿，还不够拿来赔。
1
92 18 11 1 2
从《战狼1》开始，吴京同小鲜肉们的“恩恩怨怨”一直都在，如今，《战狼2》里也有张翰这样的偶像明星担纲主角。
2
19 16 8 1 2
除了精神的情感共鸣外，吴京拿命拍摄的新闻也开始逐渐浮出水面。
19 17 8 2 2
电影开头最惊艳的水下戏，吴京拍了半个月，都泡在水里，还曾一度体力不支沉到海底；从13米甲板跳水，吴京连续跳了26次；剧组在非洲拍摄，每个人都面临着被抢劫、被毒虫咬的危险；吴京抱病拍打戏；漂移戏，吴京单臂挂在飞驰的车上，毫无保护措施；坦克大战，吴京差点被柱子上的砖头砸中等等等等，吴京的敬业和拼命无疑给电影加分不少，许多观众为此想用精神支持他，进影院二刷电影，甚至三刷、四刷。
4
60 10 5 1 2
2007年，刘建峰建立“飞影航拍”工作室，一开始接拍的是婚庆和宣传短片。
60 11 5 2 2
2013年，国内研制出质量稳定的无人机，刘建峰就带领团队转向影视拍摄，参与了《好先生》《极速青春》等影视剧的拍摄，从而在业界慢慢获得了好口碑，刘建峰认识了不少电影人，于是他的航拍团队很快被介绍给吴京。
60 12 6 1 2
首次接触，刘建峰给吴京看了他们拍摄的一部关于洛阳特警的宣传片。
60 13 6 2 2
“吴京导演看完后，就认定了我们。”
2
51 13 7 2 5
此外，吴京还请来了《美国队长》的特技指导萨姆·哈格雷夫来参与制作。
51 14 7 3 5
因为《战狼2》的演员阵容中并没有国际超级大牌的加入，所以大部分资金用在了影片制作上，而非演员片酬上。
1
35 6 4 1 1
卢靖姗接受采访时表示，认识吴京十年了，作为朋友，为他自编、自导、自演的电影取得票房好成绩感到非常开心，又认为自己在电影里的角色代表现代女人的本色，事业有成绩也照顾家庭。
2
62 3 2 1 2
《战狼2》的巨大成功和全民热捧，让世界看到了中国电影市场的潜力，也点燃了中国电影人用心专注制作好电影的信心。
62 4 2 2 2
柏安参加《战狼2》答谢宴时表示：“《战狼2》是一部充满激情和正能量的电影，许多情节非常感人，是近年来最具国际水准的动作类型电影，其质量绝不输给好莱坞。《战狼2》不仅让吴京导演成为了中国的史泰龙，更让作为演员和观众的我强烈感受到吴京导演的认真、专注和拼命。正如京哥在答谢宴上所说，中国电影人是在用生命拍电影。京哥用自己的实践告诉我们，专注且拼命地做好一件事，认真对待自己的每一个角色和机会，才会迎来成功和掌声。”
2
23 10 2 8 10
我的妈妈是中国人，我很想要拍中国电影，但是中国导演里面我只认识京哥（吴京[微博]）“卢靖姗回忆，自己从小就习武，爸爸对自己的要求也很严苛。
23 11 2 9 10
而自己的人生，也经常像电影里面一样惊险刺激。
4
82 13 7 1 3
报道称，《战狼2》因为适逢时代所需、人心所向，接了“国气”，只要这股热情继续翻腾，一定还会有拍不完的续集。
82 14 7 2 3
这是中国大陆宣扬强国强军的全方位气势。
82 15 7 3 3
台湾如今离心离德、自我撕裂，若也想拍部这种有情怀的电影，怕是很难了。
82 16 8 1 1
资料图片：7月10日，导演兼主演吴京亮相《战狼2》新闻发布会。
3
92 6 4 1 2
《战狼2》虽然扛着主旋律的大旗，却不代表它面对电影审查时，可以一路绿灯。
92 7 4 2 2
自己的这部电影如何过审，吴京语焉不详，他倒是谈了谈对广电总局的看法。
92 8 5 1 1
“我通过《战狼1》和《战狼2》接触过总局之后，发现他们和我以前想的完全不同。以前觉得总局是个衙门，现在发现，他们喜欢接地气的作品，是我们自己把自己框住了……我也跟其他制片人聊天，才知道总局为了保护国产电影的付出。”
1
82 7 4 2 2
正如导演吴京受访时说，《战狼2》的票房不是他个人的成绩，是观众爱国情绪的一次爆发。
1
90 12 8 1 2
说到国产电影的发展问题，吴京则直白地表示这个话题太大了，自己一个人扛不起来。
2
90 10 7 1 2
日前在《战狼2》中饰演大反派的美国演员弗兰克格里洛接受采访时透露，已经有大约15位美国好莱坞导演向他询问吴京的情况，想知道吴京是否会讲英语。
90 11 7 2 2
对于来自好莱坞的消息，吴京否认已接到邀请，他认为“动作电影是世界的，何必拘泥于去哪。我目前来讲，还是想学习，多学好莱坞的技术、多学香港的制片和后期的能力，把我们的片子拍得更好。”
4
76 6 3 1 2
《战狼2》于7月27日以2D、3D、中国巨幕版本首映，但IMAX版本8月18日才推出，最后提早至8月14日在一线城市开始放映，这是首次有电影在上映后才推出IMAX版本。
76 7 3 2 2
《战狼2》在14日终止连续18天单日票房破亿的纪录之后，至今单日票房稳定在每天5000万元至8000万元左右。
76 8 4 1 1
《战狼2》发行方聚合影联董事长讲武生在接受记者采访时，详细分析这次票房奇迹背后的市场操作。
76 9 5 1 6
讲武生说，2014年《战狼1》拍出来时，我和吴京就认识了。
1
86 33 14 1 1
所以，我希望，包括吴京在内的中国导演和观众们，忘了兰博吧，不要和《第一滴血》相提并论，我们从来就不是一路人。
4
90 6 4 1 2
吴京并不认为自己是英雄，他坦言自己就是一个做电影的。
90 7 4 2 2
“如果说我是那种能干掉千百万敌人的那种英雄，不好意思，我不是，那是中国人民解放军。我只是通过中国人民解放军这个形象，来显现出一种真诚，一种男人应该有的担当和责任，和中国军人打不倒的精神，而不是说吴京就是这个永远打不死的英雄。”
90 8 5 1 1
突破50亿的票房成绩，让吴京的收益问题成为了焦点，吴京笑言，“谢谢大家关心我的财富，到现在我还没算过呢。”对他来说看重的是如何完成自己的愿望，“我相信我的财富永远是用在电影上的。如果说再拍不成功，以后会去干什么？我会继续拍，拍点电视剧，可以接点小广告，再去攒点钱，接着去拍电影。”
90 9 6 1 1
在《战狼2》成功之后，吴京认为接下来最需要学习的是“如何运用资本”，在有了资本之后，“则首先要学会的是方式方法。”
2
7 1 1 1 1
据人民网报道，由吴京执导并担任主演的军事战争题材电影《战狼2》将于10月28日起登录日本。
7 2 2 1 2
日本Cinemart艺术院线的馆长日前精选了来自全世界的14部影片进行展映，《战狼2》荣幸地成为首部推荐影片。
4
51 3 1 3 3
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿。
51 4 2 1 1
随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。
51 5 3 1 2
作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋。
51 6 3 2 2
一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡。
4
61 1 1 1 2
《战狼2》观影人次已达7亿，看过的观众纷纷化身精神股东，时刻关注《战狼2》的票房。
61 2 1 2 2
现在《战狼2》中国影史票房第一的地位已经落定，网友们关心的问题逐渐转化为：拿命拍电影的吴京，最后能够分到多少钱？
61 3 2 1 2
一部电影牵扯到的利益方分别为出品方、发行方、影院（还有院线管理公司）。
61 4 2 2 2
最后参与分账的也就是这几方。
3
77 8 2 5 6
我和吴京聊了一下，彻底喜欢上了这个人，加盟这部影片几乎是一个无需思考的决定。
77 9 2 6 6
他们很慷慨，也是很好沟通的人，所以我就去中国拍戏了。
77 10 3 1 8
我本来对于这部影片没有太高的期待。
2
80 6 2 3 5
在本期的《国片大首映》中，吴京就与观众分享了在路演过程中的难忘经历。
80 7 2 4 5
他透露道：“有许多观众是买好票请爸妈看的，很多年没进过电影院的老人家不知道要戴3D眼镜，看了半场都是模糊的，后来知道要去取眼镜。”吴京的一番话令现场观众十分动容，不少人甚至流下了感动的泪水。
2
36 9 6 1 4
电影里，吴京娴熟的射击动作令人惊叹。
36 10 6 2 4
当时担任吴京手枪射击教练的班长俞渭波，是一个“拔枪+射击”只需0.58秒的“枪王”。
1
89 7 5 1 1
美国最大的娱乐文化杂志《综艺》8月11日在官方网站发文：“吴京[微博]，就像此前的史泰龙，以及史泰龙以前的约翰。韦恩一样，用挥舞旗帜这种强烈的爱国主义表现方式，成功地塑造了观众喜闻乐见的军事动作片中英雄的形象。”
1
20 10 5 2 2
高雄杰认为，《战狼2》营建出来了对于真实氛围的建构，剧本也借鉴了一些真实的国家事件，吴京完成了一次真诚的创作。
1
19 20 10 2 2
而还在映的电影《战狼2》，导演吴京拿命拼来的戏，剧情燃又好看，在口口相传中，上映一周后票房气势如虹，如果说《战狼2》的票房像坐了火箭一样往上冲，那么《三生三世十里桃花》就是这个火箭的助燃器。
3
83 1 1 1 4
今夏除了酷热的天气，最炙手可热的就要属电影《战狼Ⅱ》了。
83 2 1 2 4
自上映之后，它刷新了中国电影票房新纪录，也成为中国军事题材动作电影的现象级作品。
83 3 1 3 4
作为《战狼Ⅰ》的延续，《战狼Ⅱ》的成功既是观众对吴京作品的肯定，更是对中国主旋律影片在市场化下的形式创新的肯定。
2
32 1 1 1 3
谁也没想到，《战狼2》会在8月以王者姿态横扫各大影院，傲视群雄。
32 2 1 2 3
从电影首映会上缺乏大咖的冷清，到后来火爆之后纷纷来蹭热度，吴京也算是体验了一把人间冷暖。
5
19 21 11 1 3
人红是非多，靠着《战狼2》再度火一把的吴京开始被网友们掀老底。
19 22 11 2 3
有传闻说，吴京国籍早已不是中国，吴京的岳母出来晒护照打脸。
19 23 11 3 3
诸如此类的事情很多，很多人想挖吴京的黑历史，却在这个过程中路转粉。
19 24 12 1 2
灾区参与救援这个事就是在扒老底的时候出来的。
19 25 12 2 2
一组吴京参与2008年四川汶川地震的照片开始流传开来，有别于其他明星干干净净的站在台上，在摄像机前捐款，吴京自发参与灾区前线帮忙救援，如果没有《战狼2》，恐怕这样的老底也没人挖出来。
3
58 6 4 1 1
有网友分析“电视剧拍摄不好，容易砸战狼的招牌，对战狼3也不好，，电视剧节奏慢，很容易家长里短剧情拖沓，拍摄成本也高，收视率也不一定能保证。”
58 7 5 1 2
不管怎么说，在电视剧《战狼》正式播放之前，一切都还是未知数。
58 8 5 2 2
在我们拭目以待的时候，还是先看看吴京[微博]的《我是特种兵》解馋吧。
2
92 11 7 1 2
去年，《战狼2》还处在前期制作中时，就已爆出吴京同几家发行方的保底发行协议。
92 12 7 2 2
如今，向50亿票房奔去的《战狼2》，早已超过8亿的保底发行红线，吴京到底赚多少？也成了大家关心的问题。
3
97 10 6 1 1
《战狼2》的最新票房，不仅刷新了中国电影票房纪录，也跻身全球票房前百名，受到了国际电影产业的关注。
97 11 7 1 2
目前全球最高票房的三部电影分别是阿凡达、泰坦尼克、星球大战7，战狼2票房超过50亿，已经超越了排名88的电影地心引力，这也是榜单中唯一一部不是好莱坞出品的电影。
97 12 7 2 2
目前，吴京已经接到了多位好莱坞导演的邀请。
3
24 14 4 2 4
酒会的重要嘉宾——张鑫炎导演也来到了酒会现场，他是吴京首部电视剧的导演，在吴京早年的演艺事业上起到了重要的作用。
24 15 4 3 4
酒会开始，吴京举杯祝酒，对现场来宾的表示感谢。
24 16 4 4 4
吴京表达道，香港是他电影梦开始的地方，今天回来向恩师及老友交上自己的作业，意义非凡。
3
65 21 6 3 4
从剧本到拍摄，从镜头到声音，从道具到服装，从动作到剪辑，《战狼2》可以说在每一个方面都做到了精益求精，甚至体现出追求完美的执着，让观众看到了制作电影的一颗匠心。
65 22 6 4 4
比如吴京、吴刚、张翰等主演打戏都亲自上阵，坚持不用替身；吴京为了追求人物和动作的准确性，甚至使出了玩命般的努力劲儿，这种付出和认真为影片的优质打下坚实基础。
65 23 7 1 2
影片的上映时间，则是发行方反复调研后作出的正确选择。
2
39 4 2 1 3
作为片中唯一的“小鲜肉”代表，张翰自然少不了话题。
39 5 2 2 3
但是，张翰这次的表演无可挑剔，让人对他的实力给予了肯定，他也没有辜负吴京对他的信任。
3
91 5 2 3 3
他称年轻演员不敬业，经纪人应负最大责任。
91 6 3 1 3
看来在忙着宣传《战狼2》的吴京，也很关心年轻一代演员。
91 7 3 2 3
而说起来，之前《战狼2》也找过小鲜肉，但吴京坦言有些不是开价太高就是没有档期，最后只能放弃。
1
60 20 11 1 2
对此，吴京并没有责怪他们，只是轻轻地说了句，“那么多群众演员等着呢”。
2
19 4 2 1 3
吴京曾在一次采访中坦承，电影票房达到8亿后，心里就放心了一块石头。
19 5 2 2 3
而在《战狼2》上映前，业内对《战狼2》票房的预判，虽看好它的潜力，56亿这个数字没有一个人敢这么想过。
2
24 23 7 3 4
某位从海外留学归国的影迷表示，除了片中精彩、扎实的实战动作戏之外，影片从表现出来的真切情怀令人由衷赞叹。
24 24 7 4 4
而吴京恩师和卢靖姗家人的悉数到场，更是让整个首映礼更加真切感人，充满着浓浓的仪式感。
4
61 21 11 1 3
减去之前透露为2亿的成本，不算宣发费用（保底发行方只承担6000万宣发费用），出品方最终的收入大致为17.4亿。
61 22 11 2 3
这样一算，吴京的收入可能勉强10亿。
61 23 11 3 3
之前嗷嗷地让吴京捐款2亿的网友，可能就没那么容易说出口了。
61 24 12 1 2
而吴京对这笔收入看得云淡风轻：“拍摄动作片换回来的经验，这些才是我的财富。”况且，不愿意被资本控制的吴京，以后再自己掏钱拍电影，也是有可能的。
2
90 4 2 2 2
宣传、采访、开会、研讨……在一刻不停的忙碌过后，吴京也直言“过了今天我不想再接受任何采访，因为我的人生需要充电了。”
90 5 3 1 1
票房成绩创造了新纪录，但吴京认为电影中的各种极限尝试才是他最大的财富：“从动作上来讲，水上到水下，长镜头一镜到底，别人没完成，我完成了；坦克漂移坦克大战，外国人电影没经历过，中国人先干了，我感到骄傲。”
4
72 1 1 1 4
《战狼2》的票房已经超过50亿人民币，成为现象级电影。
72 2 1 2 4
如果从《战狼1》的轨迹来看，相信再大胆的人也不敢预测目前这个票房结果。
72 3 1 3 4
然而《战狼2》的成功也给《战狼3》也带来了不少的压力。
72 4 1 4 4
虽然吴京一直表示战狼的剧本早就写好了，但是如何才能续写《战狼2》的传奇，对于吴京来说仍旧是一个很大的挑战。
3
33 34 16 1 2
李洋说着说着就提到吴京的《战狼》系列。
33 35 16 2 2
《战狼1/2》有何故事，《战狼3》筹备到什么时候，何时和全国观众见面？
33 36 17 1 3
李洋坦言，《战狼1》没有大数据支撑，所有的院线经理看了之后说：“不会很好，过去的炮灰很多。”5千万投资的《战狼1》之后尽管被提高市场预期，但也只是觉得票房可能到两个亿，最后是卖到了5.1亿。
1
83 35 7 5 6
在《战狼Ⅱ》高潮部分，吴京饰演的冷锋高举国旗穿越交战区，大国崛起带来的民族自豪感喷薄而出。
3
33 4 3 1 3
作为56亿现象级票房神话的缔造者之一，李洋分享了吴京团队的心路历程。
33 5 3 2 3
李洋先生毕业于中国社会科学院研究生院，后特招入伍，多年从事军旅影视艺术研究和策划创作实践，策划监制作品包括《亮剑》、《幸福像花儿一样》、《士兵突击》、《战狼1/2》等百余部影视剧。
33 6 3 3 3
李洋先生曾编撰过多部著作，例如《影响-点击当代军事题材影视剧》等。
2
72 30 11 3 3
所以笔者认为《战狼3》不能邀请太多的大腕。
72 31 12 1 3
显然战狼系列的成功，会让很多人给吴京抛来橄榄枝，想要邀请大腕是没有什么问题的。
2
61 19 9 1 1
如果《战狼2》最终总票房为56.51亿，分账票房算作52亿，最终以吴京公司为代表的出品方分成将是19.4亿。
61 20 10 1 1
作为出品方中的大头，吴京很有可能获得60%以上的分成，也就是11.6亿以上。
3
38 2 1 2 2
近日，《战狼2》被万达等四家企业告上了法庭，继律师质疑护照、中戏老师的痛批之后，吴京再次摊上事了?
38 3 2 1 1
人红是非多，作为第一部进入全球百强榜的国产电影，《战狼2》再次摊上事了。
38 4 3 1 1
近日，网上曝出万达等四家企业将《战狼2》告上了法庭。
1
60 28 15 1 1
但刘建峰还是很谦虚：“有些镜头还不是很稳，可能一般观众看不出来，但我们不是很满意。比如有出戏是冷锋（吴京饰演）和老爹（片中反派）躺在钢管上面，无人机慢慢上升再推出全场。无人机刚起飞就下雨了，飞机飞得不稳。但后期处理了，很难看出来。”如今，刘建峰身在郑州，他的无人机航拍事业也借着《战狼2》更火了。
1
37 1 1 1 1
新浪娱乐讯据香港媒体报道，吴京[微博]主演新片于香港举行首映礼，因该片已在内地上映一段时间，并创下中国电影史上最高票房纪录，截至今日票房已接近人民币56亿！问到吴京有没有想过电影会过60亿？他称：“戏上映前是无价，因为台前幕后有一千七百个人都花了好多时间在戏上面，其中有二十个人，曾经因为拍戏，被蜘蛛咬到半身麻痹，也有人被狮子咬手以及被人用枪指着头，我都差点死，因为戏开场在加勒比海拍了六分多钟潜水对打戏，我身体挂着铅落水，还一次打两分多钟，打到后期都无气无力，沉了下去，要两个人拖我上来。”
2
92 9 6 1 2
《战狼2》的商业成功，也引发了国外媒体的讨论，有评论谈到《战狼2》满满的民族主义表达。
92 10 6 2 2
如何看待自己作品里的价值观，吴京挺干脆，“爱国无罪”。
3
36 5 4 1 1
“作为一名演员，为拍好军事题材影片，能到部队体验生活已属难能可贵，而吴京在这里没有‘走过场’，而是踏踏实实地沉到部队，和官兵们一起摔打锤炼。”谈起吴京在部队的经历，该旅政委张功贵竖起大拇指。
36 6 5 1 3
电影《战狼Ⅱ》开头，冷锋和海盗在大海中搏斗的场面扣人心弦——那是吴京泡在海水中10余个小时拍摄而成的。
36 7 5 2 3
曾和吴京一起进行深潜训练的士官李一虎说，首次进行潜水训练时，吴京跳入海水就拼命往深处钻，胸口发闷呼吸困难也不退缩。
3
38 12 9 1 1
目前，《战狼2》母盘的预告片是谁做进去的，像是一宗迷案。
38 13 10 1 1
发出声明函的其中一家公司表示：“母盘搭载预告片与吴京、制片方没有关系，是发行方的问题。”
38 14 11 1 1
“我通过《战狼2》项目宣发主控的总负责人了解到，这不是我们公司做的，因为上面的好多片子(预告片)和公司没关系，至于是谁的不太清楚。可能与片方有关。”
2
97 13 8 1 1
吴京：这种重军事题材的电影别人没有拍过，我比别人有了最新的经验。
97 14 9 1 1
同时，战狼2的成功，也丰富了以往以爱情、魔幻、动作等为主的中国电影市场。
4
24 28 9 1 3
从北京出发，《战狼2》的主演们一路辛苦，辗转三十余个城市和地区，最终将路演的收官之站放在了香港——这个与吴京和卢靖姗有着深刻渊源的地方。
24 29 9 2 3
香港是中国电影重要的制作基地，有着辉煌的历史和传世之作，造就了众多国际影星。
24 30 9 3 3
香港和內地的电影交流随着时代的发展而紧密融合，把这样一部中国电影史上的优秀作品带到香港，是主演们归“乡”的情怀，更是内地与香港文化交流的体现。
24 31 10 1 1
就目前的势头来看，《战狼2》即将创造纯内地电影在香港上映的票房新纪录，我们拭目以待。
2
96 30 14 1 2
目前，北京文化与吴京、乌尔善、陈国富、张黎、丁晟、宁浩、刘杰、郭帆、徐浩峰、贾玲等导演都有合作关系。
96 31 14 2 2
如乌尔善的长生天影业，从2013年开始，就与北京文化保持合作关系，在《封神三部曲》（简称《封神》）刚刚立项时，北京文化就提供4000万作为剧本开发费。
4
27 4 2 2 2
但《战狼2》已经创造了太多个不可能的记录，无疑是中国影史上最为成功的电影之一。
27 5 3 1 1
战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。
27 6 4 1 3
但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
27 7 4 2 3
败给了阿汤哥主演的电影《美国制造》，还有票房近40万的美国电影《小丑回魂》。
1
62 2 1 2 2
8月26日，《战狼2》剧组在京举行答谢宴，青年女演员柏安从湖南卫视自制大戏《火王》剧组杀青归来，应邀出席答谢宴，面贺吴京[微博]导演和剧组众多台前幕后工作人员，并超级期待京哥早日将《战狼3》搬上大银幕。
2
72 34 13 1 3
《战狼3》现在已经是大家期待的大片，虽然和一些好莱坞的著名IP相比，还有一定的名气差距。
72 35 13 2 3
但是从本土IP的角度来看，显然《战狼》打造的IP名气已经是无出其右，如何才能维持住这个“金字招牌”，对于吴京来说是很大的挑战。
2
86 9 4 1 2
在超级英雄的形象和爱国主义的渲染上，和《第一滴血》也有相似性。
86 10 4 2 2
吴京本人表示：“中国的观众憋得太久，我们太需要在银幕上看到一个中国的超级英雄了，我只是恰好点燃了观众的爱国热情。”
1
50 1 1 1 1
1905电影网讯又破纪录了！吴京[微博]的《战狼2》在上映第36天票房依然坚挺，豪揽55亿，考虑到影片的密钥已经延期，冲破60亿大关指日可待。
1
97 15 10 1 2
吴京：坦克没有后视镜的，枪炮是不长眼的。
1
92 19 11 2 2
如今，小鲜肉，吴京到底怎么看呢？
1
35 5 3 1 1
对于《战狼Ⅱ》在内地上映成为中国史上最高票房电影，吴京表示“如果说不开心我这个人就太假了”，但直言之前完全没想到会取得这样的成绩，而身边的亲人、朋友也告诉他，越到这个时候他越需要冷静，想一想还欠缺什么，下一步要学习什么。
1
82 8 5 1 3
片中最煽情的结尾是，主角吴京领着中国侨民与非洲难民，高举套着五星红旗的手臂穿越交战区，两旁为之停火的非洲军队则以敬畏的眼神送行。
1
32 8 4 1 1
众所周知，吴京拍摄第一部的时候因为没有名气找不到资金，他硬是在老婆的支持下抵押房子筹钱；后来《战狼》出来之后有点名气有人愿意投资了，但是提出很多过分要求，吴京不想被资本绑架再次抵押房子。
2
54 3 2 2 2
《战狼2》，吴京依旧坚持自我，兑现了自己在央视《开讲啦》栏目上许下的豪言：“拍一部纯爷们的电影。”一镜到底的水下肉搏、精彩酷炫的无人机空袭、漂移的坦克大战……不愧为一部“让男人看了，更想做真男人的电影”，一句“在你身后有一个强大的祖国”又成了让无数观众荷尔蒙爆表的经典台词。
54 4 3 1 2
很多观众看了以后，大呼过瘾，有的干脆刷了二场刷三场，有的年轻人自己看了，还带着父母看。
1
99 27 15 1 6
同时，演员的卖力和专业演出也是关键，和一些动不动就抠图、找替身演员上场的明星相比，吴京和一众演员此番都是亲自上阵，真打真摔，非常敬业，这也是让观众佩服之处。
4
13 17 7 2 4
影片结局传递出的讯息是，中国军队在履行保护本国公民生命安全的职责时是无比强大的，无论是在国内还是国外。
13 18 7 3 4
中国的军事实力应当延伸到境外，以保护同胞、维护世界和平。
13 19 7 4 4
电影最后一个镜头出现了一本中国护照，其中的含义不言而喻。
13 20 8 1 1
资料图片：7月10日，导演兼主演吴京亮相《战狼2》新闻发布会。
1
77 31 6 5 5
这对我也是好事，特技演员团队里有我的朋友，而吴京和中国团队也非常好相处，这是一次很棒的拍戏经历。
2
52 9 3 1 2
中国观众对这部电影爱国主义的展现和吴京精彩的打斗反响强烈。
52 10 3 2 2
“中国已经找到了自己的兰博”，“我们期待这个领域更多的电影”，亚提森格维电影公司总裁RANCEPOW认为这“显然是一个很重要的事件。”
2
77 16 3 7 8
吴京对于中国影迷的观影需求有着非常深的了解，我彻底低估了这一点。
77 17 3 8 8
《战狼2》的影响力让我彻底惊了。
5
92 1 1 1 1
《战狼2》票房已超过51亿元。
92 2 2 1 3
截至昨日18：25，《战狼2》的票房已达51.6亿元人民币，顺利跨过50亿的大门槛。
92 3 2 2 3
而在未来几年，《战狼2》都将是华语电影市场的标杆。
92 4 2 3 3
刚过去的这二十几天，《《战狼2》掀起了各个维度的讨论，从电影创作到产业趋势，从大众心理到资本运转，的确，无论你是否喜欢这部电影，《战狼2》已经成为一个社会议题。
92 5 3 1 1
近日，为《战狼2》跑了30站路演的吴京，出现在一众媒体面前，有关他和他的这部作品，大家有许多问题，一个小时里面，我们也知道了一些答案。
5
52 13 4 3 3
3000万美金的投资允许吴京可以邀请到像Joe（《创：光速战记》的作曲）和AnthonyRusso（《美国队长：内战》特效导演）这样的好莱坞电影制作人做影片顾问。
52 14 5 1 2
对好莱坞来讲，中国对进口电影配额的限制是一大困扰。
52 15 5 2 2
好莱坞电影公司希望提高自己的底线，他们可能会更多地支持中国本土的电影制作人，并且投资高质量的电影内容，而不是死守自己的理念。
52 16 6 1 2
一味地追求拍摄通吃中美（市场）的电影是徒劳无功的，这一错误已经被多次证明：过分渲染合拍片；试图迎合中国人的审美；中国电影人错误地认为西方明星的招牌会转化为海外票房收入等等。
52 17 6 2 2
《战狼2》令人震惊的票房表现证明：在一个拥有13亿人口的国家，能在本土市场能取得成功就足够了。
3
64 1 1 1 1
茅台高管致谢《战狼2》后，袁仁国与吴京终于见面了。
64 2 2 1 2
26日晚，《战狼2》在北京举行答谢晚宴。
64 3 2 2 2
剧组将茅台集团董事长袁仁国请到场，与《战狼2》剧组主创人员共同举杯，庆祝这部优秀中国电影取得的不俗战绩。
1
90 13 8 2 2
“我相信有了传承，再加上工匠精神，会很快追上好莱坞。”而被问起武侠片、动作片的出路，吴京笑称，“我只对观众负责，对电影负责，我不能对类型片负责，扛起大旗，这是给自己刨坑呢，我不能跳。每个武者都想开创时代，对我来说，我的人生才刚刚开始。”
1
57 6 2 1 1
前十名中也可以看出，几位新人或大配角凭借周星驰电影与吴京《战狼》系列电影迅速上榜，例如只演过配角的张美娥3年凭借参与了5部周星驰的贺岁档力作，票房累计70多亿稳居第五；又例如主演《战狼2》的卢靖姗，只靠和吴京的两次合作就排在第9名。
2
90 1 1 1 2
新华网北京8月21日电（记者张淳）《战狼2》自7月27日上映以来，票房一路走高，截止目前已突破50亿，创造了中国电影票房新纪录。
90 2 1 2 2
同时，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，这也让吴京成为了最炙手可热的电影人。
2
39 13 5 3 4
即使是不相识，即使有所谓的“一点有色眼光”，但吴京的所作所为正是一个导演的责任体现。
39 14 5 4 4
这样的细致保证了演员的成绩，又促使演员成熟，一举两得。
2
56 21 11 1 2
手握多个优质项目，并与吴京、乌尔善、陈国富、徐浩峰等导演存在合作关系，北京文化在内容上拥有充足的头部资源。
56 22 11 2 2
“北京文化未来的内容产出非常强，其中很有可能出现《战狼2》量级的片子。”李捷说。
3
39 1 1 1 3
《战狼2》的话题，这个夏天讨论了太多太多，从演员到票房，从吴京到谢楠，从国内到国外，无所不包。
39 2 1 2 3
当它的票房扶摇直上时，众人试图挖掘它的一切要素。
39 3 1 3 3
如今，《战狼2》票房将破达到55.68亿元，将破56亿元，可以很自豪地说：前无古人！
1
54 6 4 1 1
在仙侠奇幻剧、爱情片泛滥，非主流当道，“花样美男”“小鲜肉”霸屏的影视世界，吴京却用资本和投资人都不看好的动作片，用“主旋律”为主题主线，用“对味”的“老戏骨”扎场，出乎众人所料地实现了巨大的商业价值。
4
93 30 15 2 2
其结果就是，非理智的判断及不成熟的观影口味，导致一部分“供需不匹配”的女性观众或精英知识分子，对《战狼2》提出了尖锐的批评。
93 31 16 1 2
“尹珊珊说吴京变态。”这一批评事件，或许就是“爆款”电影必然出现的后续结果。
93 32 16 2 2
“作为故事讲述符合基本逻辑与写作规律，虽然很多评价指出了电影中若干细节错误，但电影本身是虚构的艺术，完全的情节真实是不可能存在的。只要人物动机充足，行为逻辑合理，情节处理的起承转合完整，这种故事针对受众层面就是合格有效的。这样的制作水准其实是达到国际化标准的。”对于每逢“爆款”必遭非议，刘小磊认为，成熟的电影是树立一种工业标准，而这种标准也应成为影片与观众达成的共识。
93 33 17 1 1
“电影类型化的标准就是以类型化的内容制作去满足想看这种类型观众的需求。”刘小磊说，这种“标准化”认识正是《战狼2》造成巨大的社会文化影响后，中国电影界和大众之间有待建立的沟通桥梁，也将是社会文化更加成熟化的重要标志。
1
92 25 16 2 2
面对这个问题，吴京也踌躇了一阵子，才作答。
2
54 1 1 1 1
今年原本不温不火的暑期档，终于被《战狼2》引燃到爆，票房4小时破亿、85小时破10亿、一个月超过53亿，影院排片和口碑持续居高不下，不仅稳拿国内目前上映影片票房第一，而且领跑全球票房榜。
54 2 2 1 2
从拍第一部《战狼》起，吴京就坚持不向商业妥协，《战狼1》前后准备6年时间，还在特种兵营训练了18个月，最后成就了5亿票房，一句“犯我中华者，虽远必诛”火遍大江南北。
4
24 17 5 1 2
当晚在海运剧院的大厅前，吴京、卢靖姗又被数十家媒体及首映观众“围攻”，现场工作人员不得不请首映观众立即入场就坐，避免大厅被过度拥堵。
24 18 5 2 2
而大厅的另一侧，出现了热切而又温馨的一幕——卢靖姗的数十位家人和朋友来到现场，接连与卢靖姗欢呼、拥抱，为这位香港的演员获得的成功而高兴，现场观众赞扬一片。
24 19 6 1 2
卢靖姗出生于香港，后陆续在内地、美国发展，而她的多位家人及朋友依旧在香港。
24 20 6 2 2
这一次《战狼2》在香港上映，卢靖姗特意从威尼斯电影节繁忙的行程中赶回，就是为了与家人朋友相聚，为了与他们共同见证这份成果和自豪，路过的首映观众看到这一幕也被感动落泪。
1
80 2 1 2 3
在举国影迷欢庆的同时，吴京[微博]近来亦是炙手可热。
2
77 20 5 1 7
我不是要自吹自擂，但我真的认为成功的根源是我们这些讲故事的人——我们通过讲故事来延续传奇。
77 21 5 2 7
我认为吴京很清楚他在做什么，这次成功并非偶然。
3
36 1 1 1 1
一部“现象级”军事题材影片，和今年夏日的天气一样火热。
36 2 2 1 2
吴京主演的电影《战狼Ⅱ》自7月27日上映以来，不断刷新着国产影片票房纪录——上映4小时突破亿元大关，上映85小时突破10亿元大关。
36 3 2 2 2
截至9月1日，该影片票房已突破55亿元大关，进入全球电影票房“top100”排行榜……
4
60 48 23 1 2
尽管年纪最小，但他已经跟着不同剧组有过一些拍摄经验，他起飞前做了很多演练，把导演的要求都实践了一遍。
60 49 23 2 2
“每一条要演练三四次。”
60 50 24 1 2
拍摄时，刘帅博跟吴京的沟通很多。
60 51 24 2 2
在拍冷锋和女一号被追杀时，刘帅博没体会到导演需要晃动镜头的要求，一味让镜头流畅，还拉远镜头，就被批评了。
3
36 11 6 3 4
在他指导下，吴京一次次完成出枪、击发、收枪这些动作，每天重复数百次；练习步枪瞄准时，吴京在枪管上放子弹壳、挂水壶。
36 12 6 4 4
俞渭波班长告诉记者，在狙击步枪射击考核中，吴京3发子弹打出28环的优秀成绩。
36 13 7 1 2
“敬业、豪爽、没架子……”该旅“特战尖刀连”排长李川海回忆：攀登训练中，为解决手脚协调问题，吴京在攀登楼反复训练，手磨出水泡了也不肯停；体能训练中，他分别用双掌、双拳和指头作支撑，每天坚持做俯卧撑500个。
1
90 3 2 1 2
与取得的骄人成绩不同的是，吴京在结束路演宣传之后的状态却不那么“骄人”，用他自己的话说就是还在“恍惚状态”，而恍惚的原因就是“缺觉”。
1
86 13 5 3 3
或许连吴京本人，也未必意识到这一点。
3
80 3 1 3 3
本周六，CCTV-6电影频道的首档电影主题综艺秀《国片大首映》的嘉宾邀来硬汉吴京携《战狼2》及女主角卢靖姗再度回归。
80 4 2 1 5
《战狼2》自上映以来缔造了无数奇迹，继登顶中国电影票当总票房冠军后，又成功跻身全球票房前100名。
80 5 2 2 5
如今，火爆暑期档的《战狼2》仍在继续着“票房神话”。
3
22 1 1 1 3
吴京的《战狼2》在内地收获56亿票房打破纪录后，在9月7日登陆香港。
22 2 1 2 3
首日上映只有83场排片，票房33万，不敌《摔跤吧！爸爸》和汤姆·克鲁斯主演的《美国任务》，国内媒体大呼《战狼2》香港遇冷。
22 3 1 3 3
目前《战狼2》在香港的排片增加到120场，人气排名第4，前三名分别是恐怖片《小丑回魂》，《美国任务》和《摔跤吧！爸爸》。
1
61 7 3 3 3
《战狼2》的出品公司有十多家，但投资最多的当属吴京自己的公司北京登峰国际文化。
3
86 30 13 1 3
有意思的是，即使在爱国主义和超级英雄这个仅有的相似性上，国内有些人的分裂态度也是非常值得玩味的，他们指责吴京把爱国主义当成一门好生意，但他们绝不会指责上世纪80年代红遍中国的史泰龙。
86 31 13 2 3
而且，中国观众在当时对《第一滴血》的热捧和不吝赞词的表现，绝不像今天美国人用定势思维把《战狼2》视为教条政宣片加以排斥那样狭隘。
86 32 13 3 3
经历过封闭的中国人彼时表现出开放的热情，而长期开放的美国人此刻表现出封闭的冷漠，这真是绝妙的讽刺。
1
77 26 5 7 7
吴京触动了一些事情，而全世界都应该在笔记上记下来，这一点很有趣，也非常重要。
2
91 3 2 1 3
而吴京在受访时谈到小鲜肉的话题，也被推上了热搜。
91 4 2 2 3
对于娱乐圈年轻演员的乱象，大前辈吴京也是有自己的看法，他受访时称，对于“小鲜肉”，不能当做贬义词，外界也不应对年轻演员都带有色眼镜。
5
28 1 1 1 1
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
28 2 2 1 1
热点背景战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。
28 3 3 1 1
战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。
28 4 4 1 3
但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
28 5 4 2 3
败给了阿汤哥主演的电影《美国制造》，还有票房近40万的美国电影《小丑回魂》。
2
92 22 14 1 1
有关职业态度，吴京要吐槽的不只是幕前的某些偶像，他直言，幕后的工作人员也有太多人缺乏职业精神。
92 23 15 1 1
“我们拍戏，拍着拍着，某个部门的指导走了，说是戏太多，拍别的戏去了。给我留下副指导顶着，又过些日子，副指导也走了，去横店拍别的戏了。工作交给他的副手来做。然后，彼此之间，交接工作又出问题。坦克撞墙的那场戏，上面的砖头掉下来，我一看是真的砖头，我要是跑慢一步，人就完了。我一问，人家说副指导没交代啊。你再看看好莱坞，人家一个道具师或者一个副导演，可以做一辈子。咱们还是缺乏工匠精神啊！”
3
60 35 19 1 2
崔宁回忆拍钢厂那一场戏时，迎面有两辆坦克开过来，这时需要一个空镜头，要求无人机从快速移动的两辆坦克中间飞过去。
60 36 19 2 2
但是实际拍摄时，主飞手操作无人机从坦克右边飞过去了，被导演吴京严厉地批评了一顿。
60 37 20 1 3
在现场，他们会叫吴京“京哥”，一起吃盒饭、喝啤酒。
4
65 26 8 2 5
然而，高票房并不能等同于高质量。
65 27 8 3 5
高票房只能说明影片满足了观众当下心理需求和现实情感，创造了与观众共享的视听盛宴，但它并不是艺术品质和艺术价值的客观反映和保障。
65 28 8 4 5
虽然影片在电影工业、节奏、视听品质等方面拉近了与好莱坞电影的水平，但并不代表影片本身就是具有超高艺术价值的精品。
65 29 8 5 5
一些业内人士已经指出了电影中存在的问题，如“过度”强调国家意识和潜在的种族观念、不够克制的视生命如草芥的表现方式，以及过于密不透风的暴力动作等，甚至还有人认为它是“手撕鬼子”的变种，有的还对吴京本人进行了人身攻击……
1
88 6 4 1 1
美国最大的娱乐文化杂志《综艺》8月11日在官方网站发文：“吴京，就像此前的史泰龙，以及史泰龙以前的约翰·韦恩一样，用挥舞旗帜这种强烈的爱国主义表现方式，成功地塑造了观众喜闻乐见的军事动作片中英雄的形象。”
3
61 16 8 1 3
猫眼预测《战狼2》的最终票房将是56.51亿，但实际上进入分账的票房还要扣除服务费。
61 17 8 2 3
预估分账票房最终是52亿，包括吴京公司在内的出品方的收入将是：保底收入+8亿到15亿部分票房分成+15亿到52亿部分票房分成。
61 18 8 3 3
而总票房里，首先需扣除6%的增值税（现在票房收税不再是以前的3%营业税）和5%的电影专项基金，余下的净票房中，影院还将分掉57%，剩下给出品和发行方的是净票房中的43%。
1
61 25 12 2 2
但据说吴京家里的经济控制权都在妻子谢楠手里，这次如果10亿收入囊中，谢楠就不用把自己的小房子拿出来养老公啦。
2
36 14 7 2 2
二连排长谢松说，训练结束时，吴京能扛着50公斤圆木冲刺100米，接着背30公斤弹药箱冲刺400米。
36 15 8 1 1
接受媒体采访时，吴京说：“与其去演一个军人，不如直接成为一个军人，当你已经是军人以后，还需要演吗？身上就会有军人的气质。”诚如此言，该旅每名特种兵都像《战狼Ⅱ》里的冷锋一样，秉承精忠向党、精武善战、精勇无畏、精诚勠力的“特战尖刀”精神，在苦与累的磨砺、血与火的洗礼、生与死的考验中摔打磨练，把自己锻造成敢打敢拼、一往无前的铁血尖刀。
1
80 8 2 5 5
此外，吴京还感慨道：“现在很喜欢说欠谁谁谁一张电影票，我觉得咱们谁都不欠，欠的是爸妈那张。我们只见过爸妈背负生活重担的成熟老练，没见过他们年轻时为某一个东西热血沸腾的样子。这是我没想到的一份功德。”
2
39 11 5 1 4
这些细节，如果不是张翰自曝并描述自己的感受，恐怕无人知晓。
39 12 5 2 4
而张翰的爆料，既显示了他的成长，又让吴京在现场对于演艺人员的细致入微。
1
64 17 8 2 2
他说，“民族品牌走向世界，需要更多像吴京导演这样有情怀、有格局的艺术家为我们鼓与呼。这种支持，非常珍贵，也让人感动。我们将把继续把茅台的事业做大做强做优做久，打造受人尊敬的世界级企业和享誉全球的国酒茅台。”
2
17 1 1 1 2
新浪娱乐讯有媒体曝出由吴京执导的动作军事电影《战狼2》上映时间再次延长，媒体称该片所有版本的放映时间将延长至2017年10月28日。
17 2 1 2 2
《战狼2》于7月27日上映，截至目前已收获56.5亿人民币票房。
4
64 10 5 1 2
8月7日，茅台集团董事长袁仁国，集团党委书记、总经理李保芳联名致函吴京及《战狼2》剧组，对他在片中表现的爱国主义情怀，以及对民族品牌的大力推介表示感谢。
64 11 5 2 2
茅台与吴京的互动，一时成为媒体关注的焦点。
64 12 6 1 2
近年来，国酒茅台的品牌影响力持续升温，不仅成为全球市值第一的烈酒企业，更成为世界主要酒类市场覆盖率增长最显著的企业之一。
64 13 6 2 2
对海外市场进一步深耕，向全球推广优秀的“中国制造”品牌，大幅度提升茅台酒海外市场销量的占比，这是茅台“十三五”规划的重要内容。
1
36 4 3 1 1
“南特”是一支什么样的部队？为何吴京对那里的体验生活念念不忘？原来，吴京所说的“南特”，是原南京军区某特种作战大队，现为东部战区陆军某特种作战旅。
3
76 2 1 2 2
它讲述的是中国故事，票房奇迹背后是大国崛起的价值观。
76 3 2 1 3
截至8月21日，根据国家电影专资办数据，吴京执导的电影《战狼2》上映26天，票房突破50亿元人民币，这是国产电影首次迈入50亿元票房大关。
76 4 2 2 3
与此同时，《战狼2》在中国市场累计观影人次达到1.4亿，超越了《泰坦尼克号》在北美市场观影人次1.38亿的纪录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。
1
53 16 6 2 4
毕竟吴京珠玉在前，想要找到一个旗鼓相当的主角并非易事。
1
26 3 1 3 3
这一说法与吴京的相互矛盾，难道是另有隐情？
2
100 1 1 1 1
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币！自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度。
100 2 2 1 2
除了票房纪录外，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。
4
45 1 1 1 3
南都讯记者许嘉发自北京离2017结束还有4个月，华语电影市场新冠军已经诞生，没错，就是吴京[微博]的《战狼2》！上映接近40天，这头狼已拿下超过55亿元票房。
45 2 1 2 3
《战狼2》背后，名利双收的有两位大佬，一位是参与保底发行的北京文化，一位是独家互联网发行平台———阿里影业旗下的淘票票。
45 3 1 3 3
《战狼2》带来这么多实惠，让北京文化和阿里影业有了合作的新动作。
45 4 2 1 3
近日，阿里影业同北京文化联合宣布成为战略合作伙伴，未来，他们将在电影投资、制作、宣发、衍生品开发、影游互动等全产业领域深度合作。
2
11 1 1 1 2
广州日报讯（全媒体记者黄岸）由吴京自导自演的动作片《战狼2》正式被选定为申奥片，将代表中国内地参加第90届奥斯卡最佳外语片提名的角逐。
11 2 1 2 2
该片自7月28日上映以来票房火爆，目前累计票房已达56.73亿元。
1
97 8 5 1 2
吴京：天天跟战友们一起，早上起床出操叠被子，五公里越野障碍，上午开始射击各种各种军事技能，下午行军从中午开始走三十五公里回来。
2
98 30 14 1 2
目前，北京文化与吴京、乌尔善、陈国富、张黎、丁晟、宁浩、刘杰、郭帆、徐浩峰、贾玲等导演都有合作关系。
98 31 14 2 2
如乌尔善的长生天影业，从2013年开始，就与北京文化保持合作关系，在《封神三部曲》（简称《封神》）刚刚立项时，北京文化就提供4000万作为剧本开发费。
3
24 1 1 1 4
央广网北京9月11日消息（记者刘天思）9月7日，《战狼2》在香港开画，在海运剧院内举行了隆重的首映礼。
24 2 1 2 4
当日下午，几十家媒体接连到场，开始在马可波罗酒店和剧院内对主演吴京、卢靖姗展开了数十场各式采访，气氛热烈爆棚。
24 3 1 3 4
首映礼前，马克波罗酒店4楼举行了精致的鸡尾酒会，香港影视圈众知名人士及吴京恩师张鑫炎导演到场恭贺。
2
24 21 7 1 4
首映礼上，海运剧院300多人的影厅座无虚席。
24 22 7 2 4
全场观众一直看到片尾每一位相关工作人员的名单滚动完毕，直到看到吴京在片尾留下的搞怪的鬼脸后，才慢慢离场。
2
99 34 17 1 2
猫眼数据显示，今年1~7月，90后观影人群占据了58%，如果算上85后，人群占比将达到79%。
99 35 17 2 2
“分析观影人群的年龄分布不难发现，25岁以下，以及25～30岁的人群占据了超过七成，暑期档作为全年中时间持续最长的档期，而暑期档中并未出现扎堆在7月末8月初的好莱坞大制作的影片，无论是吴京说的爱国情绪的爆发，还是对于整个暑期档期观影需求的爆发，都促成了《战狼2》成为现象级影片。”王文华表示。
