5
93 1 1 1 4
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。
93 2 1 2 4
中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。
93 3 1 3 4
累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。
93 4 1 4 4
显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。
93 5 2 1 1
票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。
3
9 7 6 1 1
两次威尼斯金狮奖、两次柏林金熊奖、一次戛纳金棕榈奖、一次美国金球奖，三次奥斯卡外语片提名，此外还有在欧洲三大影展中不断斩获的银奖、导演奖、演员奖若干，便构筑了中国艺术电影的所谓“黄金时代”。
9 8 7 1 2
然而，也几乎正是与此同时，国产电影早已被香港商业片打得一败涂地。
9 9 7 2 2
大伙们宁可挤在小录像厅里看哪怕是当时被评为「粗制滥造、低俗搞笑」的香港录像，也懒得去电影票买票支持我们的国际大导。
1
83 8 2 4 6
但是可以看到影片主创在开拓国产电影类型片的匠心和努力，将主旋律军事动作题材带入到一个“重工业”的大片时代。
4
15 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。
15 2 1 2 2
吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
15 3 2 1 2
现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望。
15 4 2 2 2
吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
3
65 8 4 4 8
而这种急功近利，消耗了大量观众的信任和热情，观众对于高品质电影的需求，在这个时间段积累到了高点。
65 9 4 5 8
换句话说，观众早已在满心希冀一部良心电影的到来！此外，《战狼2》选择在暑期上映，并赶在了八一建军节前夕，这是电影制作方对上映时间的精准把握。
65 10 4 6 8
暑期是国产电影保护月，有票房冲击力的外国大片瓜分不到《战狼2》的市场份额。
2
65 24 7 2 2
影片放映后，观众成为“自来水”，不由自主地向朋友推荐，助推了《战狼2》的高票房。
65 25 8 1 5
程麒台：《战狼2》取得了国产电影史上最高的票房，并使国产电影第一次杀入了全球票房电影100强。
3
5 6 4 1 1
其中，《战狼2》总票房56.79亿元，占总票房比11%。
5 7 5 1 1
自从2003年以来，中国电影保持30%的增长高速发展，2010年票房总额突破100亿元，2013年突破200亿元，2015年突破400亿元，今年突破了500亿元，市场份额不断提升。
5 8 6 1 1
有业内人士认为，在头部国产电影的带动下，中国电影市场与美国电影市场的差距正在逐渐缩小，“尤其是在中国娱乐产业高速增长，而美国的电影市场份额增长速度缓慢，在这样的背景下，中国市场份额超越美国指日可待。”
3
44 36 13 1 2
去年暑期档爆款极少，难寻一部能够振奋影市、带动观影热潮的影片，而今年的问题却又是“一家独大”，《战狼2》一部电影就托起了暑期档的票房增幅，然而随后上映的国产新片基本都成为偶尔昙花一现的陪跑者，在市场空间上出现了不同程度的缩水。
44 37 13 2 2
“市场竞争是非常残酷的，票房市场结构也有问题，大多数电影在亏钱，如果只注重单片繁荣则会掩盖不少问题，”蒋勇分析道，“整个档期内‘中产阶级’票房者寥寥无几，单月、单片的票房分布非常不均匀，这也意味着很大的创作危机。以往吃香的类型今年逐渐在萎缩，一些小众电影也获得了期望和份额，以后应该更注重单片质量，达到齐头并进。”
44 38 14 1 1
《战狼2》独大的背后，其他电影大面积亏损，据不完全统计，上半年票房由进口片承包了大头，院线截至目前已经上映了约240部国产电影，约65%都没有逃过沦为炮灰的命运，金字塔顶端的20%还能获得收益，剩下的80%都处于亏损状态。
2
83 6 2 2 6
但是随着《战狼Ⅱ》的热映和话题效应，已经有很多声音迫不及待地喊出了《战狼Ⅱ》是国产电影制作的新标杆。
83 7 2 3 6
这个新标杆如果是指在艺术性、思想性和制作上都处在行业领先地位的话，那《战狼Ⅱ》显然还不能如此被褒奖。
4
76 15 6 1 4
“翻看全球票房100强，《战狼2》不仅是唯一一部华语片，也是唯一一部非好莱坞片。”清华大学尹鸿教授认为，《战狼2》的国内票房已经证明中国市场在全球举足轻重，单一国家市场就能在全球排名前列。
76 16 6 2 4
尹鸿认为，《战狼2》从三个方面为国产电影树立了标杆。
76 17 6 3 4
先是精益求精的制作，“《战狼2》的成功首先是专业精神、工匠精神的成功，这也恰恰是很多粗制滥造的国产电影最缺乏的”；其次是具有时代感和主流价值观的人物和故事，“好莱坞塑造的超级英雄都是西方化的，《战狼2》塑造的是大国崛起背景下的中国式超级英雄”；最后是类型定位和创新，《战狼2》的动作设计和场面表达，完全可以和好莱坞类型片媲美。
76 18 6 4 4
尹鸿也坦言《战狼2》有局限性，比如人道主义精神不足，对死亡的描写不够克制，如果影片能有更多对生命的人道主义精神内核，人物形象会更丰满，情感力量会更强烈。
4
4 4 3 1 1
其实到今年7月21日的时候，全国电影票房才刚刚突破300亿，虽比上年提前了10天，但暑期档已经过半。
4 5 4 1 1
7月28日，《战狼2》上映，一切都变了。
4 6 5 1 1
9月5日，全国电影年度票房就突破了400亿元，比上年提前了整整两个月。
4 7 6 1 1
《战狼2》单片累计票房55.8亿元，贡献了暑期档34％的票房，更重要的是在社会上引起对于国产电影的巨大关注，调动了广大观众对国产电影的观影兴趣和热情。
2
100 1 1 1 1
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币！自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度。
100 2 2 1 2
除了票房纪录外，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。
2
44 27 9 3 4
大IP改编、流量明星为卖点的粉丝电影在去年暑期档遇冷后，今年延续了颓势，多数影片票房欠佳。
44 28 9 4 4
多位院线经理向记者表示，流量明星、IP光环、特效加持，这些曾经风靡一时的国产电影“三板斧”在今年暑期档“坐吃山空”，给此类型电影的教训是，电影最终还是一种内容生产。
6
7 3 2 2 2
其他华语电影还包括张家辉和古天乐主演的电影版《使徒行者》。
7 4 3 1 2
一直以来，中日两国在电影进出口上一直是“逆差”，如今年登陆内地大银幕有《哆啦A梦》、《深夜食堂2》等日本电影，但国产电影在日本上映的情况并不多见。
7 5 3 2 2
相比即将上映的吴宇森导演的《追捕》，《战狼2》是百分百的国产电影，也没有用日本的IP，值得自豪。
7 6 4 1 1
虽然日本的电影并不差，但在动作片的类型，其实远没有国产片发展这么快，和《战狼2》同类型的日本电影，动作、爆破等场面的呈现都无法与之比肩，对于日本电影人和观众来说，《战狼2》其实是给他们上了一课，激发日本电影创作能力的同时，也能够让他们认识到国产类型片的强悍。
7 7 5 1 2
此外，值得注意的是，这次上映的Cinemart艺术院线，普遍放映的是文艺片，馆长在中国电影的选择上，没有选贾樟柯、娄烨等导演的艺术电影，而是选择了《战狼2》，显然对这部亚洲票房冠军作品兴趣十足，同时也想依赖这部电影帮他赚的盆钵皆满。
7 8 5 2 2
虽然不同文化，但是普通观众对电影的诉求都差不多，在众多文艺片中，《战狼2》有望脱颖而出，受到日本观众的欢迎。
4
99 16 8 1 2
抛开今年国产电影表现低迷不谈，放眼到票房开始高速增长的这几年，可以看出，中国电影票房纪录一直在被刷新。
99 17 8 2 2
从2011年到2017年当年票房前5名的影片，中国冠军票房的影片票房呈现非常快速的增长，从2011年《变形金刚3》的10亿票房，到2017年《战狼2》目前的50亿票房，几乎增长了4倍。
99 18 9 1 1
“这得益于影院及银幕数量的快速增长，2017年1月1日至6月30日，全国新增841家影院，增加银幕4960块，平均每天新增银幕28块，总的银幕数量已超过4.5万，中国已经超越美国成为全球电影银幕最多的国家。”CIC灼识咨询执行董事王文华向第一财经记者表示。
99 19 10 1 2
猫眼数据预计2017年末中国电影的银幕数将会达到5万块，相比于2016年末4万块增长25%。
5
40 5 3 1 3
在7、8月上映的29部影片中，共35部国产片，6部进口片共取得18.32亿票房。
40 6 3 2 3
若除去战狼2，其他国产片总成绩仅为42.78亿。
40 7 3 3 3
用这样的视角观察，国产电影实则并未走出票房低谷。
40 8 4 1 3
在今年上半年，国产片票房成绩105亿元，占比不到4成，同比下滑20%。
40 9 4 2 3
破10亿的前十名中仅有三部国产片，整体呈现出被进口片碾压的颓势。
4
85 13 6 1 1
目前看来，《战狼2》要想追过这一数字，可能性不高，但已足以让全球电影业人士及影迷震惊。
85 14 7 1 1
网友们都感叹，今年的“暑期档”直接可以叫“《战狼2》档”了，票房口碑双重爆这点不用再多讲，光靠该片就已经把今年1~7月国产电影票房比进口电影少43亿元的差额，补到国产片票房占比超过50%。
85 15 8 1 2
不过，这个周末开始，从7月7日《神偷奶爸3》上映后就再也没见过国外大片上映的中国影市又有进口分账大片陆续上映，《赛车总动员3：极速挑战》《极盗车神》和《星际特工：千星之城》都挤到8月25日同天上映，9月1日《敦刻尔克》上映，此后基本保持每周都有好莱坞大片进场的节奏。
85 16 8 2 2
足足刷了一个月的“《战狼2》档”应该会慢慢“降温”了。
2
12 73 38 1 2
国产片没必要把奥斯卡当作衡量电影优劣的唯一标准。
12 74 38 2 2
毕竟奥斯卡如今依然是白人审美把守，对于我们国家来说与其一味冲击奥斯卡，不如沉下心来好好研究国产电影未来该如何发展。
2
94 19 15 1 1
目前冯小刚导演的新片《芳华》、邓超和刘诗诗合作的《心理罪之城市之光》、开心麻花新作《羞羞的铁拳》、大鹏自导自演的新片《缝纫机乐队》、李晨自导自演的《空天猎》、王晶执导的《降魔传》等9部影片都确定于国庆期间上映。
94 20 16 1 1
9月28日《战狼2》下线后，国庆档各大影片接档，还将创造一个国产电影小高潮。
3
92 6 4 1 2
《战狼2》虽然扛着主旋律的大旗，却不代表它面对电影审查时，可以一路绿灯。
92 7 4 2 2
自己的这部电影如何过审，吴京语焉不详，他倒是谈了谈对广电总局的看法。
92 8 5 1 1
“我通过《战狼1》和《战狼2》接触过总局之后，发现他们和我以前想的完全不同。以前觉得总局是个衙门，现在发现，他们喜欢接地气的作品，是我们自己把自己框住了……我也跟其他制片人聊天，才知道总局为了保护国产电影的付出。”
3
30 4 2 1 4
然而，《战狼2》的成功并不代表国产电影市场的回暖，反而进一步暴露了国产片的不足。
30 5 2 2 4
界面新闻注意到，今年暑期档上映的国产片总票房为108.02亿元，占比66%。
30 6 2 3 4
然而，如果从中去除《战狼2》的票房，其余约30部国产片总票房仅为52.93亿元，占比不足1/3。
1
40 1 1 1 2
随着《敦刻尔克》、《星际特工》等一系列进口片的上映，有着“国产电影保护”之称的暑期档也画上了一个句号。
4
83 13 3 3 6
《战狼Ⅱ》远赴非洲拍摄，调动052D导弹驱逐舰、071两栖船坞登陆舰、坦克和无人机等重武器装备，最终呈现的宏大场面和震撼的视觉效果在国产电影中屈指可数，也真正有了向好莱坞大片水准更近一步的底气。
83 14 3 4 6
当同档期的主旋律大片还在迷信聚星，《战狼Ⅱ》却在努力聚力。
83 15 3 5 6
在市场迷信流量IP、粉丝经济捞快钱的时候，在有人高高在上鄙视垃圾观众的时候，在有人还寄望依靠行政命令推广电影上映的时候，《战狼Ⅱ》在拍摄、制作上下功夫，在原创故事的内容和观赏性上作突破，所以它的认真诚意和一股子不向市场随波逐流的倔强勇气，应当是国产电影今后制作的方向。
83 16 3 6 6
注重制作、回归内容才是检验国产电影市场风向的新标杆！
4
99 7 4 3 3
其中，国产电影仅占电影总票房的38%，为历史低点。
99 8 5 1 3
国产电影表现低迷，进而让人对国产片唱主角的暑期档表现不乐观。
99 9 5 2 3
事实上，在《战狼2》上映前，暑期档一片低迷。
99 10 5 3 3
如果看暑期档前半程，随着国产电影保护月保护力度减弱，在好莱坞大片的加持下，票房也仅仅比去年同比微增千分之四。
6
93 17 9 1 2
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期。对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的。爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手。我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生。”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说。
93 18 9 2 2
在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。
93 19 10 1 1
从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。
93 20 11 1 1
“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。
93 21 12 1 4
从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。
93 22 12 2 4
作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象。
1
13 3 2 1 3
据西班牙中国政策观察网站9月28日报道，这部大获成功的中国国产电影就是《战狼2》，讲述的是已经脱下军装的男主角被卷入了一场非洲国家的叛乱，再次担负起自己曾经的军人使命，最终成功营救同胞和当地难民的故事。
4
12 61 34 2 6
知名导演高群书还发微博公开质疑：我和电影肿瘤君的主创没有仇，甚至还是熟人，这个片子不错，但仅限于中国市场。
12 62 34 3 6
如果把这个片子代表国产电影送奥斯卡参赛，我认为是有关部门领导昏庸和拍马屁习惯所致。
12 63 34 4 6
这个电影送奥斯卡参赛，是中国电影的认知耻辱。
12 64 34 5 6
我完全不明白为什么要送这个电影参评奥斯卡，请有关部门说出理由。
3
38 2 1 2 2
近日，《战狼2》被万达等四家企业告上了法庭，继律师质疑护照、中戏老师的痛批之后，吴京再次摊上事了?
38 3 2 1 1
人红是非多，作为第一部进入全球百强榜的国产电影，《战狼2》再次摊上事了。
38 4 3 1 1
近日，网上曝出万达等四家企业将《战狼2》告上了法庭。
3
30 1 1 1 3
国家新闻出版广电总局电影局提供的初步统计数据显示，今年暑期档（6月至8月）中国内地总票房为163.35亿元。
30 2 1 2 3
《战狼2》成为暑期档票房冠军，总票房达55.09亿元，占比34%，并超过《美人鱼》成为迄今票房最高的国产电影。
30 3 1 3 3
艺恩智库数据显示，在《战狼2》的刺激下，2017年前8月中国内地综合票房成绩为396.14亿，超过2015年同期100多亿元。
3
76 2 1 2 2
它讲述的是中国故事，票房奇迹背后是大国崛起的价值观。
76 3 2 1 3
截至8月21日，根据国家电影专资办数据，吴京执导的电影《战狼2》上映26天，票房突破50亿元人民币，这是国产电影首次迈入50亿元票房大关。
76 4 2 2 3
与此同时，《战狼2》在中国市场累计观影人次达到1.4亿，超越了《泰坦尼克号》在北美市场观影人次1.38亿的纪录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。
2
44 20 7 1 2
今年暑期档，《战狼2》无疑成为档期内乃至全年的最大赢家：自上映以来，先是以3.6亿票房刷新影史单日票房纪录，随后创造了最快破7亿、8亿、9亿、10亿的票房纪录，至8月7日票房超过34亿元，打破《美人鱼》在去年创造的中国影史总票房纪录。
44 21 7 2 2
暑期档最后一天总票房剑指55亿，观影人次突破1.4亿，成为国产电影单片“50亿俱乐部”的开创者，不少专家也预测，这个俱乐部在很长一段时间里，都难以再出现第二个成员。
1
90 12 8 1 2
说到国产电影的发展问题，吴京则直白地表示这个话题太大了，自己一个人扛不起来。
3
64 4 3 1 3
截止8月26日，《战狼2》票房不断刷新纪录。
64 5 3 2 3
上映31天，票房突破53亿元人民币。
64 6 3 3 3
这是国产电影首次迈入50亿元票房大关。
3
44 3 1 3 6
长达3个月的时间中，共有138部电影登陆影院，累计放映场次2393万场。
44 4 1 4 6
其中，117部国产片共产出电影票房108亿元，占比达66%，同比上升约15个百分点；21部进口片则收获票房55.1亿票房。
44 5 1 5 6
在前10名的榜单上，国产电影有5部，票房占比67.4%，同比上升17.5个百分点。
1
99 3 3 1 2
北大文化产业研究院副院长陈少峰向第一财经记者表示，《战狼2》是特例，不能因此就以为国产片已经崛起，事实上，整个国产电影的质量问题还是比较突出的。
1
6 6 2 4 4
它为国产电影的未来发展增进自信的同时，也进一步强化了国民对中国崛起的自信以及中国特色社会主义的文化自信。
