【预防接种门诊】
这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。10月31日，湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心召开湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会。记者获悉，11月1日起，9-25岁的女性可前往长沙各预防接种单位（如社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等）接种二价HPV疫苗。
疫苗是非常安全的，具体可以参见产品说明书。二价宫颈癌疫苗是二类疫苗，需要市民自费接种，武汉市的接种价格为614元/剂次，比去香港接种要便宜。提供该疫苗接种的医疗卫生机构。和其他疫苗一样，武汉市民在有预防接种门诊的社区卫生服务中心或乡镇卫生院，武汉以外的地区在有预防接种门诊的医疗卫生机构。

【社区卫生服务】
之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了。跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定。昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了。
湖南哪里可以接种希瑞适宫颈癌疫苗？提供希瑞适接种的卫生机构和其他疫苗一样，是各城市的社区医院及社区卫生服务中心。

【四价HPV疫苗】
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
如今，随着批签发合格证的取得，默沙东四价HPV疫苗将在中标地区陆续进入上市销售环节，有需求的人群可到当地医疗部门咨询注射疫苗。此外，默沙东四价HPV疫苗在广东、四川等人口大省的招标工作也在推进过程中，预计2018年起即可全面铺开。

【预防控制中心】
宫颈癌是女性健康的重大威胁，人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗，成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗，该二价HPV疫苗推荐用于9～25岁女性，属于群众自费、自愿接种的疫苗，采用3剂免疫接种程序。据悉，浙江省疾病预防控制中心于2017年9月完成了HPV疫苗政府集中采购工作，该省各县区疾控中心可在浙江省政府采购云平台上采购HPV疫苗。

