【预防接种门诊】
昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。专家介绍，宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期。若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用。11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。据悉，智飞生物引进代理的默沙东HPV疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的HPV四价疫苗，且于今年11月13日在重庆接种了全国首针四价宫颈癌疫苗，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
宫颈癌疫苗千亿市场争夺战已经打响。11月28日午间，智飞生物（300122，SZ）和美年健康（002044，SZ）同时发布公告称，双方于当日在上海签署了《战略合作协议》，约定互为彼此深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台。据披露的协议内容，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，美年健康则提供自己在体检业务板块的优势，共同设立成人预防接种门诊，推进获取卫计委颁发的接种资质等工作。

【社区卫生服务】
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
湖南哪里可以接种希瑞适宫颈癌疫苗？提供希瑞适接种的卫生机构和其他疫苗一样，是各城市的社区医院及社区卫生服务中心。
我省首批二价宫颈癌疫苗到货29500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足；目前武汉市中心城区（洪山、硚口、江汉、江岸、青山、武昌、汉阳等7个区）大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间请咨询相关社区卫生服务中心。仙桃、荆州、潜江也已到货，预计下周湖北省大部分地级市都可接种该疫苗。只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。具体咨询当地的社区卫生服务中心。

【四价HPV疫苗】
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
上述双方的动作与宫颈癌疫苗市场的超千亿规模有一定关系。据GSK披露信息，希瑞适适用年龄段为9~25岁，假设这个年龄段所有女性都接种该疫苗，其市场规模可达2133.58亿元；同时，而智飞生物所代理的四价疫苗接种对象适用人群为20~45岁的女性。两者存在20~25岁年龄段的重叠，双方在销售上短兵相接难以避免。不过一位疫苗经营企业人士透露，“默沙东的四价HPV疫苗2016年在全球有20多亿美元销售额，希瑞适在全球则有一个多亿美元销售，双方竞争面并不是特别大。”

【预防控制中心】
11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
会上，李琼芬所长在讲话中强调：宫颈癌四价疫苗接种工作关系到万千女性的健康和家庭幸福，一定要做好宫颈癌三级预防体系的第一步，为广大女性的健康保驾护航。云南玛莉亚医院的专家沈鸿雁主任也就疫苗上市大家关注的热点做出了解释，她告诉广大女性，宫颈癌是如今唯一知病因，可预防，可治疗的癌症，国内人群宫颈癌高发期有两个年龄段，四价疫苗的上市解决了大龄人群宫颈癌一级预防的问题，可说是女性的福音。首批四价宫颈癌疫苗是11月14日下午送达盘龙区疾病预防控制中心冷库的，区疾控中心的工作人员在第一时间用冷链车为辖区预防接种单位云南省玛莉亚医院配送了疫苗。2017年11月15日下午，首位接种对象在云南玛莉亚医院成功接种了云南省首针四价宫颈癌疫苗。接受宫颈癌四价疫苗首针注射的包艳萍是一位36岁的昆明妈妈，她原本计划今年抽时间到香港进行宫颈癌疫苗注射。

【世界卫生组织】
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。
智飞生物表示，本次宫颈癌疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港（北京）国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售。据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元。
二价宫颈癌疫苗在内地获批的适用年龄为9岁－25岁的女性。越早接种，保护的效力就越大。世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩。18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”。

