【指纹识别】
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏。这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验。5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕。配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。
从这个角度来看，加入后置指纹识别，会让iPhoneX的重量、厚度再上一个台阶！此外，iPhoneX采用了“双层主板”+“双电池”的内部设计，可以说苹果为了充分利用有限空间已经是绞尽脑汁了。

【面部识别】
可以看到，iPhoneX的截图并没有刘海，时间标志位于左侧，信号电池等位于右侧，中间空出来的部分就是平时在iPhoneX上看不到的地方。iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
前阵子，在eBay拍卖网站上，全新未拆封的初代iPhone最高价格已经拍至5万美元（约合人民币33万元）。如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。

【智能手机】
而根据市场研究调查comScoreMobiLens的资料显示，截至2017年底为止，美国大约有4840万人在使用iPhone6系列手机。另外，还有2190万人在使用iPhone5s，或者更老机型的iPhone系列智能手机。如果过去的升级趋势能在这次的新iPhone手机上获得延续，那么单就美国市场来说，就有7000万人将会升级到苹果最新手机。苹果在中国作为“街机”，从保有量比例就能看出来，iPhone6仍是现在消费者手中最多的一款设备，而现在距iPhone6上市已经过了三年。
中关村在线消息：众所周知，近两年智能手机的元器件成本与制造成本呈飞速上涨的趋势，致使一些原本走性价比路线的手机品牌也被迫提高产品售价，否则就该成赔本赚吆喝了。就如此前一加手机CEO刘作虎在微博上感慨的那样，“手机元器件成本比深圳房价涨得还快”。智能手机的制造成本究竟涨得有多邪乎，我们通过数据来说话。根据国外媒体的报道，拿苹果的iPhone为例，六年前的iPhone4s，每台制造成本为196美元（折合人民币约1300元），而今年刚刚推出的iPhoneX，其制造成本已经飞涨到每台370.25美元（折合人民币约2451元）。
iPhoneX的发布再一次点燃了果粉们的激情，作为一款售价高达8388元的高价智能手机，很多朋友咬牙购买后可是要用一辈子的。不过，这个算盘可能要落空了，根据苹果官方透露的消息来看，或许3年后这位朋友就要重新充值信仰了。近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期。

【长焦镜头】
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起。三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
来自国外网友DanProvost的实际测试表明，iPhoneX的长焦镜头在低光环境下可以更好的工作，它甚至可以在iPhone7Plus所需的四分之一光线环境下工作。即使是经常使用苹果手机的朋友可能也不一定知道，iPhone在拍照时会自行决定长焦镜头的使用时机，即便是您已经在相机应用程序中选择了它。iPhone拍照在放大到2倍时，相机并不总是切换到长焦镜头，在某些情况下（通常是光线较暗的情况下），您将会看到来自广角镜头的裁剪图像。使用裁剪图赏对摄影爱好者来说是一种亵渎，不过苹果会争辩说，如果在低光照条件下裁剪的图像看起来更好，那么这就是正确的方法。
长焦镜头使用了更小的光圈，因此需要更多的光线，所以苹果让iPhone自身来判定光线是否足够，从而启动长焦镜头。
然后他在三脚架上安装了iPhone7Plus和iPhoneX，并将它们放在尽可能相似的框架中。从一个完全黑暗的房间开始，DanProvost缓慢地提高了光线水平，并观察了长焦镜头在每台相机上的开启时间。结果表明两代旗舰的差距很明显，iPhoneX在16lux的光线亮度环境下开启了长焦镜头，而iPhone7Plus则需要88lux。DanProvost表示，iPhoneX的长焦镜头改进明显，在他使用的几个星期中，他的手机很少出现之前的2倍裁剪照片了。

【OLED屏幕】
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。可以说iPhoneX才是一款真正具有创新味道的产品，而iPhone8相形见绌了不少，这也导致iPhone8的市场需求量降低。有传闻苹果会放弃传统的设计风格，全面转向iPhoneX的设计方式。
在iPhoneX发布和上市之后，关于这部手机成本的争论就没有停下来过，毕竟这部手机8388元的起售价格确实是比过去高出不少。那么我们不如抛开印象，来看看实打实的数据，iPhone系列这么多年来的成本和售价究竟是个什么关系。调查机构Statista近日发布了自iPhone4s以来各代iPhone的制造成本，可以看到他们给出iPhoneX的制造成本为370.25美元（约合人民币2451元），这个数字和此前其他机构给出的结果基本一致，而6年前那部经典的iPhone4s成本为196美元（约合人民币1300元），六年间，iPhone的成本上涨了足足89%。至于成本都上涨在哪了其实比较好理解，iPhoneX的工艺显然是iPhone4s难以比拟的，而在SoC、内存、闪存的规格上也有了长足的进步，iPhoneX采用的OLED屏幕也是相当奢侈的部件。
而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。这次iPhoneX的屏幕是直接导致价格偏高的因素之一。舒适的手感，超大的屏幕，没错，iPhoneX实现了。iPhone一直以来表现平平的屏占比也在iPhoneX上迅速提升到了80%以上。

