【指纹识别】
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面。
从这个角度来看，加入后置指纹识别，会让iPhoneX的重量、厚度再上一个台阶！此外，iPhoneX采用了“双层主板”+“双电池”的内部设计，可以说苹果为了充分利用有限空间已经是绞尽脑汁了。

【面部识别】
可以看到，iPhoneX的截图并没有刘海，时间标志位于左侧，信号电池等位于右侧，中间空出来的部分就是平时在iPhoneX上看不到的地方。iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢？从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可。虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然。而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题。
由于刷脸支付安全性要求较高，估计目前只有iPhoneX的FaceID能达到要求，至于安卓手机的上的面部识别，短时间内应该不会适配。

【智能手机】
根据市场研究调查comScoreMobiLens的资料显示，截至2017年底为止，美国大约有4840万人在使用iPhone6系列手机。另外，还有2190万人在使用iPhone5s，或者更老机型的iPhone系列智能手机。如果过去的升级趋势能在这次的新iPhone手机上获得延续，那么单就美国市场来说，就有7000万人将会升级到苹果最新手机。苹果在中国作为“街机”，从保有量比例就能看出来，iPhone6仍是现在消费者手中最多的一款设备，而现在距iPhone6上市已经过了三年。
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高。随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会。

【长焦镜头】
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起。三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了。而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切。
长焦镜头使用了更小的光圈，因此需要更多的光线，所以苹果让iPhone自身来判定光线是否足够，从而启动长焦镜头。

