【互联网企业】
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。
百度集团总裁兼首席运营官陆奇则表示，在AI领域，目前百度整体战略途径是平台化、生态化。百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线。正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”。

【全球互联网】
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款智能飞行器亮相。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款新能源车型亮相。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，参会者体验无人超市购物。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。

【领先科技成果】
发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。▲全国各省区市互联网发展评估排名表。据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样。

【数字经济发展】
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。

