【互联网企业】
马化腾表示，腾讯要成为一家以互联网为基础的科技与文化公司，这里面最关键的就是创新。过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展。马化腾认为，数字经济和实体经济的关系是融合而不是互相替代，以互联网为代表的数字技术将帮助线上线下打通成为一体。过去我们说互联网企业是解决个人用户的痛点，未来则希望互联网企业给各行各业进行赋能，来解决传统企业的痛点。

【全球互联网】
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。

【领先科技成果】
12月3日下午，第四届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果发布活动”在乌镇举行。该发布活动由中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨主持，14项成果入围年度世界互联网领先科技成果名单。记者在现场了解到，这14项成果包括华为3GPP5G预商用系统、微软小冰——情感计算人工智能、北斗卫星导航系统、特斯拉垂直整合能源解决方案、嘀嘀出行“基于大数据的新一代移动出行平台”、摩拜无桩智能共享单车、阿里巴巴集团的ET大脑、百度DuerOS对话式人工智能系统以及苹果公司“ARKit”等。

【数字经济发展】
刚刚过去的2017年天猫“双11”全球狂欢节。仅仅一天，天猫平台成交额就达到1682亿元，这一天全网销售额更是达到2539.7亿元，再次刷新世界消费领域的新纪录，凸显了数字经济融入传统商业后迸发出的巨大经济潜力。数字经济正在改变着我们的日常生产生活方式，带来了人类生存方式的巨大嬗变；数字经济的迅猛发展也给世界经济带来了新的发展机遇，成为世界经济增长的倍增器和新引擎。只有充分认识和把握数字经济的本质、规律和发展趋势，紧紧抓住数字经济发展的大机遇，我们才能在瞬息万变的信息时代浪潮中站立潮头，迎接更加美好的数字未来。20世纪下半叶信息技术的发展和互联网的发明到应用，成为当代创新最活跃、交叉最密集、渗透性最广的领域。

