【互联网企业】
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
百度集团总裁兼首席运营官陆奇则表示，在AI领域，目前百度整体战略途径是平台化、生态化。百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线。正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”。
特别是在芯片制造、人工智能、网络安全态势感知等领域，越来越多的企业开始涌现。除了要加强能力建设，网络空间治理领域的话语权也是建设网络强国重要的指标和组成部分。世界互联网大会作为我国政府主办的网络会议，不仅是一个很好的展示我国网络成就的窗口，同时也是通过“主场外交”来建立在全球网络空间治理领域话语权的重要基础。世界互联网大会已经举办四届，成为了全球网络治理领域的盛会，来自全球负责网络事务的重要政府官员、互联网企业领袖、网络技术专家和智库领袖汇聚乌镇，就网络空间的重要事件和未来发展趋势开展交流和讨论。

【全球互联网】
世界互联网大会已举办到第四届。由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
今年3月1日，我国发布《网络空间国际合作战略》，指出国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。构建网络空间命运共同体的主张，反映了国际社会的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。展望未来，在新理念新思想新战略的引领下，中国正向着网络强国目标奋勇前进，全球范围的网络命运共同体建设也将实现新的跨越。

【领先科技成果】
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
世界互联网领先科技成果发布活动现场附近，就是举行“互联网之光”博览会的展馆。8个展馆内，云集了400余家全球知名的互联网企业和创新型企业，集中展示了世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。

【数字经济发展】
“四项原则”是：尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。“五点主张”是：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。习近平介绍了十九大对中国互联网发展的规划。他指出，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。“中国数字经济发展将进入快车道。”对于中国互联网发展，习近平给出了他的预期。中国是世界上最大的互联网市场。习近平指出，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。习近平向世界承诺：“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”
千里之行始于足下，十九大结束之后召开的第四届世界互联网大会向世界展示了中国推进数字经济发展，邀请志同道合的伙伴共同建设网络空间命运共同体的清晰战略构想，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国将为推进全球网络空间治理新秩序的建设作出更大的贡献，乌镇世界互联网大会也将为推进数字经济发展，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，提供更多的智慧和解决方案。

【互联网领域】
记者了解到，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。今后的每届世界互联网大会，都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
同时发布的蓝皮书《中国互联网发展报告（2017）》对各省区市互联网发展状况进行了评估。▲全国各省区市互联网发展评估排名表。据介绍，该排名表的基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全、网络管理六项指标分别占据18%、16%、16%、25%、13%、12%的权重，是报告首次设立的指数指标体系，填补国内互联网领域综合性评估指标的空白。第四届世界互联网大会3日至5日在乌镇召开，从大会的“互联网之光博览会”、“世界互联网领先科技成果发布活动”，再到镇上居民使用的智慧医疗，无不在勾勒互联网等新技术未来的模样。

