【互联网企业】
12月3日，第四届世界互联网大会开幕。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术。https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494
搜狐公司董事局主席张朝阳表示：“中国在移动支付、在线视频、内容聚合等互联网服务方面都远远领先于美国，中国互联网企业已经创造出独特的商业模式和服务模式，巨大的市场和激烈的竞争，让中国数字经济体现出‘群雁优势’和‘超越优势’。”34岁的张杰带领着圣尧无人机创业团队，他也告诉记者：“中国数字经济的成熟与发展有目共睹，风投方向的变化就是很好的写照，几年前风投喜欢将线下搬到线上来的模式创新，但现在物联网和大数据、人工智能成为更热的投资热点，‘风口’的转移说明，我们已开始力求占据未来的制高点。”谈及未来，“共搭快车”的“中国主张”，也让互联网企业家们感受到肩头上沉甸甸的责任。浪潮集团董事长孙丕恕表示：“中国互联网企业要大胆走出去，将中国基于信息化、互联网形成的共享经济模式以及智慧城市、智慧教育、智慧医疗等成熟的中国方案带到世界各国共享，让中国在现代化建设中积累形成的社会文化的优秀成果和发展模式为各国实现社会公平和转型升级提供借鉴，让更多国家的人民深切感受到新技术、新革命带来的普惠式发展的成果。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示，“中国电科愿意与国内外同行一道，加大互联网基础技术和产品的研究开发，创新信息服务的内容和商业模式，积极参与网络空间治理和规则制定，助力‘一带一路’沿线国家信息化建设，推进互联网技术创新成果普惠共享，让互联网带来的福祉为世界人民共享”。
百度集团总裁兼首席运营官陆奇则表示，在AI领域，目前百度整体战略途径是平台化、生态化。百度、阿里、腾讯……几乎所有的互联网头部公司均在寻找自己在AI领域的实现方式：建立开放平台、扶持技术创新、打造生态联盟，在本轮角逐中，中国互联网企业首次与美国企业站在同一起跑线。正如马化腾所言，“过去，中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们需要成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展”。

【全球互联网】
世界互联网大会已举办到第四届。由中国主导的全球互联网盛会，从首届的“互联互通·共享共治”，到第二届的“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，再到第三届的“创新驱动造福人类——携手共建网络空间命运共同体”，可以说，是从发出“中国声音”到分享“中国经验”的过程。而本届大会的主题“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，则被各国参会者一致认为，是互联网和经济发展的方向，同时也是对互联网发展中国经验的最好总结。多位世界互联网产业界和学界的大咖在大会期间公开表示，世界互联网大会的背后，是中国互联网从消费者互联网时代到产业互联网的转型，更是中国受益于互联网经济后，下决心引领世界互联网发展的强大自信。中国的互联网已经和世界发达国家站在同一起跑线，某些领域还领先于世界并拥有更大的优势。世界互联网大会让全球各界人士有机会相聚在一起分享中国的互联网发展经验。
来自50余个国家和地区的政要、前政要、国际组织负责人、互联网领军人物、专家学者等700余人将齐聚一堂，围绕共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，集思广益、增进共识、加强合作。作为本次大会的又一亮点，在今天下午举行的世界互联网领先科技成果发布上，大会将发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。记者了解到，去年第三届世界互联网大会首次推出了这项特色活动，今年7月中旬，征集领先科技成果的通知在国家网信办官网和世界互联网大会官网首页对外界公布，共征集全球各类成果近千项，经来自全球互联网领域的40余位知名专家投票推荐，形成最终发布成果。此外，大会还将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》，发布本年度大会成果文件和《全球互联网发展最佳实践案例集》，梳理总结互联网发展的全球经验，大会还将促成中外政府、社会组织、企业等签署一系列合作协议。据了解，本届大会主场馆乌镇互联网国际会展中心建筑面积8.1万平方米，由会议中心、接待中心和展览中心三大功能区组成，将最大程度满足办会、论坛、展览等需要。
当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。

【领先科技成果】
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。图为开幕式会场外。据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛。第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。图为开幕式现场。大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与。苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会。开幕式上，苹果CEO蒂姆·库克、阿里巴巴集团创始人马云等做了发言。
发布会现场，世界首台光量子计算机、特斯拉垂直整合能源解决方案、北斗卫星导航系统、ET大脑等超级酷炫的新科技成果一一亮相。中国南方航空公司的飞行安全监控系统也跻身于这近60项领先科技成果之列。这一套智能系统可以实时警示位置、高度、时间、油量偏差；一旦“看到”火山灰，也能及时监测。它还可以利用大数据分析技术，在信号盲区位置数据丢失的情况下，预测航班的飞行轨迹，并在信号恢复时及时修正航班实际飞行的轨迹。

【数字经济发展】
“四项原则”是：尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。“五点主张”是：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。习近平介绍了十九大对中国互联网发展的规划。他指出，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。“中国数字经济发展将进入快车道。”对于中国互联网发展，习近平给出了他的预期。中国是世界上最大的互联网市场。习近平指出，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。习近平向世界承诺：“中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。”
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款智能飞行器亮相。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，一款新能源车型亮相。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，参会者体验无人超市购物。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。

【互联网领域】
第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”。中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信。世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。
记者了解到，这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。今后的每届世界互联网大会，都将发布《世界互联网发展报告》和《中国互联网发展报告》，展现当年互联网发展的新理论和新实践、新动向和新趋势。《世界互联网发展报告2017》报告指出，全球移动互联网爆发式扩张正在接近尾声，世界互联网连接规模增长步入动力转换期，互联网发展进入从“人人互联”向“万物互联”转变跨越新阶段，人工智能等新兴网络信息技术成为全球科技竞争的新高地，数字经济成为世界各国谋求经济增长的新动能，网络空间成为全球治理体系变革的新领域，智慧社会成为人们生产生活的新社会形态，互联网日益成为你中有我、我中有你的共有文明家园。
数据显示，产业互联网在全球有90万亿元市场潜力，其中，中国市场占12万亿元。12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。图为星河互联CEO傅淼在第四届世界互联网大会期间发表演讲。千龙网记者陈群摄。在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力。“中国互联网企业在全球的影响力越来越大。中国BAT三家加起来差不多一万多亿美元的市值，美国的Facebook、Amazon等三家加起来1.7万亿美元左右的市值，正好和中美之间GDP比例相近。在消费互联网领域，中美的GDP比例非常吻合。而在产业互联网领域，从中美企业服务软件市场来看，中国TOP3和美国相比差不多只是5%的比例。也就是说，在产业互联网领域，中国的潜力还很大。”傅淼指出。

