【九寨沟地震灾区】
“人生遇到天灾的机会少之甚少，没想到你8岁的年龄就遇见了。在整个过程中，你很勇敢，也很坚强。妈妈希望你明白，生命有很多恐惧，难以预料，也无法准备，而最关键的也许就是在面对的时候让自己沉着、冷静、不害怕。”这是魏巍在撤离九寨沟地震灾区，回到上海后写给儿子的一段文字。魏巍是华东政法大学的一名教师，也是8月8日九寨沟7.0级地震的亲历者。在有关部门的组织下，她和儿子在地震后48小时内从灾区回到上海。

【四川九寨沟】
在四川九寨沟7.0级地震发生二周后，来自四川林业部门的监测和调查表明，有340只野生大熊猫的九寨沟震区尚未发现野生大熊猫伤亡情况。这是记者23日从四川省林业厅主持召开的“九寨沟7.0级地震生态环境影响评估与灾后恢复重建专家座谈会”上获知的消息。四川省林业生态环境监测中心办公室副主任赖长鸿介绍说，九寨沟7.0级地震6度烈度范围内分布有11个自然保护区，面积88万多公顷。
四川阿坝州九寨沟县8月8日晚间发生7.0级地震，截至9日9时25分，地震已造成13人死亡、175人受伤（28人重伤）。8月9日清晨，新疆精河县又发生6.6级地震。那么，这次四川九寨沟和新疆精河发生地震的原因是什么呢？

【藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇】
指挥部负责人说，此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。

【中国地震局地质研究所研究员】
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。

