【九寨沟地震灾区】
同时，对重伤员进行转移，38名重伤员向成都、绵阳等地转诊，其中9名使用直升机转运。绝大多数从灾区转移疏散的群众，第一站都是成都，然后再踏上回家的路。在成都东站汽车客运站，临时设立了“九寨沟地震应急疏散中心”，分组引导旅客在此通过长途客车、公交车、地铁、铁路等方式转运，还有免费客车送往机场。这个疏散中心24小时服务，免费提供部分食品药品。9日起，成都市公安局组织警力在成都双流国际机场、火车东站、火车北站及相关高速出口、客运站等处加强交通疏导及治安巡逻，并设立7个便民服务点，为从九寨沟地震灾区撤离的遗失证件群众出具临时身份证明，以便撤离群众在成都顺利乘机乘车回家。

【四川九寨沟】
8日晚21时19分，7.0级地震突袭四川九寨沟。仅仅16个多小时后，9日14时许，最后一辆车驶离天堂洲际大饭店，滞留游客全部安全转移。何止这1500多人！在地震发生后不到24小时里，四川搭建起覆盖陆路和空中、多部门密切协作、多方向协调配合、政府和社会合力参与的“生命转移网”，累计转移6万余名游客和外地务工人员。
四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震发生后，网络出现了对地震形势的臆测。昨天，中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答。短时间内连续发生强震，有人担心：我国是否进入了地震活跃期？对此专家表示，我国地震活动处于正常活动水平。因此，连续发生强震不是一个罕见事件。

【藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇】
中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及九寨沟县面积778平方千米。
此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括：四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。

【中国地震局地质研究所研究员】
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟此前接受采访时表示，九寨沟本来就是自然风光，本身就是不同时期大地震等构造运动的产物，其形成属自然地理演化过程，不建议人为修复。王富德建议，以后九寨沟适合发展“软旅游，人类要尊重自然、敬畏自然。

