【九寨沟地震灾区】
8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。加拿大的华人社团也正行动起来，为九寨沟地震灾区筹捐善款。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来。期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作。贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员。地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程。
在得知这一消息后，中国华融党委书记、董事长赖小民连夜作出部署，公司党委第一时间在全系统范围内发出《关于向四川九寨沟地震灾区自愿捐款的倡议书》，号召全系统员工为灾区人民送去一份温暖、献上一份爱心，帮助灾区人民走出困境、渡过难关、重建家园。

【四川九寨沟】
15日下午，在四川省深度贫困县脱贫攻坚工作会议开始时，中共四川省委书记王东明，四川省长尹力等与会人员全体起立，为在九寨沟地震和凉山州普格县山洪泥石流灾害中遇难的同胞默哀。8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米。截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联，19768户176492人(含游客)受灾，73671间房屋不同程度受损，其中倒塌76间，涉及阿坝州九寨沟、松潘、若尔盖、红原等4个县53个乡(镇)309个村(社区)。
在四川九寨沟7.0级地震发生二周后，来自四川林业部门的监测和调查表明，有340只野生大熊猫的九寨沟震区尚未发现野生大熊猫伤亡情况。这是记者23日从四川省林业厅主持召开的“九寨沟7.0级地震生态环境影响评估与灾后恢复重建专家座谈会”上获知的消息。四川省林业生态环境监测中心办公室副主任赖长鸿介绍说，九寨沟7.0级地震6度烈度范围内分布有11个自然保护区，面积88万多公顷。
四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震发生后，网络出现了对地震形势的臆测。昨天，中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答。短时间内连续发生强震，有人担心：我国是否进入了地震活跃期？对此专家表示，我国地震活动处于正常活动水平。因此，连续发生强震不是一个罕见事件。

【藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇】
此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。
此次地震震区属于高山峡谷地区，地震引发的次生地质灾害较为严重，增加了救援和人员转移安置难度。中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。八度区涉及九寨沟县面积778平方千米。

【中国地震局地质研究所研究员】
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏。就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了。
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
中国地震局地质研究所研究员李志强介绍，根据中国地震动参数区划图，九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。“景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低。”李志强说，房屋倒塌减少，自然大大减少了人员的伤亡。

【地质灾害】
8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震。中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点。天府早报记者从省地震局专家处了解到，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好。此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响。
对险情明显、危害严重的隐患点，尽早实施工程治理或避险搬迁措施，最大限度减少次生地质灾害造成人员伤亡。（二）指导科学编制灾后恢复重建地质灾害防治专项实施方案。
罗吉塔表示，按照管理局规划，九寨沟景区灾后重建工作将分步进行，首先实施道路清障保证交通，然后巩固山体，最后才是修复环境、重新营业。8月10日，来自成都理工大学地质灾害防治实验室的师生进入景区，勘察地质情况。随队的工作人员易树健表示，未来十几天内，他们将勘察景区的破坏情况，对地质结构不稳定的地段进行登记。

