【俄罗斯世界杯抽签仪式】
2018年俄罗斯世界杯抽签仪式，明天凌晨将在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫进行。在分组抽签之前，英媒分析了英格兰的抽签前景，并列出了英格兰可能陷入的三大死亡之组。《每日邮报》分析指出，如果只看排名，英格兰最糟糕的分组，将会是和德国、哥斯达黎加和尼日利亚同组。另外，若是碰到阿根廷、瑞典，这也堪称是死亡之组。还有一种分组情况，对于英格兰来说也非常“死亡”，即和巴西、尼日利亚、冰岛同组。与此同时，对于英格兰来说，他们最好的签运，将是和波兰、突尼斯、沙特同组，这会是英格兰能遇到的最上签。

【世界杯决赛阶段】
北京时间12月1日晚23时许，俄罗斯世界杯决赛阶段分组抽签仪式将在克里姆林宫上演。随着32强分组形势的出炉，世人瞩目的2018年俄罗斯世界杯关注度越发火热。本届杯赛将是国际足联第21届世界杯足球赛，有哪些是你必须get的世界杯知识点？本次世界杯抽签规则、分组流程又有哪些新变化？央视新闻帮你全方位解读↓↓
来自欧洲的冰岛队和中北美及加勒比海地区的巴拿马队则将在明年首次登上世界杯决赛阶段比赛的舞台。当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。

【世界杯32强】
随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。在这样的分档规则下，世界杯32强的完全分档情况也就此确定，小组赛抽签时则会在4档各自抽取1支球队组成一个小组。

【世界杯官方】
1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。作为2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批世界杯官方手机移交给国际足联。在抽签仪式的外场，一场简短的官方用机交接仪式也在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向国际足联秘书长萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这代表着vivo将第一批世界杯官方手机正式交给国际足联。今年5月31日，国际足联与中国手机生产商vivo在京共同宣布：两者已经达成为期6年的全球战略合作伙伴，贯穿2018和2022年两届世界杯。

