【俄罗斯世界杯抽签仪式】
随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
2018年俄罗斯世界杯抽签仪式，明天凌晨将在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫进行。在分组抽签之前，英媒分析了英格兰的抽签前景，并列出了英格兰可能陷入的三大死亡之组。《每日邮报》分析指出，如果只看排名，英格兰最糟糕的分组，将会是和德国、哥斯达黎加和尼日利亚同组。另外，若是碰到阿根廷、瑞典，这也堪称是死亡之组。还有一种分组情况，对于英格兰来说也非常“死亡”，即和巴西、尼日利亚、冰岛同组。与此同时，对于英格兰来说，他们最好的签运，将是和波兰、突尼斯、沙特同组，这会是英格兰能遇到的最上签。

【世界杯决赛阶段】
北京时间11月14日凌晨，2018年俄罗斯世界杯预选赛欧洲区附加赛第二回合，意大利坐镇主场圣西罗迎战瑞典，最终0:0战平，意大利总比分0:1无缘世界杯。终场哨响后，多名意大利球员跪地掩面哭泣。北京时间11月16日中午，在2018年俄罗斯世界杯最后一场预选赛中，南美洲第五名秘鲁队主场以2∶0战胜新西兰队，从而以两回合2∶0的总比分淘汰对手，时隔36年再度拿到世界杯决赛阶段的入场券。至此，俄罗斯世界杯的32强全部诞生，巴西队、德国队、西班牙队等传统强队轻松晋级，而意大利队、荷兰队等劲旅却未能如愿突围。
此外，来自欧洲的冰岛队和中北美及加勒比海地区的巴拿马队则将在明年首次登上世界杯决赛阶段比赛的舞台。当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。
与此同时，桑巴军团延续着自己从未缺席任何一次世界杯决赛阶段比赛的骄人纪录，明年夏天，他们将在俄罗斯迎来自己第二十一次世界杯之旅。上届在本土举行的世界杯中被德国队以7∶1击溃之后，巴西队在主教练蒂特的带领下迅速重整旗鼓，在当家球星内马尔的带领下，卡塞米罗、加布里埃尔·赫苏斯等球员成长迅速，在预选赛中以12胜5平1负领先第二名乌拉圭队10分的惊人战绩强势晋级。自2015年10月的预选赛首轮客场以0∶2不敌智利队之后，桑巴军团在接下来17场预选赛中保持不败，他们目前也被认为是俄罗斯世界杯的夺冠大热门之一。不过，巴西队并非是世界杯预选赛不败金身时间最长的球队。10月9日的小组赛最后一轮以1∶0击败以色列队之后，2010年南非世界杯冠军西班牙队已经将自己的世预赛不败纪录提升至63场。在这支“斗牛士军团”之中，伊斯科、阿森西奥和莫拉塔等年轻球员逐渐挑起大梁，9月2日，西班牙队在主场以3∶0大胜意大利队，在基本锁定一个出线名额之外，也报了两年前欧洲杯被对手淘汰的一箭之仇。
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障。况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请。

【世界杯32强】
随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。在这样的分档规则下，世界杯32强的完全分档情况也就此确定，小组赛抽签时则会在4档各自抽取1支球队组成一个小组。
北京时间12月1日晚间23点(俄罗斯当地时间下午16点)，2018年俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫音乐大厅进行。世界杯32强按照世界排名分为4档，经过分组抽签，明年世界杯的8个小组全部产生。
昨夜今晨，明年世界杯32强的命运，终于在莫斯科敲定。虽然没有中国队让我们有些遗憾，各大洲传统劲旅意大利、荷兰、美国、智利、加纳、科特迪瓦的缺席，让明年夏天的俄罗斯仿佛缺了点什么，但这也丝毫掩盖不住世界杯的星光。
北京时间昨天，南美区的秘鲁队在世预赛附加赛中战胜新西兰队，拿到了2018年世界杯决赛圈的最后一张门票。至此，俄罗斯世界杯32强全部揭晓。昨天上午，2018年世界杯预选赛展开最后一场角逐，秘鲁队坐镇主场迎战新西兰队，首回合双方互交白卷。

【世界杯官方】
1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。作为2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批世界杯官方手机移交给国际足联。在抽签仪式的外场，一场简短的官方用机交接仪式也在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向国际足联秘书长萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这代表着vivo将第一批世界杯官方手机正式交给国际足联。今年5月31日，国际足联与中国手机生产商vivo在京共同宣布：两者已经达成为期6年的全球战略合作伙伴，贯穿2018和2022年两届世界杯。
与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛-萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。vivo希望借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也能提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场。今年9月份，vivo新款旗舰产品X20正式开售，并于10月登陆香港市场。据邓力介绍，vivo即将在中国台湾、新加坡等市场销售其产品，并预计将于12月份正式进入俄罗斯市场。借助与世界杯的合作，vivo希望能在当地市场所以发展。2018年FIFA俄罗斯世界杯正式开始后，FIFA组委会将使用vivoX20FIFA特别版向世界分享这一备受期待的足球赛事。
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”

【世界杯冠军】
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过。作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队。意大利队无缘世界杯，也成为本届世预赛中的最大冷门，这其中，69岁的文图拉难辞其咎。在世预赛小组赛中，意大利队不仅在与同组强敌西班牙队的较量中落入下风，对阵马其顿队等弱旅时也步履艰难。
北京时间11月21日，国际足联公布了参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的嘉宾名单，一共有8位足坛名宿将出席这次抽签。出席抽签仪式的8位嘉宾分别是布兰科（法国）、班克斯（英格兰）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、弗兰（乌拉圭）、马拉多纳（阿根廷）、普约尔（西班牙）、西蒙尼扬（俄罗斯）。其中，布兰科、巴克斯、卡福、卡纳瓦罗、马拉多纳和普约尔都曾经夺得过世界杯冠军，弗兰曾经帮助乌拉圭杀入2010年世界杯四强，而西蒙尼扬曾代表前苏联征战过世界杯。抽签仪式将在北京时间12月2日凌晨进行。

