【俄罗斯世界杯抽签仪式】
昨晚，2018俄罗斯世界杯抽签仪式落幕，32强分组以及小组赛赛场随即出炉。而为了照顾亚洲球迷的看球时间，保证世界杯收视率，国际足联又对赛程进行了微调，日本、韩国、澳大利亚三支亚洲球队各有1场比赛提前开打，而法国、德国、波兰三队各有1场比赛对调到北京时间的后半夜进行。H组，6月19日日本与哥伦比亚的比赛提前到了北京时间20点，波兰vs塞内加尔则对调到了23点开打。C组，6月21日澳大利亚与丹麦的比赛提前到了北京时间20点，法国vs秘鲁则对调到了23点开打。F组，6月23日韩国与墨西哥的比赛提前到了北京时间23点，德国vs瑞典则对调到了次日凌晨2点开打。

【世界杯决赛阶段】
北京时间12月1日晚23时许，俄罗斯世界杯决赛阶段分组抽签仪式将在克里姆林宫上演。随着32强分组形势的出炉，世人瞩目的2018年俄罗斯世界杯关注度越发火热。本届杯赛将是国际足联第21届世界杯足球赛，有哪些是你必须get的世界杯知识点？本次世界杯抽签规则、分组流程又有哪些新变化？央视新闻帮你全方位解读↓↓
此外，来自欧洲的冰岛队和中北美及加勒比海地区的巴拿马队则将在明年首次登上世界杯决赛阶段比赛的舞台。当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。

【世界杯32强】
2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。抽签仪式的结果，将在一定程度上影响各队在本届世界杯的表现，因此备受世人瞩目。众多政府官员、知名媒体、嘉宾以及商业机构出席仪式，现场见证这个赛前重要的里程碑事件。与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。

【世界杯官方】
而更重要的是，在抽签仪式的外场部分，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛·萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事，vivo不仅将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也将大幅提升品牌在国际舞台的知名度与影响力。
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”

