【阿里大文娱】
FellowPlus数据显示，截至目前，阿里在制作和发行环节投资了16家，腾讯在创作领域投资了15家公司。这与两家公司的战略导向不无关系。阿里作为一家电商公司，拥有天生的流量优势。从阿里大文娱的“3+X”战略体系来看，三大流量平台（优酷土豆+UC神马+淘票票）是阿里影业的突破口，阿里影业也将自身定位为一家“影业基础建设公司”，充分发挥“互联网宣发”的优势。
为了拍摄这部22分钟的短片，马云特别空出了12天时间进行拍摄，全天12小时处于候场，“他做这件事的目的，完全就是一种梦，就是一种梦想。”李连杰这样评价马云。一部《功守道》，在多个层次上圆了马云的功夫梦、演员梦。同时也蕴含着，马云对阿里大文娱整条产业链资源整合、效率提升的决心。
阿里影业目前还不能直接依靠这部短片翻身，不过集团内部对于他们的支持由此可见一斑。马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块。将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距。俞永福在之前的一次采访中曾经提到，他们对于阿里影业甚至说阿里大文娱的定位一开始就非常明确，阿里希望依托于科技和互联网的新基础设施，来实现公司文娱产业的发展。俞永福认为实际执行过程中，容易想着新路的时候走老路，所以他们有做过纠偏和调整。

【优秀传统文化】
他认为，个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题。脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。“什么叫文化自信？我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化。”多位演员道出了共同的心声。
古代儒家要求学生掌握的“礼、乐、射、御、书、数”这“六艺”中的“射”和“御”，都直接与武术有关。作为一部“向中国武术致敬”的电影，《功守道》受到关注在情理之中。更何况，人们乐于看到武术等中华传统优秀文化在新时代受到尊崇。“文化兴则国运兴，文化强则民族强。”中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。”我们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍；坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，不仅能够获得优秀传统文化的丰富滋养，更能增强沛然而不可御的文化自信。

【天猫双11】
2017年天猫双11全球狂欢夜将于10日晚在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行。总导演大卫·希尔、舞美负责人费里安·维德、灯光师鲍比·迪肯生6日在上海接受媒体记者采访，分享关于今年天猫双11晚会的工作筹备情况以及相关内容亮点。作为连续两年“猫晚（即：天猫双11晚会）”的导演，被称为“超级碗之王”的金牌节目制作人的大卫·希尔在谈到连续两年出任总导演的感受时直言，“中国电视行业的水平，已经领先于整个世界”。与去年相比，大卫·希尔说今年的“猫晚”总体的节奏会更加的紧凑，“整个晚会的起伏、高潮这些东西都做得很好，总体理念就是会把一个购物晚会和体育节目相结合起来，相信会给大家带来不小的惊喜”。
新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
“天猫成交额突破1600亿元，1000万人观看晚会直播”，双11销售额不断突破的同时，购物节背后的娱乐盛宴也迈向高潮。11月10日晚，“天猫双11狂欢夜”晚会（简称：猫晚）正式拉开帷幕，章子怡、吴亦凡、范冰冰等一众明星悉数出场，为各路品牌代言花式营销。马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。

【华山派出所】
一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。有敏锐的网友目前已经到济南公安华山派出所官微留言，还有网友咨询：马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？记者了解到，华山派出所民警已经关注到了这部电影，不过大家都比较淡定，因为大家都在忙着处理警情：华山派出所是济南历城最忙的派出所，每天警情40多起。而且，救助登山被困的驴友，曾是这个派出所的常见警情。
双十一购物狂欢节刚刚过去，马云主演的大电影《功守道》引发网友热议。不少影迷表示，印象最深刻的电影片段是华山派出所的梗。
从炫酷武林争斗，一秒穿越现代都市，影片混搭风引发了网友热议。《功守道》首播不到三小时播放量破600万，网友热议说，“就服华山派出所”，“敢惹华山派，不敢惹华山派出所”，“闭上眼睛咱们华山论剑，睁眼进华山派出所，没谁了”。影片的播出，催火了华山派出所，而济南市公安局历城区分局华山派出所，也因为这部电影瞬间火爆网络。11月13日下午2点记者登录历城公安分局华山派出所的新浪微博发现，已经有眼尖的网友到华山派出所官方微博留言。网友“赵佳骏在上海”在派出所官微留言说，“马师傅的《攻守道》一出，估计这里会火，先留名。警察同志工作辛苦！”网友“crazy-FLASH”也留言，“火前留名，警察同志幸苦了。”还有网友留言咨询，“马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？”

【中国传统武术】
在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事。”李连杰说，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目。今年10月9日，功守道训练营在北斗星城开班。11月15号，功守道赛事将在北京正式展开，这意味着太极也将走上竞赛化道路。

