【阿里大文娱】
阿里影业目前还不能直接依靠这部短片翻身，不过集团内部对于他们的支持由此可见一斑。马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块。将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距。俞永福在之前的一次采访中曾经提到，他们对于阿里影业甚至说阿里大文娱的定位一开始就非常明确，阿里希望依托于科技和互联网的新基础设施，来实现公司文娱产业的发展。俞永福认为实际执行过程中，容易想着新路的时候走老路，所以他们有做过纠偏和调整。

【优秀传统文化】
他认为，个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题。脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。“什么叫文化自信？我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化。”多位演员道出了共同的心声。

【天猫双11】
新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
“天猫成交额突破1600亿元，1000万人观看晚会直播”，双11销售额不断突破的同时，购物节背后的娱乐盛宴也迈向高潮。11月10日晚，“天猫双11狂欢夜”晚会（简称：猫晚）正式拉开帷幕，章子怡、吴亦凡、范冰冰等一众明星悉数出场，为各路品牌代言花式营销。马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。

【华山派出所】
一部马云主演的大电影《功守道》，让很多人记住了“华山派出所”这个梗。有敏锐的网友目前已经到济南公安华山派出所官微留言，还有网友咨询：马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？记者了解到，华山派出所民警已经关注到了这部电影，不过大家都比较淡定，因为大家都在忙着处理警情：华山派出所是济南历城最忙的派出所，每天警情40多起。而且，救助登山被困的驴友，曾是这个派出所的常见警情。
记者了解到，其实在马云这个电影之前好多年，华山派出所这个与武林相关的梗，就已经在民警内部用过，并不算新鲜，只是此前都是民警私下里熟人之间内部调侃。

