【双十一购物狂欢节】
双十一购物狂欢节起源于2009年，如今“双十一”已经成为中国网购的标志性时刻，也是中国消费者最盛大的购物狂欢节，同时也是全社会的消费高峰时点。
但是在消费者购物狂欢的时候，电商人却把“双十一”视为一场战役。昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗。办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时。西安羊村集团员工：“五、四、三、二、一，开始。”11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来。
在氏族生活中，在特定的时期，人们会结束分散劳作的生活状态，集中到某一地点举行特定仪式；群体聚集在一起狂欢，一起做同样的事情，拥有同样的情绪。欢腾让人感受到平等，涂尔干认为宗教便诞生于这种欢腾，群体在欢腾中建立了共同的认知，从而成为一个融洽的集体。购物狂欢节和这种“集体欢腾”有异曲同工之处。购物狂欢节是全民购物的欢腾，商家在特定时间点创造活动节点，带动人们疯狂购物，无论是“双十一”，还是欧美国家的“黑色星期五”都是一种购物的欢腾。通过消费议程的设置，当购物狂欢节到来时，网民无需媒介的触发，就可以自动参与到狂欢之中，人们的购物欲望在社会情绪热潮的裹挟下高涨起来，自发参与到网购这场集体狂欢之中。同时，购物狂欢节给带来了聚媒效应，试想单个商家自家做一个促销或是折扣销售活动，影响力往往有限，因为缺乏媒体开路。但是双十一购物狂欢节这样的社会事件会成为媒体主动报道的新闻议题，例如在每年双十一前夕，各大媒体会提前报道，多数纸媒和网媒还会整理出抢货攻略。

【天猫双十一】
历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
从各国商品销量来看，韩国的排名由去年的第3位跌至今年的第5位。据业界12日消息，截至当天零时，2017年阿里巴巴天猫双十一以总成交额1682亿元的战绩圆满结束了今年的购物狂欢节。
双十一已被中国各地的网友所熟知，而随着其发展的越来越成熟，这一源自中国的购物节也正在海外不断扩大着影响力。虽然刚刚进入十一月，但是伴随着天猫双十一预售的开始，外媒早已对这一中国的重要购物时期予以了报道，甚至要早过往年。央广网早前就报道称，美国彭博社专门总结了此次天猫双十一的数据和亮点：超过6万家的国际品牌，由好莱坞制片人大伟·希尔在上海举办的晚会，“菜鸟”会有超过三百万名员工来处理包裹，还会投入2亿美元来改善物流网络，同时天猫还会帮助100个中国品牌出海走向世界。
2011年，天猫双十一的销售额已跃升到33.6亿元。2012年，淘宝商城正式更名为天猫，“双十一”当日支付宝交易额实现飞速增长，达到191亿元（其中包括天猫商城132亿元，淘宝59亿元；订单数达到1.058亿笔），刷新了全球网购节单日销量记录，成为全球最大购物日。

【电商平台】
“通过计算支付定金人数，我们可以及时调整营销策略，留住更多的潜在客户。”一位电商告诉记者。根据消费习惯，支付定金后，消费者有较大概率会选择购买商品。同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果。
中国企业的支付战争正在这一临街的海鲜店内打响，琳琅满目的宣传海报就是战场——支付宝、微信、银联，几乎所有的国内大型支付公司均在这家店内铺设了海报，他们的目标是中国游客、留学生以及本地能够使用国内支付渠道的华人。在澳大利亚本地商品不断涌入中国的同时，中国电商平台以及其背后作为支撑的支付、物流乃至云计算等技术手段也逐渐在澳大利亚本地产生着更为深刻的影响，特别是对当地的华人以及留学生。王静文是墨尔本的一位中国留学生，在毕业后选择留在墨尔本工作。

【智慧零售】
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词。
在苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙对外透露，在今年“双11”期间，苏宁易购还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的共享快递盒，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。济南作为苏宁物流战略布局的重要城市，近期也将投入使用。在更好的为双11服务提供保障的同时，为济南的绿色物流、可持续发展做出一份贡献。李磊提到，当下，智慧零售催生物流变革，“轻简”成为整个物流行业的重要趋势。
“这个导购机器人的最大特征是，只要把所有产品知识，和产品内容导入它的词库里面，它就可以在一天之内熟悉所有产品，一个人可以管一个楼层，未来可能就会取代现在的销售人员。它跟消费者见一次面以后会牢牢记住你，并且知道你的喜好，智能为你推荐商品。”侯恩龙表示，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁‘V购’体系中，根据预约接待VIP客户。这款机器人的实际运用，只是苏宁易购打造智慧零售的亮点之一；事实上，苏宁易购智慧零售的本质，是实现全面开放、共享的数字零售。

【苏宁金融】
始于2009年的“双十一”电商大战，如今更加精彩纷呈。当电商巨头携旗下的金融科技公司联手打造购物节，“剁手族”不仅可以花钱，还可以省钱、挣钱、理财，今年阿里、京东、苏宁等巨头之间的金融大战“剑正出鞘”。10月26日，以“任性赚认真花”为主题的苏宁金融O2O购物节正式启动，率先亮出自己的打法。据了解，11月1日至11日O2O购物节期间，苏宁金融将共计投入2亿元补贴用户，牵手千余品牌、百家银行合力打造“超级支付日”，并将推出11万元虚拟理财体验金、100万张免息券、100万元交通意外险、1000万元现金红包大派送等活动。
今年“双十一”，苏宁金融宣布“千百万亿”战略将从1.0升级到2.0版本。当中，最值得关注的是，苏宁金融将在今年的O2O购物节期间，携手国内百家银行及千家品牌企业，联合为用户打造一个“超级支付日”。据悉，在这场超级支付狂欢上，苏宁金融将联手工商银行、建设银行、农业银行、交通银行、中信银行等上百家银行，共同让利于民。结合苏宁易购促销活动，深耕千家易购平台品牌企业，在11月7日和11月11日这两天，为新老用户提供“折上折”以及随机立减等优惠活动，最高减1111元，助力消费者轻松支付，任性嗨购。
值得一提的是，苏宁银行将以“超级支付日”的形式首次参与苏宁金融O2O购物节，与苏宁金融实现协同发展，全面深入苏宁生态体系。作为全国第一家O2O银行，今年6月份开业的苏宁银行已经进入快速发展期，多场景、跨产业、全品类的普惠金融服务全面开启。在即将开启的O2O购物节上，苏宁金融打造出的支付账户、供应链金融、消费金融、投资理财、众筹、保险、储值卡七大产品线将齐发力，助力苏宁金融实现万亿元交易规模这一年度目标。

