【双十一购物狂欢节】
双十一购物狂欢节起源于2009年，如今“双十一”已经成为中国网购的标志性时刻，也是中国消费者最盛大的购物狂欢节，同时也是全社会的消费高峰时点。
但是在消费者购物狂欢的时候，电商人却把“双十一”视为一场战役。昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗。办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时。西安羊村集团员工：“五、四、三、二、一，开始。”11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来。

【天猫双十一】
历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。

【电商平台】
电商平台对“双十一”、“双十二”极力赋予更多节日的内涵。今年，阿里将“双十一”称作“全球狂欢节”，京东则将“双十一”定位为“全球好物节”。为了迎接“双十一”，更是办晚会，办线下快闪活动等。一方面赚够了流量，另一方面也是引导消费者加入购物狂欢。
由于此前在国内习惯于电商消费，在留学过程中也经常会使用淘宝等平台进行消费。王文静对经济观察报表示，由于海内外物价水平的差异，淘宝、天猫等电商平台所销售的一些产品价格要远低于在澳大利亚当地购买的价格，因此如果选择在电商平台上进行生活必需品的采买，即使计算上物流的费用，也会大大降低她的生活成本。

【智慧零售】
“这个导购机器人的最大特征是，只要把所有产品知识，和产品内容导入它的词库里面，它就可以在一天之内熟悉所有产品，一个人可以管一个楼层，未来可能就会取代现在的销售人员。它跟消费者见一次面以后会牢牢记住你，并且知道你的喜好，智能为你推荐商品。”侯恩龙表示，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁‘V购’体系中，根据预约接待VIP客户。这款机器人的实际运用，只是苏宁易购打造智慧零售的亮点之一；事实上，苏宁易购智慧零售的本质，是实现全面开放、共享的数字零售。

