【双十一购物狂欢节】
双十一购物狂欢节起源于2009年，如今“双十一”已经成为中国网购的标志性时刻，也是中国消费者最盛大的购物狂欢节，同时也是全社会的消费高峰时点。
在氏族生活中，在特定的时期，人们会结束分散劳作的生活状态，集中到某一地点举行特定仪式；群体聚集在一起狂欢，一起做同样的事情，拥有同样的情绪。欢腾让人感受到平等，涂尔干认为宗教便诞生于这种欢腾，群体在欢腾中建立了共同的认知，从而成为一个融洽的集体。购物狂欢节和这种“集体欢腾”有异曲同工之处。购物狂欢节是全民购物的欢腾，商家在特定时间点创造活动节点，带动人们疯狂购物，无论是“双十一”，还是欧美国家的“黑色星期五”都是一种购物的欢腾。通过消费议程的设置，当购物狂欢节到来时，网民无需媒介的触发，就可以自动参与到狂欢之中，人们的购物欲望在社会情绪热潮的裹挟下高涨起来，自发参与到网购这场集体狂欢之中。同时，购物狂欢节给带来了聚媒效应，试想单个商家自家做一个促销或是折扣销售活动，影响力往往有限，因为缺乏媒体开路。但是双十一购物狂欢节这样的社会事件会成为媒体主动报道的新闻议题，例如在每年双十一前夕，各大媒体会提前报道，多数纸媒和网媒还会整理出抢货攻略。
韩国《亚洲经济》网站11月12日报道说，中国电子商务行业的年度盛事——双十一购物狂欢节告一段落，这是中韩因萨德而陷入谷底，两国关系迎来转机后的首个购物节。

【天猫双十一】
历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
对抗天猫双十一，哪怕用上前面的两种策略，其实也很难起到很大的效果。
从各国商品销量来看，韩国的排名由去年的第3位跌至今年的第5位。据业界12日消息，截至当天零时，2017年阿里巴巴天猫双十一以总成交额1682亿元的战绩圆满结束了今年的购物狂欢节。
双十一已被中国各地的网友所熟知，而随着其发展的越来越成熟，这一源自中国的购物节也正在海外不断扩大着影响力。虽然刚刚进入十一月，但是伴随着天猫双十一预售的开始，外媒早已对这一中国的重要购物时期予以了报道，甚至要早过往年。央广网早前就报道称，美国彭博社专门总结了此次天猫双十一的数据和亮点：超过6万家的国际品牌，由好莱坞制片人大伟·希尔在上海举办的晚会，“菜鸟”会有超过三百万名员工来处理包裹，还会投入2亿美元来改善物流网络，同时天猫还会帮助100个中国品牌出海走向世界。

【电商平台】
“通过计算支付定金人数，我们可以及时调整营销策略，留住更多的潜在客户。”一位电商告诉记者。根据消费习惯，支付定金后，消费者有较大概率会选择购买商品。同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果。
中国企业的支付战争正在这一临街的海鲜店内打响，琳琅满目的宣传海报就是战场——支付宝、微信、银联，几乎所有的国内大型支付公司均在这家店内铺设了海报，他们的目标是中国游客、留学生以及本地能够使用国内支付渠道的华人。在澳大利亚本地商品不断涌入中国的同时，中国电商平台以及其背后作为支撑的支付、物流乃至云计算等技术手段也逐渐在澳大利亚本地产生着更为深刻的影响，特别是对当地的华人以及留学生。王静文是墨尔本的一位中国留学生，在毕业后选择留在墨尔本工作。

【智慧零售】
“这个导购机器人的最大特征是，只要把所有产品知识，和产品内容导入它的词库里面，它就可以在一天之内熟悉所有产品，一个人可以管一个楼层，未来可能就会取代现在的销售人员。它跟消费者见一次面以后会牢牢记住你，并且知道你的喜好，智能为你推荐商品。”侯恩龙表示，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁‘V购’体系中，根据预约接待VIP客户。这款机器人的实际运用，只是苏宁易购打造智慧零售的亮点之一；事实上，苏宁易购智慧零售的本质，是实现全面开放、共享的数字零售。
从传统家电连锁零售巨头到发力线上，独创O2O双线融合模式，苏宁所拥有的供应链模式一直被各大品牌所看重。作为3C家电第一零售商，苏宁在家电品牌合作方面一直给予了品牌很大的支持――无论是定制包销产品的出现，还是更适合品牌宣传推广等营销模式的推出，苏宁通过自身独具的优势，实现了品牌的更高层次发展。此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。

【苏宁金融】
始于2009年的“双十一”电商大战，如今更加精彩纷呈。当电商巨头携旗下的金融科技公司联手打造购物节，“剁手族”不仅可以花钱，还可以省钱、挣钱、理财，今年阿里、京东、苏宁等巨头之间的金融大战“剑正出鞘”。10月26日，以“任性赚认真花”为主题的苏宁金融O2O购物节正式启动，率先亮出自己的打法。据了解，11月1日至11日O2O购物节期间，苏宁金融将共计投入2亿元补贴用户，牵手千余品牌、百家银行合力打造“超级支付日”，并将推出11万元虚拟理财体验金、100万张免息券、100万元交通意外险、1000万元现金红包大派送等活动。
值得一提的是，苏宁银行将以“超级支付日”的形式首次参与苏宁金融O2O购物节，与苏宁金融实现协同发展，全面深入苏宁生态体系。作为全国第一家O2O银行，今年6月份开业的苏宁银行已经进入快速发展期，多场景、跨产业、全品类的普惠金融服务全面开启。在即将开启的O2O购物节上，苏宁金融打造出的支付账户、供应链金融、消费金融、投资理财、众筹、保险、储值卡七大产品线将齐发力，助力苏宁金融实现万亿元交易规模这一年度目标。
此外，今年O2O购物节期间，苏宁金融继续秉持认真做公益的精神，将与春蕾助学合作发起“一根手指的力量”公益众筹。用户只需在公益H5页面上，用手指轻轻的为孩童擦去眼泪、转动足球，就可为困难群体捐助善心。

