【基督教社会联盟】
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
默克尔领导的右翼基督教民主联盟和它的巴伐利亚姐妹党基督教社会联盟赢得了33%的选票，相比于上次选举的41.5%显著下降。亲近商业集团的自由民主党以10.7%的得票率排在第四位。

【德国联邦议会】
当地时间10月24日，新一届德国联邦议会将召集会议。这也是9月24日德国联邦议会选举后，联邦议院的首次碰面，除了备受关注的组阁话题，德国极右翼政党选择党（AfD）的入围，以及选择党将在议会谋求要职的动向成为了舆论焦点。在9月24日的议会选举中，选择党一跃成为德国第三大党，首次谋得议会席位。
初步统计结果显示，此前不被看好的社民党以36.9%的得票率拔得头筹，得票率比2013年提高4.3%；而基民盟仅获得33.6%的支持率，比2013年减少2.4%；极右翼政党选择党以6.2%的支持率首次挺进下萨克森州州议会。德国联邦议会选举已过去四周，新一届德国政府仍未成功组建，组阁谈判还在进行，结果仍不明朗。

【组阁谈判】
8日晚，德国联盟党内部两大党派——默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）与巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）就限制每年接收包括难民在内的移民数量达成一致，为联盟党与其他两党进行组阁谈判暂时扫清了道路。基社盟一直呼呼限制接收难民数量，而默克尔曾多次表示反对，为此外界一直担心两党对立立场会拖延组阁进程。但默克尔仍会在组阁谈判上遭遇阻力。
(央视新闻客户端特稿)北京时间11月20日(星期一)凌晨，一条有关德国政坛的快讯震撼了欧洲：德国政府组阁谈判宣告破裂，德国总理默克尔陡然被置于无法组建新一届政府的境地。分析认为，德国甚至可能需要重新大选。

【组成少数派政府】
“缺乏信任，只有失败”，《明镜》周刊分析，德国政局现在将面临3个选择。最好的选择是，联盟党与社民党再度组成大联合政府。但社民党主席舒尔茨此前已明确拒绝再度同联盟党联合组阁。社民党副主席施特格纳尔20日在接受德新社采访时也拒绝这种可能性，“默克尔总理已无法代表未来，”他说，“她绝对失败了。”有媒体称，如果默克尔退出总理位置，或许社民党会重新考虑组成大联合政府。第二种选择则是联盟党单独同自民党或者绿党组成少数派政府。

