【基督教社会联盟】
默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟(基社盟)合称联盟党。在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33%的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8.5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”。另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府。据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题。
此外，默克尔也面临保守党阵营内部、尤其是姐妹党派--巴伐利亚基督教社会联盟(CSU，基社盟)的压力，需要在谈判中坚持对移民等关键问题的立场。基社盟担心在2018年州选举中进一步失利，希望将德国每年出于人道主义接受的移民数量限制在20万人以下，而绿党以违反宪法为由反对设限。

【德国联邦议会】
当地时间10月24日，新一届德国联邦议会将召集会议。这也是9月24日德国联邦议会选举后，联邦议院的首次碰面，除了备受关注的组阁话题，德国极右翼政党选择党（AfD）的入围，以及选择党将在议会谋求要职的动向成为了舆论焦点。在9月24日的议会选举中，选择党一跃成为德国第三大党，首次谋得议会席位。
据美联社报道，9月25日，德国大选结果正式出炉。德国总理默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平。社会民主党和德国选择党分获20.5%和12.6%选票。
而自2009年朔伊布勒担任此职以来，他一直强力施压“欧猪”国家采取痛苦不堪的财政紧缩行动。这回，德国财长一职料落入亲欧亲商的自民党之手，欧元区周边国家的压力也有望得到缓解。同时，在德国总理默克尔组建新政府以开始第四个任期之际，朔伊布勒的职位变动显示德国政坛正面临转折点。朔伊布勒此后将担任德国联邦议会主席一职继续发挥他的政治能量，而这一职位在议会变得碎片化，没有任何一党在大选中获得哪怕三分之一的选票之际，就显得更为重要。
初步统计结果显示，此前不被看好的社民党以36.9%的得票率拔得头筹，得票率比2013年提高4.3%；而基民盟仅获得33.6%的支持率，比2013年减少2.4%；极右翼政党选择党以6.2%的支持率首次挺进下萨克森州州议会。德国联邦议会选举已过去四周，新一届德国政府仍未成功组建，组阁谈判还在进行，结果仍不明朗。

【组阁谈判】
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数。尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈。德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色。而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定。舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判。汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降。舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点。

【组成少数派政府】
舒尔茨将在今日（11月23日）会见德国联邦总统施泰因迈尔（Frank-WalterSteinmeier），商讨相关事宜。此前，施泰因迈尔已经会见了默克尔，他呼吁被选入议会的党派尽力组成联合政府。而默克尔则表示，她宁愿再次举行大选，也不愿组成少数派政府。
尽管接受第一财经记者采访的大部分人对于默克尔的难民政策不满，但在综合考虑了执政稳定性和责任心等因素后，接受采访的德国选民均意识到一个无奈的事实：目前仍然没有人能够代替默克尔成为德国总理。汉堡的一位华人侨领、同时也是自民党主席林德奈的好友在匿名接受第一财经采访时表示，在德国组成少数派政府基本上都没有什么好下场，默克尔的选择是明智的和有责任心的：明智在于少数派政府什么都做不了，还不如重新选；有责任心在于如果在自民党退出的情况下坚持组成少数派政府，那就只是为了做总理而留下。同时自民党的行为虽然被其他党派诟病，但在党内和选民内部得到了支持，而且也是源于上次被联盟党“坑”的保守反应。而自民党强烈反对联盟党难民政策的行为，如在明年1月提前大选，极有可能令自民党获得更多原本投向了极右翼德国选项党的选票。在看到试探性组阁失败后，在德国外交部担任律师、现就职于欧洲一家精品投行的律师阿尔伯特给社民党写了一封愤怒但客气的信。
既然这些谈判都已破局，她显然有三个选项：说服德国社会民主党(SPD)再次组成右左翼“大联盟”；与绿党或FDP组成少数派政府；或者冒险重新大选。迄今没有迹象显示，SPD的领导层将不履行担任反对党的承诺。周一时，默克尔看来已排除少数政府的选项。

【德国政坛】
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
25日，德国选择党主席之一佩特里突然宣布不加入该党联邦议院党团，震惊政界。“德国之声”称，佩特里不但是德国选择党的两位主席之一，也一直被视为该党内部温和派的标志性人物，与高兰德等极右派存在观点不一致。现在，选择党刚“胜选”便内讧，也使得德国政坛未来形势更加复杂。
德国大选尘埃落定。默克尔这位德国政坛“常青树”，领导联盟党再次赢得大选，有望迎来自己的第4个总理任期。放眼德国乃至整个欧美，正站在一个重要的十字路口。近年来，英国公投脱欧等“黑天鹅”事件震惊世界，欧洲一体化进程遭受挫折，民粹主义和反全球化势力抬头，难民危机难解，恐怖阴霾不散，经济复苏乏力等，欧美社会经历着前所未有的震荡、迷茫与分裂。

