【电影市场】
伴随着国内电影市场的快速发展，票房过亿已不是新鲜事。细数Top100电影，尽管票房均在3亿之上，但对于绝大多数国产影片而言，10亿票房仍是个难以跨越的门槛。中国共有19部影片成功跨过10亿大关。
暑期档前半程票房低迷让我们看到电影整体质量偏低是目前最大的问题。陈少峰表示：“可以看出，票房增幅放缓有几个原因，一个是好电影少，一个是电影针对的人群以90后观众为主、比较窄，一个是电影的增幅过了高峰期之后放缓增速。电影的质量问题还是比较突出，不少本来可以有不错票房的电影就因为口碑差而失去高票房机会。”而《战狼2》则让业界了解中国电影市场有多大潜力。

【国产电影】
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。

【主旋律电影】
自从有了电影，很快就有了主旋律电影。苏联把电影当做引导主流价值观的最重要的手段之一，拍摄了大量主旋律电影，《战舰波将金号》《十月》等名作被无数后来人奉为经典。而弘扬美国价值观的主旋律电影就更不鲜见了。新中国成立以后也拍摄过大量的主旋律电影。盘点近年来高票房主旋律影片，除了尚未封顶的历史新高《战狼2》，还有《湄公河行动》（2016年，10亿），《智取威虎山（3D）》（2014年，8.8亿），《战狼》（2015年，5.34亿），《建国大业》（2009年，4.3亿），《集结号》（2007年，2.6亿），《风声》（2009年，2.3亿），等等。

【好莱坞电影】
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下。《战狼2》就是最好的例子。好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了。《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响。这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位。（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间。

