【电影市场】
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿。随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋。一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡。
但是从不同类型影片对票房的贡献来看，今年暑期档的电影市场仍依靠大片。仅《变形金刚5》和《战狼2》两部影片的票房，就占到整个暑期档的半壁江山。此外，易观的报告还显示，2017年暑期档电影市场共上映135部电影，数量上相较去年增加21.62%。在此背景下，暑期档影片扎堆，市场竞争激烈，因此各影企一方面选择“抱团”，联合制作或发行同一部作品以规避风险。
动作片的表现与《战狼2》不无关系，对观众的观影心态起到了带动作用。由于同期其他电影的表现均差强人意，让《战狼2》的长尾效应也比较坚挺，带动同类动作影片的票房表现。此外，纪录片的市场表现继续给电影市场带来了惊喜。

【国产电影】
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望。吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
但是可以看到影片主创在开拓国产电影类型片的匠心和努力，将主旋律军事动作题材带入到一个“重工业”的大片时代。
两次威尼斯金狮奖、两次柏林金熊奖、一次戛纳金棕榈奖、一次美国金球奖，三次奥斯卡外语片提名，此外还有在欧洲三大影展中不断斩获的银奖、导演奖、演员奖若干，便构筑了中国艺术电影的所谓“黄金时代”。然而，也几乎正是与此同时，国产电影早已被香港商业片打得一败涂地。大伙们宁可挤在小录像厅里看哪怕是当时被评为「粗制滥造、低俗搞笑」的香港录像，也懒得去电影票买票支持我们的国际大导。

【主旋律电影】
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事。
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期。对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的。爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手。我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生。”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说。在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象。
高小立则指出，《战狼》要继续拍下去，现在电影产业化已经国际化了，所以在内容开发上，我们也要考虑到国际化的传播，一定要用世界的语言、世界相通的情感来打造，但《战狼》这样的电影在中国不能一窝蜂都去拍，我们还是提倡多元。索亚斌谈论了两方面观点，一个是中国电影超级英雄的塑造，还有一个是对《战狼2》的市场分析。索亚斌认为，《战狼2》是香港的商业电影、美国的商业电影经验和内地传统主旋律电影的一种结合，主角是小人物也是英雄，并且很有个性。

【好莱坞电影】
相反，想要巩固自身的好莱坞电影公司可能更需要放眼海外，比如支持中国本土电影制片人，并投资高质量的本地内容，而不仅仅是在他们自己的主力大片上。影业咨询公司亚提森格维(ArtisanGateway)的创始人兼首席执行官兰斯·佩(RancePow)说:“中国已经找到了它的‘兰博’，我们希望在这个领域会有更多的电影出现，而《战狼2》的出现在电影史上绝对是一个重要的事件。”目前，《战狼2》进入全球电影史票房排行前100名，现排名50多位，这是亚洲电影首次入席，也是前100名里唯一一部非好莱坞电影。总是想着中美合拍电影能带来票房似乎已经渐渐成为徒劳，过度的炒作、主题的变化以及好莱坞电影试图去迎合中国人的口味也被证明正在被市场厌倦，曾经中国电影市场认为西方明星会带来电影票房效应的概念也正在弱化。因为《战狼2》令人惊叹的票房成绩表明，在一个拥有13亿人口的国家里，仅靠自己的市场就足够了。
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中。在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下。《战狼2》就是最好的例子。好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了。《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影。如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响。这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位。（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间。

【吴京】
上映以来，《战狼2》凭借良好口碑，居高不下的上座率，接连打破国内多项电影票房纪录。截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。同时，导演和主演吴京也成为了最炙手可热的电影人。央视财经专访到了吴京，和银幕上那个正义感爆棚、阳刚耿直的冷锋相比，现实中的吴京更加阳光直率。吴京：我跟你说不开心是假的，那我太装了。
“谢谢大家关心我的财富，我现在也没算过呢。以前我拍《战狼1》时，我媳妇说了，咱们可以过回苦日子，如果电影不成功，我就再去接点电视剧，去接点儿小广告，赚了钱再去拍电影。”《战狼2》成为现象级电影之后，媒体也在深挖电影背后的资本布局。谈到自己《战狼2》之后的感触，吴京说了一句“我要学会如何不被资本市场绑架”，令人联想颇多。资本到底绑架了吴京吗？他的公开回应霸气得很。“有资本要绑架我，我没让他绑架。我这个人吃软不吃硬。有投资人跟我说，你这个电影我投了，我女朋友，你给她安排一个角色……这种人我就让他起开。有没有好的资本，有的，我们学着能够发挥彼此的优势，双赢嘛。”

