【电影市场】
在7月28日上映以来，该片就一路创造了无数项中国电影市场记录，单片票房截稿时已经接近55亿元，单片观影人次突破1.4亿。随着票房的不断推高，中国和好莱坞都在重新思考如何最好地接近和利用中国电影市场，因为中国电影市场有望在未来几年成为世界上最大的电影市场，而《战狼2》在此时正好展示了一部精心制作的中国电影。作为导演同时又担纲男主角的吴京在电影中塑造了一个超级英雄——冷锋。一个特种兵，因故离开军营后，卷入了一场非洲国家战乱，冷锋坚守军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领同胞和难民，展开了生死逃亡。
但是从不同类型影片对票房的贡献来看，今年暑期档的电影市场仍依靠大片。仅《变形金刚5》和《战狼2》两部影片的票房，就占到整个暑期档的半壁江山。此外，易观的报告还显示，2017年暑期档电影市场共上映135部电影，数量上相较去年增加21.62%。在此背景下，暑期档影片扎堆，市场竞争激烈，因此各影企一方面选择“抱团”，联合制作或发行同一部作品以规避风险。
“大IP+小鲜肉”模式的遇冷说明中国电影市场已经开始摒弃以往的制作、明星拉动。
动作片的表现与《战狼2》不无关系，对观众的观影心态起到了带动作用。由于同期其他电影的表现均差强人意，让《战狼2》的长尾效应也比较坚挺，带动同类动作影片的票房表现。此外，纪录片的市场表现继续给电影市场带来了惊喜。

【国产电影】
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座。中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨。累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应。显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”。票房“爆款”说明什么问题？“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在。”这是上海电影家协会副主席石川的观点。
但是可以看到影片主创在开拓国产电影类型片的匠心和努力，将主旋律军事动作题材带入到一个“重工业”的大片时代。
两次威尼斯金狮奖、两次柏林金熊奖、一次戛纳金棕榈奖、一次美国金球奖，三次奥斯卡外语片提名，此外还有在欧洲三大影展中不断斩获的银奖、导演奖、演员奖若干，便构筑了中国艺术电影的所谓“黄金时代”。然而，也几乎正是与此同时，国产电影早已被香港商业片打得一败涂地。大伙们宁可挤在小录像厅里看哪怕是当时被评为「粗制滥造、低俗搞笑」的香港录像，也懒得去电影票买票支持我们的国际大导。
国产片没必要把奥斯卡当作衡量电影优劣的唯一标准。毕竟奥斯卡如今依然是白人审美把守，对于我们国家来说与其一味冲击奥斯卡，不如沉下心来好好研究国产电影未来该如何发展。

【主旋律电影】
中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事。
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期。对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的。爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手。我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生。”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说。在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象。

【好莱坞电影】
相反，想要巩固自身的好莱坞电影公司可能更需要放眼海外，比如支持中国本土电影制片人，并投资高质量的本地内容，而不仅仅是在他们自己的主力大片上。影业咨询公司亚提森格维(ArtisanGateway)的创始人兼首席执行官兰斯·佩(RancePow)说:“中国已经找到了它的‘兰博’，我们希望在这个领域会有更多的电影出现，而《战狼2》的出现在电影史上绝对是一个重要的事件。”目前，《战狼2》进入全球电影史票房排行前100名，现排名50多位，这是亚洲电影首次入席，也是前100名里唯一一部非好莱坞电影。总是想着中美合拍电影能带来票房似乎已经渐渐成为徒劳，过度的炒作、主题的变化以及好莱坞电影试图去迎合中国人的口味也被证明正在被市场厌倦，曾经中国电影市场认为西方明星会带来电影票房效应的概念也正在弱化。因为《战狼2》令人惊叹的票房成绩表明，在一个拥有13亿人口的国家里，仅靠自己的市场就足够了。
我热爱在中国的拍戏经历，如果我的星途因此达到另外一个高度，让我有机会在中国拍更多电影，我百分之一千愿意参与其中。在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。

【吴京】
上映以来，《战狼2》凭借良好口碑，居高不下的上座率，接连打破国内多项电影票房纪录。截至目前，电影《战狼2》票房已超过50亿，创造了中国电影票房新的纪录。同时，导演和主演吴京也成为了最炙手可热的电影人。央视财经专访到了吴京，和银幕上那个正义感爆棚、阳刚耿直的冷锋相比，现实中的吴京更加阳光直率。吴京：我跟你说不开心是假的，那我太装了。
《战狼2》导演、主角吴京举起酒杯，与袁仁国开心畅饮茅台酒。在剧中，吴京端着茅台酒瓶仰头痛饮的镜头，成为观众尤其是年轻人热议的经典桥段。而对于这个场景，吴京明确表示，这不是植入广告，我就是想宣传一下国货，让世界见识到真正的中国制造。
“谢谢大家关心我的财富，我现在也没算过呢。以前我拍《战狼1》时，我媳妇说了，咱们可以过回苦日子，如果电影不成功，我就再去接点电视剧，去接点儿小广告，赚了钱再去拍电影。”《战狼2》成为现象级电影之后，媒体也在深挖电影背后的资本布局。谈到自己《战狼2》之后的感触，吴京说了一句“我要学会如何不被资本市场绑架”，令人联想颇多。资本到底绑架了吴京吗？他的公开回应霸气得很。“有资本要绑架我，我没让他绑架。我这个人吃软不吃硬。有投资人跟我说，你这个电影我投了，我女朋友，你给她安排一个角色……这种人我就让他起开。有没有好的资本，有的，我们学着能够发挥彼此的优势，双赢嘛。”

