【游族网络】
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。游族网络将与HBO（HomeBoxOffice，华纳旗下有线电视网络媒体公司）全球授权团队一起，共同推出《权力的游戏》手游产品。游族网络首席运营官陈礼标表示：“中国这个全球最大的游戏市场，是世界顶级IP都不容错过的，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”他进一步介绍了游族网络引进IP的三个标准，即优选、顶级与全球化。在他看来，游族在引进IP时考虑更多的是质量而不是数量，不仅要影响力达到亿级粉丝以上，品质及口碑皆为上乘，而且题材与粉丝都要全球化。
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”

【兰尼斯特家族】
本集末尾，丹妮莉丝和她的龙虽然摧毁了兰尼斯特家族的许多部队，但兰尼斯特军的佣兵波隆也使用专门为弑龙改造的巨型弓弩射伤了龙的肩膀，不过龙也烧毁了这台武器。为打败丹妮莉丝和龙，瑟曦必须指挥重新制造更多这种武器。问题的关键在于，跌入水中的詹姆是否能够告知瑟曦这种武器的威力。
因为“龙母”骑着龙出击，光靠一条龙就把“狮家”兰尼斯特家族的镖队烧成灰，甚至差点要了詹姆·兰尼斯特的老命。
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。
作为兰尼斯特家族的后代，前两样他唾手可得，后两样却不尽然。

【第七季】
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。

【维斯特洛大陆】
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
众所周知，《权游》素以人物的浩如烟海、线索的庞杂多变、情节的错综复杂著称。然而，在如此之多的人物、线索和情节当中，贯穿故事始终的两个母题，却一直没有改变，即“复仇”与“革命”。这两个主题，分别支撑起了全片的两条核心故事线：维斯特洛大陆各大家族之间的王朝战争，以及“龙母”丹妮莉丝试图开创新天新地的革命计划。
在第七季里，编剧为这个“失血过多”的人物补充了一个弹药包——攸伦·葛雷乔伊。此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。

【游戏公司】
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。双方将共同推出《权力的游戏》手游产品。游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
DisruptorBeam首席运营官兼商务副总裁HankHowie表示，“首先这个游戏公司开发者对《权力的游戏》这些热门IP要跟影视创作者一样有同样的热情，必须得是一个粉丝，深入了解IP、理解这个IP的全部，这样才能够让他们做到最好。”开发出《漫威英雄》、《速度与激情》，《饥饿游戏》等好莱坞电影IP手游的美国手游开发商KabamCOOKentWakeford向记者强调：“好的影视IP改编成手游只是成功了一半，企业不应该过于迷信IP，拥有优秀的游戏开发团队去开发技术含量高的精品游戏同样重要。研发团队成员不仅要有美术、游戏设计或故事设计人才，以及视频游戏界的技术大师，并且游戏开发者都要对影视IP内容有深入的了解。”
最近，他刚跟知名游戏公司CMON建立了合作关系，要与对方联手开发一款基于《权游》的桌游。

