【游族网络】
游族网络首席创意官崔荣透露，游族将会对《权力的游戏》IP网络游戏进行颠覆性升级，还原经典故事及世界观，以权力的更替与争夺作为产品的设计核心。其实，游族的“大IP”布局由来已久。早在2014年，游族网络便宣布获得著名科幻小说《三体》的游戏改编权，游族也因为介入这部“将中国科幻文学提高到了世界级水平”的科幻小说，在资本市场声名大噪。
据悉，游族网络近来频频选择瞄准头部产品，也有避开IP游戏“同质化”的考虑。游族网络希望对通过头部产品的打造，参与到顶级IP的产业链之中。只是，在国内外都影响巨大的《权力的游戏》，要想在游戏中也实现“在一个幻想的世界讲着现实中发生的传奇”，真不是件谁都能做到的事情。

【兰尼斯特家族】
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。

【第七季】
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。

【维斯特洛大陆】
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……

