【游族网络】
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。游族网络将与HBO（HomeBoxOffice，华纳旗下有线电视网络媒体公司）全球授权团队一起，共同推出《权力的游戏》手游产品。游族网络首席运营官陈礼标表示：“中国这个全球最大的游戏市场，是世界顶级IP都不容错过的，特别是在游戏与IP深度合作常态化的当下，跨国IP合作模式日渐成熟，为这些IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。”他进一步介绍了游族网络引进IP的三个标准，即优选、顶级与全球化。在他看来，游族在引进IP时考虑更多的是质量而不是数量，不仅要影响力达到亿级粉丝以上，品质及口碑皆为上乘，而且题材与粉丝都要全球化。
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏。类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿。仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来。”游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分。”
如今，随着《权力的游戏》的获授，市场看到的是，游族网络在“大IP”上的坚持和尝试。对于“大IP”来讲，选择“迎战”除了勇气，还有艰辛。

【兰尼斯特家族】
本集末尾，丹妮莉丝和她的龙虽然摧毁了兰尼斯特家族的许多部队，但兰尼斯特军的佣兵波隆也使用专门为弑龙改造的巨型弓弩射伤了龙的肩膀，不过龙也烧毁了这台武器。为打败丹妮莉丝和龙，瑟曦必须指挥重新制造更多这种武器。问题的关键在于，跌入水中的詹姆是否能够告知瑟曦这种武器的威力。
因为“龙母”骑着龙出击，光靠一条龙就把“狮家”兰尼斯特家族的镖队烧成灰，甚至差点要了詹姆·兰尼斯特的老命。
艾德·希兰出演了一位兰尼斯特士兵，一出场就吟唱了一首新歌《金手》。对于这场戏，有部分观众猜测，二丫如此嫉恶如仇，遇到了兰尼斯特家族的人必然不会心慈手软，并且很有可能会易容成希兰所扮演的士兵来接近自己的下一个目标——瑟曦。
不难预见，第七季将有几场大战，而最先爆发的很可能是丹妮莉丝的部队和兰尼斯特家族部队的战斗。在第四集中，丹妮莉丝的大军会对兰尼斯特家族发动一场伏击，战斗将占据本集约1/3的篇幅。从之前片场流出的资料来看，双方在一片开阔的平原上展开较量，丹妮莉丝出动了三只巨龙，兰尼斯特家族则由詹姆亲自率队冲锋。
在《权力的游戏》中，最有权势的家族是兰尼斯特家族，他们富有，但声名狼藉，有一对乱伦的姐弟瑟曦和詹姆，他们的弟弟提利昂是个精于权术的侏儒。

【第七季】
8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮。但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布。这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光。此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》。
新浪娱乐讯北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）一直是是全球盗版下载量最高的电视剧，日前反盗版科技公司Muso公布了一个惊人的数字：《权力的游戏》第七季非法下载和在线观看次数达到了10.3亿次。MUSO公布的数字中显示，《权力的游戏》第七季首播72小时内，第一集的非法下载和在线观看次数达到了9000万次；最终集（第七集）播出72小时内，该集的非法下载和在线观看次数达到了1.2亿次。《权力的游戏》第七季总的非法下载和在线观看次数达到了惊人的10.3亿次，其中84.66%是在线观看，9.12%是种子下载，5.59%是其他途径的下载。第七季一共有7集，平均下来每一集非法下载和观看次数都超过1.4亿次，而第七季平均每一集的收视人数为3200万。
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归。跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩。不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录。虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分。这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发。第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位。

【维斯特洛大陆】
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
众所周知，《权游》素以人物的浩如烟海、线索的庞杂多变、情节的错综复杂著称。然而，在如此之多的人物、线索和情节当中，贯穿故事始终的两个母题，却一直没有改变，即“复仇”与“革命”。这两个主题，分别支撑起了全片的两条核心故事线：维斯特洛大陆各大家族之间的王朝战争，以及“龙母”丹妮莉丝试图开创新天新地的革命计划。
故事大纲分为三条主线，琼恩雪诺在私生子之战中击退雷姆西波顿后被尊为北境之王，回到原属于史塔克家族的临冬城后，将开始组织北境防御军队，另一方面，瑟曦在君临城中消灭大麻雀与其党羽后，登上了铁王座；但其实前2集片名都是绕着“龙女”丹妮莉丝打转。出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。

【游戏公司】
7月29日，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作。双方将共同推出《权力的游戏》手游产品。游族网络首席运营官陈礼标表示，内容产业跨国合作模式日渐成熟，为相关IP进入中国市场，牵手本土游戏厂商奠定了良好的产业基础。关于此次合作原因，游族网络首席创意官崔荣认为，除了世界顶级IP需要中国市场外，还有赖于中国本土游戏力量的崛起，有越来越多的中国游戏公司进入全球玩家的视野。据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作。
继腾讯游戏推出《变形金刚》端游后，国内游戏公司游族网络（002174.SZ）在中国国际数码互动娱乐展览会（下称“Chinajoy”）期间宣布拿下热门美剧《权力的游戏》手游改编版权。中国游戏公司纷纷出海争抢全球顶级IP背后，一方面可以看作是中国游戏公司实力在提升，已经开始参与国际竞争；另一方面也是迫于国内游戏竞争激烈、优质影视IP缺乏的无奈。随着《琅琊榜》、《花千骨》、《盗墓笔记》等一众热门IP纷纷被改编成游戏，影游联动概念也越来越火，然而国内适合开发游戏的影视IP越来越少，以及游戏公司差异化、国际化发展的需求增强，抢夺海外影视IP成为一些有实力公司的选择。
日前，全球知名文娱公司华纳兄弟在上海宣布，将与中国上市游戏公司游族网络联合开发《权力的游戏》手机游戏。游族网络首席创意官崔荣在“游族华纳战略合作发布会”上透露，在获得《权力的游戏》IP（知识产权）授权后，在游戏产品设计上，《权力的游戏》将还原原著的故事和人物，如将九大家族在维斯特洛大陆争夺铁王座的博弈等情节为核心内容。
DisruptorBeam首席运营官兼商务副总裁HankHowie表示，“首先这个游戏公司开发者对《权力的游戏》这些热门IP要跟影视创作者一样有同样的热情，必须得是一个粉丝，深入了解IP、理解这个IP的全部，这样才能够让他们做到最好。”开发出《漫威英雄》、《速度与激情》，《饥饿游戏》等好莱坞电影IP手游的美国手游开发商KabamCOOKentWakeford向记者强调：“好的影视IP改编成手游只是成功了一半，企业不应该过于迷信IP，拥有优秀的游戏开发团队去开发技术含量高的精品游戏同样重要。研发团队成员不仅要有美术、游戏设计或故事设计人才，以及视频游戏界的技术大师，并且游戏开发者都要对影视IP内容有深入的了解。”

