【金鸡奖最佳女主角】
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
昨日，范冰冰在金鸡奖颁奖典礼上，依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
当天也是范冰冰生日。范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”

【张馨予】
此外，值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
先是张馨予和吴卓羲那段情还没闹明白，怎么就跑来和李晨公开了呢？晕！再是张馨予一大堆“黑历史”还没被洗白(搜索关键词之一：吴卓羲、不雅照)，怎么李晨就一副“娶都娶定你”的架势了，发誓能不能别那么随意？再晕！看戏看得不舒心，群众多数不高兴给掌声，李晨看到这状况急了，发篇长微博《不要的祝福》维护小女友，力撑这段情，压根不记得爱情只是“你和我等于我们”，然而你给别人解释一大堆发下多少誓并没有什么卵用，如人饮水，冷暖自知。
台词包括“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了”，以及“愿你走好，此生不再交集”，“我最大的回报就是遇到了冰冰……从现在开始我就是要保护他，用尽我一切可能！”看到这一段，女观众纷纷感动落泪，大赞李晨霸气有男人味。李晨绝杀招放出后，男主角光环大盛，倔强女二号张馨予落败已成定局。

【男友李晨】
新浪娱乐讯5月6日晚，范冰冰[微博]在微博上晒出一张自己《武媚娘传奇》的剧照，可脸被PS成了男友李晨[微博]。她搞笑喊话“跑男”节目组要对其负责，不仅引出王祖蓝[微博]转发认错，男友李晨也出来说：“我会对你负责的”。范冰冰晒出自己被PS成李晨的照片撒娇道：“这真是我入行来被黑的最惨的一次！我认为奔跑吧节目组真心要对我负责任！”不久后“跑男”成员王祖蓝转发说“我认错……请息怒……”接着李晨也带着范冰冰该微博截图、一张范冰冰拍戏时满脸挂彩的照片发微博：“但这确实是我最美的一次，别卖惨了，乖，我会对你负责的…”引网友纷纷留言“好甜”、“来来来，大家领狗粮了啊”。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。
两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。范冰冰李晨不仅情场得意，事业上也因为有了彼此的助力更加熠熠生辉。

【李晨范冰冰】
真是大半个娱乐圈的明星都熬夜为这对情侣比心呢。不仅是微博，据说明星微信朋友圈也都是李晨范冰冰订婚的各种贺词。正当王祖蓝在微博表示“终于不用催婚”时，黄晓明已经第一时间在朋友圈呼吁范冰冰“快生”，范爷则回他：“你再生！”也是相当搞笑。
结果新片在微博上映四天，排片率远远超过合家欢《六一节明星群晒娃》、后宫戏《郭敬明和<爵迹>男主角不得不说的故事》等同期影片，并引发观众热议。5月29日，李晨范冰冰先后在微博发布合影，并题词“我们”，引发网友模仿狂潮。一时间，网络遍布合影，所有照片的名字都是两个字：我们。

【中国电影】
16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖。邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”。
第31届中国电影金鸡奖的报名影片，来自于2015年6月1日至2017年5月15日之间。从今年3月开始报名，组委会共收到264部作品，16日晚间，组委会共颁发了包括上述奖项在内的10多项大奖。组委会还为牛犇、刘世龙、玛拉沁夫等三位艺术家颁发了终身成就奖。
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰。中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定。
9月16日，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市举行颁奖典礼，第31届中国电影金鸡奖颁出。相比较金马奖上的失利，这一次，范冰冰还是赚足了面子，再加上被求婚和过生日，可谓“三喜临门”。
对于票房，大鹏直言自己没什么压力，也不打算换档期，“同期的导演都是我非常好的朋友，其实不管谁的票房高对中国电影都是一件好事，毕竟类型不太一样，内容质量也都很过关。”而提到李晨，首演当天正是范冰冰36岁生日，那日范冰冰三喜临门，不仅获得电影方面的殊荣，最重要的是接受了李晨的求婚。

