【金鸡奖最佳女主角】
当天也是范冰冰生日。范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。

【张馨予】
范冰冰和李晨恋情公开后，前女友张馨予坐不住了，先是酸溜溜的送上”祝福”：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下；接着和范冰冰互相取消关注，并删掉合影；再接着有爆料称，李晨曾想求婚于张馨予，不幸被范冰冰插足。
值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。

【男友李晨】
据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。

【李晨范冰冰】
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。

