【金鸡奖最佳女主角】
当天也是范冰冰生日。范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。

【张馨予】
导语：范冰冰和李晨恋情公开后，前女友张馨予坐不住了，先是酸溜溜的送上”祝福”：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下；接着和范冰冰互相取消关注，并删掉合影；再接着有爆料称，李晨曾想求婚于张馨予，不幸被范冰冰插足。
此外，值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。

【男友李晨】
据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。

【中国电影】
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰。中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定。
对于票房，大鹏直言自己没什么压力，也不打算换档期，“同期的导演都是我非常好的朋友，其实不管谁的票房高对中国电影都是一件好事，毕竟类型不太一样，内容质量也都很过关。”而提到李晨，首演当天正是范冰冰36岁生日，那日范冰冰三喜临门，不仅获得电影方面的殊荣，最重要的是接受了李晨的求婚。

