【榆林第一医院】
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
榆林市卫计局相关负责人和绥德县公安局政工科工作人员均证实，警方勘查后认定，排除他杀，马某系自杀身亡。昨日，记者从榆林第一医院绥德院区了解到，马某的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”延壮壮回忆道。对于院方公布监控录像称，产妇马某两次下跪，请求家属同意剖腹产，延壮壮也表示否认。延壮壮告诉新京报记者，产妇两次出来都是说疼得受不了，让他跟医生说一下，要剖腹产。“我当时就跟医生再次说，不行的话就剖腹产，但医生说，不用剖了，马上就生产了，并在第一次产妇出来后不久，拿走了小孩的被褥用品。当时我们以为要生了。没想到后面就发生了坠楼。”产妇坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受当地记者采访，介绍了部分情况，今日，新京报记者获得当时霍军伟讲述的部分录音。录音中显示，霍军伟表示，产妇坠楼时，他正在手术室进行剖腹产手术。

【榆林产妇跳楼事件】
就在榆林产妇跳楼事件陷入“罗生门”后，今日凌晨1时许和上午，榆林市第一医院和患者分别再度开腔。该院在微博上发声明，说明了基本情况、善后过程和事件主要争议点释疑，公布了记载产程中家属三次拒绝剖宫产记录的《护理记录单》、产妇方《授权书》等照片，产妇在见家属时两度跪倒在地的监控视频。针对“为何必须家属签字”，院方回应称，当事产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（跳楼前产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。而今天上午，产妇家属又对此做出回应：监控中不是下跪，而是产妇疼痛时的下蹲动作；并称没有出于省钱或风俗而执意让产妇顺产的考虑。
近日，陕西榆林产妇跳楼事件沸沸扬扬。8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰。
南方都市报报道，国家卫计委新闻发言人宋树立昨天（7日）上午在例行记者会上主动回应榆林产妇跳楼事件称，出现这样的事情让人痛心，是谁都不愿意看到的结果。在此，国家卫生计生委向产妇家属表示深切慰问，国家卫生计生委已经责成当地卫生计生部门认真核实，依法依规严肃处理。

【坠亡产妇丈夫】
随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。与此同时，8日上午，坠亡产妇马茸茸的家属在接受北青报记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的，目前还没有相关单位正式通知他们。北青报记者了解到，8日上午，马茸茸的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥说。
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。
6日上午，北青报记者联系到了坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥，对于榆林一院的二次声明，他表示家属不认可。延壮壮的堂哥说，监控视频中马茸茸不是下跪要求剖腹产，而是疼痛时的下蹲动作，但蹲不下去，最终跪在地下。延壮壮的堂哥称，马茸茸两次出产房时，都说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”，她要往地下蹲，延壮壮就去扶她，但当时旁边的其他待产妇家属提醒说，让马茸茸在地上先缓一缓再起身。“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延壮壮的堂哥对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”

【家属多次拒绝】
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论。据媒体报道，陕西榆林市第一医院绥德院区一名待产孕妇，在医护人员建议剖腹产，且自身也因疼痛难耐两次提出剖腹产的情况下，拗不过家属拒签剖腹产同意书，最终选择跳楼自杀。但孕妇丈夫在接受采访时否认上述说法，称是家属要求剖腹产而医院不同意。

【涉事医院】
而对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。不过，坠楼产妇家属依旧不认同院方说法。据媒体早前报道，榆林市卫计局已介入调查此事。
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
陕西榆林产妇跳楼身亡一事引发广泛关注，涉事医院和产妇家属虽各执一词，但毫无疑问的是产妇在跳楼前承受了难以忍受的临产痛苦，因此剖腹产、无痛分娩等也成为此次事件中被聚焦的关键词。9月5日晚，知名产科专家、上海市第一妇婴保健院前院长、中华医学会围产医学分会前任主任委员段涛对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，部分孕妇在生育过程中承受着最高级别的疼痛，而无痛分娩虽已在国内应用达一二十年之久，但仍难以推广，剖腹产比例也居高不下。

