【榆林第一医院】
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉记者，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。

【榆林产妇跳楼事件】
近日，陕西榆林产妇跳楼事件沸沸扬扬。8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰。
南方都市报报道，国家卫计委新闻发言人宋树立昨天（7日）上午在例行记者会上主动回应榆林产妇跳楼事件称，出现这样的事情让人痛心，是谁都不愿意看到的结果。在此，国家卫生计生委向产妇家属表示深切慰问，国家卫生计生委已经责成当地卫生计生部门认真核实，依法依规严肃处理。

【坠亡产妇丈夫】
9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。《说明》内容显示，目前，对于造成产妇自杀的原因，当地正在进行深入调查。9月8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。

【家属多次拒绝】
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。

