【判陈世峰死刑】
江歌妈妈表示，现在已征集到450万人签名，要求判陈世峰死刑，希望法庭严惩。
12月11日，江歌案将于东京公开审判。江歌母亲江秋莲10日在东京台东区立浅草公会堂接受中国媒体采访表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”为了给女儿讨公道，江秋莲于2017年8月14日在国内发起签名活动，请求日本法院判处陈世峰死刑。11月4日，江歌遇害一周年后，江秋莲赴日开展签名活动。12月1日，她向东京地方法院提交了450多万份签名。
据报道，开庭前江母开展的签名活动，实际签名已达20万人，网上签名超过150万人，江母在开庭前准备交给检察官或直接提交法庭，签名的诉求是判陈世峰死刑。

【江歌妈妈】
北京时间8点50分（东京时间9点50分），江歌案庭审开始，人员正在陆续入场。江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片。江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒。江歌妈妈接受质询，检方问江歌妈妈多久与江歌联系一次。
齐律师认为：但是根据网络现有信息，刘鑫事件有其特殊性，江歌妈妈在极力恳求见其一面被拒绝甚至消失之后，无奈之下才借助网络逼刘鑫出面及出庭作证，江歌因帮助刘鑫而死，江歌妈妈的这一要求可以说完全是情理之中。当然，如果刘鑫认为江歌妈妈侵犯了其隐私权，可以到法院提起民事诉讼。根据日本及中国的相关法律，刘鑫都有出庭作证的义务。

【江歌母亲江秋莲】
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道。但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜。

【犯罪嫌疑人】
以江歌案为例,该案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,日本也会根据属地管辖原则,依据日本的刑事法律对其行为进行审判,日本法院如果对其作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。王剑波表示,就管辖问题来说,日本具有属地管辖权。江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。王剑波说,日本法院对被告人作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
如果陈世峰没有取得日本的永久居留权，日本方面也可以在一定条件下将他驱逐出境，遣返回中国。“一旦法庭经审理认定犯罪嫌疑人陈世峰为凶手，中国法律还能否对其进行追责？”针对不少网友的进一步追问，法律上也有明确规定。

