【判陈世峰死刑】
事情发生以来，陈家没有联系过江秋莲，也没有道过歉。江秋莲说，自己无法去考虑判决之后的打算，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”但她表示，刑事案件结束后，会对陈世峰提起民事诉讼。如今网上流传最广的江歌的照片，背景是一处旅游景点，照片中的她戴着黑框眼镜，扎着马尾，一只手在额头处遮挡着阳光，微笑着，有着与她的年龄并不太相符的成熟与稳重。
江歌妈妈表示，现在已征集到450万人签名，要求判陈世峰死刑，希望法庭严惩。
12月11日，江歌案将于东京公开审判。江歌母亲江秋莲10日在东京台东区立浅草公会堂接受中国媒体采访表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”为了给女儿讨公道，江秋莲于2017年8月14日在国内发起签名活动，请求日本法院判处陈世峰死刑。11月4日，江歌遇害一周年后，江秋莲赴日开展签名活动。12月1日，她向东京地方法院提交了450多万份签名。
据报道，开庭前江母开展的签名活动，实际签名已达20万人，网上签名超过150万人，江母在开庭前准备交给检察官或直接提交法庭，签名的诉求是判陈世峰死刑。

【江歌妈妈】
北京时间8点50分（东京时间9点50分），江歌案庭审开始，人员正在陆续入场。江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片。江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒。江歌妈妈接受质询，检方问江歌妈妈多久与江歌联系一次。
江歌妈妈：“我不觉得他在反省。”江歌妈妈在庭上陈述，称自己认为，陈世峰完全没有反省，他的家人也从来没有一句道歉。“我只觉得他在演戏。他中文只说了三个字，对不起。我不觉得他在反省。”
齐律师认为：但是根据网络现有信息，刘鑫事件有其特殊性，江歌妈妈在极力恳求见其一面被拒绝甚至消失之后，无奈之下才借助网络逼刘鑫出面及出庭作证，江歌因帮助刘鑫而死，江歌妈妈的这一要求可以说完全是情理之中。当然，如果刘鑫认为江歌妈妈侵犯了其隐私权，可以到法院提起民事诉讼。根据日本及中国的相关法律，刘鑫都有出庭作证的义务。

【江歌母亲江秋莲】
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道。但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜。
12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证。陈世峰依旧低着头出来，目不斜视，盯着桌面。

【犯罪嫌疑人】
以江歌案为例,该案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,日本也会根据属地管辖原则,依据日本的刑事法律对其行为进行审判,日本法院如果对其作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。王剑波表示,就管辖问题来说,日本具有属地管辖权。江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。王剑波说,日本法院对被告人作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
还有法律人士认为，按照中国的法律，刘鑫作为受益人，负有补偿被害人家属的义务。据日本警方调查结论，犯罪嫌疑人为与江歌同住女孩刘鑫的前男友陈世峰。据媒体报道，事发后，刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，双方甚至在网上发生隔空冲突。北京师范大学中国刑法研究所副所长彭新林分析指出，若日本警方调查认为刘鑫属于“受害者”，这一结论可以理解为其在法律上没有违法行为，不涉及刑事犯罪，无法追究其刑事责任。
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。依据最高法《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第八条规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。具体到该案，如果刘鑫的前男友回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖。“在境外犯罪，不能被引渡回中国受审吗？”在看了江歌母亲和刘鑫见面的视频后，不少网友提出了引渡的话题。

【中国留学生江歌】
中国留学生江歌被杀案将于12月11日在日本东京开庭，江歌的母亲于10日召开小型媒体见面会。江母表示并不知道刘鑫是否会出庭作证。关于对嫌犯的了解，她表示只从女儿那里听说过他和刘鑫的关系，说他对刘鑫有过争吵和暴力。
中国留学生江歌在日被杀案将于今年12月11日至15日在日本审判，其中的大量法律问题引发网友热议。而近年来，在新西兰、美国等地，华人遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问。诸如：该案双方当事人均为中国人，为何案件要在日本审理？一旦陈世峰被法院判定为杀人凶手，他是否有可能回国执行刑罚？中国司法机关能否对凶手追责……几名国际刑法专家分析这些受人关注的法律问题。

