【判陈世峰死刑】
在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜。
江歌妈妈表示，现在已征集到450万人签名，要求判陈世峰死刑，希望法庭严惩。
2017年8月14日，江秋莲在国内发起签名活动，请求判决凶手死刑。6天内，24万网友在线支持。11月4日，江秋莲再次前往日本，征集签名要求判陈世峰死刑。12月11日，江歌案将于东京公开审判。

【江歌妈妈】
北京时间8点50分（东京时间9点50分），江歌案庭审开始，人员正在陆续入场。江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片。江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒。江歌妈妈接受质询，检方问江歌妈妈多久与江歌联系一次。
江歌妈妈：“我不觉得他在反省。”江歌妈妈在庭上陈述，称自己认为，陈世峰完全没有反省，他的家人也从来没有一句道歉。“我只觉得他在演戏。他中文只说了三个字，对不起。我不觉得他在反省。”
法律正义尚未实现之时，网友温暖的话语，会赋予江歌妈妈顽强生存下去的力量。（作者为上海市政府法制办副主任、法学教授。本文仅代表作者个人观点。

【江歌母亲江秋莲】
当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心。[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理。
今日早上7点，江歌母亲江秋莲携一束鲜花，到江歌遇害公寓门前祭拜，跪拜时姿势庄重，手掌、额头触地，数秒后起身，双目含泪。随后前往律所与律师汇合，上午10点开庭后出现在旁听席中，在检方出示证据时，情绪非常激动。

【犯罪嫌疑人】
以江歌案为例,该案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,日本也会根据属地管辖原则,依据日本的刑事法律对其行为进行审判,日本法院如果对其作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。王剑波表示,就管辖问题来说,日本具有属地管辖权。江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。王剑波说,日本法院对被告人作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
就江歌案件而言，陈世峰如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。

