【王宝强离婚案】
新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展。重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见。

【净身出户】
近日，最高人民法院发布第14批5件指导性案例，供各级人民法院审判类似案件时参照。其中指导案例66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”，旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。大致意思就是：离婚转移财产可判净身出户。自从8月份王宝强[微博]贴出离婚声明以来，关于两人的离婚判决结果一直被网友们关心。
对于马蓉是否会净身出户问题。双方都对夫妻共同财产享有权利，一方有过错，可能少分，不分（净身出户）的概率较小。

【吃瓜群众】
值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。马蓉如此出招，亦让很多吃瓜群众表示摸不透。
是否净身出户，谁会“一无所有”，法律自会做出公正判决。但法律之外，还有人心，吃瓜群众相信王宝强，如果说是一种执念，那也是对于一种民间善恶有报朴素正义的执念。
作为一则引发公共关注长达两个多月的热点事件，王宝强离婚案有价值吗，还是一则完完全全无聊的明星八卦？我的理解是：它让所有的吃瓜群众更好地认识了婚姻本身。真正的婚姻从来不是幸福的天堂，而是妥协中的坚守。

【北京朝阳法院】
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。

