【王宝强离婚案】
新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
新浪娱乐讯随着宋喆涉嫌职务侵占被抓，王宝强与马蓉的离婚案再次成为焦点。据媒体报道，王宝强与马蓉的离婚案于8月底进行了二次庭审，虽然双方未提供进一步证据，但马蓉在审理过程中一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情。王宝强离婚案原本已经沉底，宋喆被抓后，事件又有新信息浮出。
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展。重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见。
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚。8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产。

【净身出户】
新浪娱乐讯近日，最高人民法院发布第14批5件指导性案例，供各级人民法院审判类似案件时参照。其中指导案例66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”，旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。大致意思就是：离婚转移财产可判净身出户。自从8月份王宝强[微博]贴出离婚声明以来，关于两人的离婚判决结果一直被网友们关心。
这个指导性案例刚发布，网络上就纷纷出现各种“净身出户”的帖子，有些文章甚至直接断言，这意味着王宝强可以让法律为他做主，让马蓉净身出户。在此有必要说明两点：第一，指导性案例不是净身出户那么简单。第二，王宝强要让马蓉净身出户从法律上讲，是个几乎不可能完成的任务。首先，净身出户是用来惩罚一方当事人的说法并非法律本意。
那么结合网上信息关于马蓉转移财产的说法，假设网上信息部分真实，马蓉方的确转移了王宝强的财产，可是转移财产的时间究竟是不是在“离婚时”，却很难断定——如果马蓉转移财产不是发生在“离婚时”，而是一场针对王宝强漫长的布局，那么极有可能，指导性案例并不能适用于王宝强事件。可以肯定的是，王宝强一方一定会向法院申请，参考最高院有关净身出户的规定进行裁判。

【吃瓜群众】
目前案件尚未披露更多细节。18日下午，新浪娱乐组织前线赴朝阳法院现场报道，直播间图文并茂，更独家捕获到王宝强在律师和哥哥携同下，素颜墨镜进出法院的一幕。由于该事件备受社会关注，不少路人得知宝宝离婚案在此开庭后，便自发前来围观，于是法院门口除了聚集早早便前来排兵布阵的北京全媒体阵容，还有大批吃瓜群众逗留，以至于人数太多，法院只好出动安保人员维持秩序，在街边拉出警戒线，形成门口群众夹道欢迎王宝强到场的热闹场景。下午13时10分左右，王宝强坐着此前被拍到过的普通两厢小红车到场，瞬间媒体路人一齐蜂拥而上，狂按快门，摄影大哥捏汗表示人太多，照片几乎是“盲拍”。
值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。马蓉如此出招，亦让很多吃瓜群众表示摸不透。
作为一则引发公共关注长达两个多月的热点事件，王宝强离婚案有价值吗，还是一则完完全全无聊的明星八卦？我的理解是：它让所有的吃瓜群众更好地认识了婚姻本身。真正的婚姻从来不是幸福的天堂，而是妥协中的坚守。
是否净身出户，谁会“一无所有”，法律自会做出公正判决。但法律之外，还有人心，吃瓜群众相信王宝强，如果说是一种执念，那也是对于一种民间善恶有报朴素正义的执念。

【北京朝阳法院】
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。
8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
本报综合今天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在北京朝阳法院开庭审理。据王宝强律师透露，王宝强将出庭。此外，在离婚诉状递交后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋某存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋某的合作。
新浪娱乐讯18日下午，北京朝阳法院就原告马蓉诉被告王宝强[微博]名誉权案，组织双方召开庭前会议，并发布通告。王宝强以两案同时审理可能产生冲突为由向法院申请中止审理名誉权纠纷一案。该申请将在合议庭评议后决定是否准许。

【指导性案例】
对“离婚时”的解释是这个指导性案例的关键指向。在离婚案件中，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的界定有一个关键的时间前提：离婚时。那么上述行为只有发生在离婚时才能成为少分或不分财产的理由，但是“离婚时”这个概念并不清晰。这个指导性案例的裁判要点明确指出，离婚时是指“一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前”，最高法发布案例的说明中认为这个指导性案例从婚姻法的立法目的和立法原意出发，对婚姻法第47条规定的“离婚时”作出了合理解释。
因此这个指导性案例只是将适用少分或不分这种情况的时间条件进行了明晰化，更有利于在司法实践中提供参考。
而由于离婚官司的特殊性，要求本人亲自到场确认离婚意愿，因此，在10月18号开庭时，王宝强与马蓉也有可能会亲自到场。10月5日长假期间，媒体公布最高人民法院发布第14批5件指导性案例，供各级人民法院审判类似案件时参照。
在大众热议这些热门事件是是非非的同时，其背后所涉及的法律问题也值得我们所有人予以借鉴和学习，以便给我们的现实生活提供指导。上述王宝强案例中有涉及女方疑似进行财产转移的问题。姚雪律师称，今年10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中66号指导性案例涉及到《婚姻法》第四十七条的情形。该案例的发布也引发了网友的热议，有网友认为找到了马蓉“净身出户”的依据。但严格讲，想要“净身出户”并不简单。

