【王宝强离婚案】
对此新浪娱乐向王宝强方面律师求证，但对方回应称：“不便接受采访，敬请谅解。”随后新浪娱乐从业内资深人士处独家获悉，王宝强离婚案中，警方在接到王宝强“非法侵占公民财产”报案之后，已经先后传唤多人，进行仔细调查取证，目前已有两人被警方控制，除宋喆之外，还有一位姓王的公司同事。9月13日，北京有媒体报道称接到消息，因涉及到王宝强离婚案的财产问题，曾担任过王宝强经纪人的宋喆日前被警方控制。
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展。重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见。

【净身出户】
“宝马”案及最高法关于婚姻一方在离婚期间转移财产的指导案例，让网友联想到“净身出户”这个词。不过朝阳法院民一庭副庭长孙铭溪向重案组37号(微信ID:zhonganzu37)表示，最高法发布的案例并没有对转移婚前财产的当事人不分财产，而是对其转移的财产少分，而婚姻法四十七条所述的“不分(财产)”情况，也仅针对转移、隐匿、损毁部分的财产。孙铭溪介绍，“净身出户”并不是司法用语，是老百姓通俗的说法。
也就是说，王宝强想要让法院认定马蓉出轨并非易事，比如单一的微信截图就不算可以直接判定其出轨的证据。虽然很多群众举大旗支持让法院判马蓉“净身出户”，但其实以国内现行《婚姻法》和法院判决的历史案例分析，“净身出户”可能性微乎其微。

【吃瓜群众】
值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。马蓉如此出招，亦让很多吃瓜群众表示摸不透。
在一场又一场“原来你们的家事也要广播给全世界知道”的谜之纠葛里，数以亿计的吃瓜群众表现活跃，姿势呈多元分化特点。毫不相关的人们为事件进展操碎了心，替这位委屈，骂那位人渣！然而每次纠葛热潮消褪之时，路们又会有那么一丢丢寂寞，毕竟“清官难断家务事”，这些比电视剧还狗血的现实闹剧落幕，留给大家了什么呢？除了“你们娱乐圈越来越看不懂”，还有多少有价值的东西？

【北京朝阳法院】
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题。

