【生态合作伙伴】
百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
对话式人工智能系统DuerOS已经与国内外百余家家电、芯片和服务提供商建立了生态合作关系，以技术和产业优势领跑国内市场，拥有目前最容易上手的设备开放平台、真正能听清听懂的对话核心系统以及丰富优质的技能平台。Apollo则是另一重要开放平台。2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。

【2017百度世界大会】
李彦宏在2017百度世界大会上演讲。“雄安是‘千年大计’，怎么能够少得了人工智能呢？”李彦宏表示，Apollo计划将携手雄安新区在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。在李彦宏及百度的设想里，未来的雄安将会成为一个没有拥堵、干净、绿色、环保、高效的城市，“没有各种各样的身份认证，没有繁琐的程序。我们非常期待看到雄安的进步和发展”。李彦宏还透露，百度同时也在和其他城市、地区进行合作，包括河北保定、安徽芜湖、重庆两江新区、北京亦庄开发区以及上海汽车城等，百度与这些城市地区在无人驾驶以及人工智能、智能城市行业的项目上都会展开合作。

【智能驾驶事业群组】
当天，Apollo发布了两款全新产品：人车AI交互系统——Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品——ApolloPilot。百度智能驾驶事业群组总经理李震宇说：“Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进。”言下之意，在Level4、Level5技术远景之外，Apollo开始选择优先将可落地的智能驾驶技术进行产品化了。Apollo小度车载系统提供驾驶辅助和人车交互等功能，如人车对话、人脸登录、疲劳监测、智能安全、AR导航、车家互联、个性化服务和内容等。百度现场对车载系统功能进行了演示，例如，车主刷脸登录后，车辆自动调节座椅；车主开车时可通过语音即可查询路况等。

【百度自动驾驶】
李彦宏现场演示了疲劳驾驶监测系统，该系统是基于百度大脑的图像识别技术研发的。通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。甚至在未来，百度自动驾驶还会“接手”卡车，把它开到最近的休息区去。李彦宏还表示雄安是“千年大计”，未来的雄安很可能是一个没有拥堵，出行效率极其高，干净、绿色、环保、高效，没有各种各样的身份认证，没有各种各样烦琐程序的一个城市。

