【生态合作伙伴】
百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
Apollo的仿真引擎拥有海量实际路况及自动驾驶场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力，形成一个快速迭代的闭环，让开发者和创业公司轻松实现“坐地日行百万里”。现场公布了Apollo开放路线图，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。陆奇表示，这只是Apollo生态快速创新的开始,“随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo的能力也将越来越强。”目前，Apollo已获得了50多个行业领军企业及机构加盟，包括奇瑞、一汽、长城、长安等国内主要汽车厂商，以及博世、大陆等多家一级零部件供应商。
其中对话式人工智能系统DuerOS已经与国内外百余家家电、芯片和服务提供商建立了生态合作关系，以技术和产业优势领跑国内市场，拥有目前最容易上手的设备开放平台、真正能听清听懂的对话核心系统以及丰富优质的技能平台。Apollo则是另一重要开放平台。2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。

【2017百度世界大会】
在今天上午举办的2017百度世界大会上，百度“厂长”李彦宏登台发表主题演讲。演讲一开始，李彦宏就公布了一项重磅消息，百度无人车将于2018年量产。李彦宏表示，7月百度AI开发者大会后，人们问我最多的问题是：你坐无人车上五环有没有吃到罚单？我可以告诉大家，我们确实收到了一张罚单。我想说的是，无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？李彦宏称，对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。
2017百度世界大会16日召开，百度公司董事长李彦宏在大会上指出，目前，无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产。此外，百度也与江淮、北汽等合作伙伴联合推出更多款车型的无人驾驶汽车。
在2017百度世界大会上，百度宣布在2019年将与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。百度智能驾驶项目负责人李震宇在接受福布斯采访时指出，“未来，数据将比算法更重要。你必须让自动驾驶系统尽可能多的接触事故案例并从中学习，否则很难模拟出汽车行驶的类似环境。

【智能驾驶事业群组】
当天，Apollo发布了两款全新产品：人车AI交互系统——Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品——ApolloPilot。百度智能驾驶事业群组总经理李震宇说：“Apollo平台正在向产品化、量产化、解决方案化迈进。”言下之意，在Level4、Level5技术远景之外，Apollo开始选择优先将可落地的智能驾驶技术进行产品化了。Apollo小度车载系统提供驾驶辅助和人车交互等功能，如人车对话、人脸登录、疲劳监测、智能安全、AR导航、车家互联、个性化服务和内容等。百度现场对车载系统功能进行了演示，例如，车主刷脸登录后，车辆自动调节座椅；车主开车时可通过语音即可查询路况等。
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式。对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步。”（周峰）
陆奇入主百度之后，对百度部门进行了大刀阔斧的改革。陆奇先是提升了此前在微软小冰团队、现在在百度度秘DuerOS团队的老部下景鲲所在的团队为独立事业部，让景鲲直接向陆奇汇报。后又着手整合了智能驾驶事业群组，将之前分裂在两个体系向不同副总裁汇报的L4自动驾驶事业部、L3智能汽车事业部以及车联网业务部门统一在一个部门，由他亲任总经理。

【百度自动驾驶】
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。对此，百度首席运营官兼总裁陆奇介绍，Apollo是自动驾驶的安卓，并宣布Apollo生态成立，目前已拥有超过50家合作伙伴，包括整车厂商、集成制造商、芯片厂商、传感技术企业、研究机构等。
在演示中，卡车司机即便佩戴了墨镜，系统也能检测到司机是否处于疲劳状态，一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。此外，在本次百度世界大会上，李彦宏还宣布，11月底手机百度推出的语音版将实现无需手动操作，也无需唤醒词，就可以用语音自由地操控手机百度的信息流，只需要通过正常讲话的形式完成交互，就能够实现“听新闻”、调整播放顺序、搜索百科、音量调整等功能。
要是像比亚迪唐车主那样，这就会成为百度自动驶车祸的现场直播，最关键的是，如果真发生事故了后车多半还无责。此外，在百度自动驾驶汽车刚刚影响了其它车辆正常通行之后，这辆百度自动驾驶汽车又干了件影响道路安全的事：白实线变道。根据我国道路交通法规定，机动车实线变道扣2分，罚款200元。除此之外，从自动驾驶白实线并道也能明显看出，百度与博世联合研发的这套自动驾驶汽车，可能无法正确识别各种道路标识。

【中国汽车工业】
我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新的工业系统，并且一直引领制造业前沿创新。今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。
百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”对于双方合作，金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的‘一大步’。”如今Apollo正携手多方合作伙伴带动中国汽车产业与世界先进水平齐头并进，并将成为中国自动驾驶行业未来数年内跳跃式发展的跳板。
据中国汽车工业协会统计，2016年我国汽车产销较快增长，产销总量再创历史新高，全年汽车产销分别完成2811.9万辆和2802.8万辆，比上年同期分别增长14.5%和13.7%，产销量连续8年蝉联全球第一。
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”16字概述了Apollo生态的战略目标。陆奇认为，快速创新的Apollo生态将是中国汽车工业未来数年内跳跃式赶超的跳板。“中国是世界最大的汽车市场，有最大的发展空间，最好的政策环境。Apollo为中国汽车工业带来了最好的创新生态，我们有信心、有能力，在未来的三年到五年之内，让中国的无人驾驶站在世界的前沿”。除了对中国无人驾驶产业链赋能，百度还将向全球赋能。陆奇透露，百度还将在美国、新加坡等地成立Apollo子公司，“今天的Apollo已经是世界上最强大的自动驾驶生态。Apollo有能力实现中国近现代史上第一次以中国公司、中国技术来引领世界级产业。”

