【事件调查情况】
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留。
家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中。继北京朝阳警方公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况后，红黄蓝周三在其官方微博发布了一份道歉信，称“针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。”
29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。

【虐童事件】
新浪美股北京时间30日凌晨讯，美国股市周三收盘，红黄蓝股价大跌8.38%，报20.34美元。北京红黄蓝（20.33，-1.87，-8.42%）虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。上周五，因北京红黄蓝虐童事件，红黄蓝股价收盘大跌逾38%。不过本周一、周二已累计反弹逾32%。据媒体周三报道，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因昨日是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响今日才得以显现。据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警。
在陈述阶段，以及在当被问及未来会采取什么措施来防止虐童事件发生时，史燕来表示，“未来将全面升级全国连锁的安全体系，筹备建设开放的第三方监督机制。尽最大努力为孩子创建安全环境，让社会放心，并再次为新天地事件对社会、行业带来的严重不安表示道歉。”
但难就难在，虽然长臂管辖或许可以扯上关系，但美国法院没有精力也不希望受理全世界的案件，他有一个对应的不方便管辖原则，认为该案件有其他地方法院更适合管理，美国法院不会受理的，所以关于幼儿园的虐童事件去美国起诉我认为从程序上来讲应该是不可行的。而针对投资损失的诉讼，作为美国上市公司，去美国起诉是很正常的程序，毫无问题的。

【幼儿园监控系统】
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
另外，红黄蓝也于11月29日通过官方微博发布了道歉信，表示“我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉。我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控”。

【幼儿园园长职务】
接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
幼儿园所在的北京市朝阳区政府说，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。北京警方25日还说，他们拘留了一名编造并传播军官集体猥亵该幼儿园孩子虚假信息的女性。
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
昨日晚间，红黄蓝教育机构回应称，开除涉事老师刘某某，免去新天地幼儿园园长职务。并表示，必须承担责任、深刻反思，彻底调查整改。

【律师事务所】
“红黄蓝事件”后，美国纽约的律师事务所为什么会发起这样的调查？什么人有资格可以作为控告主体？如果提起诉讼又将如何进行？央视记者独家对话美国成美律所事务所合伙人、律师柳治平。柳治平律师：因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一些一系列上市公司应该做的披露。我们的帮助就是这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失。
根据官网显示，是美国代理的股东代理股东诉讼案件最多的公司，此前代理希尔威金属矿业有限公司、TextainerFinancialServs。Corp。股东衍生诉讼等多个案件。柳治平向本报表示，目前正在案件最初阶段，越多的股东支持，代理股东进行集体诉讼的性越大。而一般来讲，遇到多家律所进行诉讼的时候，一般法院会协调为一个案件。柳治平律师未对案件可能的结果和处罚情况进行评论。截止发稿，罗森律师事务所未回复21世纪经济报道的询问。据多家媒体报道，中国警方在11月24日已经开始调查该公司在中国的幼儿园给数名儿童不明药物，体罚儿童·，以及导致儿童被猥亵的指控。截止发稿，调查结果仍未公布。

