【事件调查情况】
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
北京警方２８日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况。警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，２２岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。

【虐童事件】
学前教育的问题已经不是此次事件才引发公众的声讨和质疑，在此之前，包括红黄蓝在内也曝出了各类涉嫌问题，其中不乏恶劣的虐童事件。先前的携程幼儿园虐童事件，以及此次的红黄蓝虐童事件，已经充分暴露出整个学前教育行业的矛盾和问题。近年来，幼儿园曝出虐童事件的新闻屡见不鲜，仅在2017年11月，就有多地被曝光在幼儿园发生老师虐童事件，上海携程亲子园被曝教师喂孩子吃芥末；广西合浦县廉州镇小红帽幼儿园和玉林市玉州区旺卢村小天鹅腾飞幼儿园虐打儿童；北京金色摇篮幼儿园体罚儿童等。

【幼儿园监控系统】
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
4、对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。

【幼儿园园长职务】
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下。

