【吃鸡游戏】
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
那在这样的情况下，由于吃鸡游戏这个市场谁先进入谁就占领了一步先机，在如今网易与小米在领先一步的情况下，如果这两家的产品可以在玩家群体中创出良好的口碑，哪怕腾讯现在正在紧锣密鼓地自研吃鸡游戏，但失去先机的腾讯想要打一波翻身仗是无比艰难的。如今，虽然腾讯也频频放出烟雾弹，将重心重新转移到了“大逃杀”手游上，但是烟雾弹的背后却是《CF》的资料片《荒岛特训》，让不少对与腾讯抱有期望的玩家也失去了信心。并且与网易相比，腾讯在玩家中的口碑一直备受争议，如今想要后发制人，依靠CF的魅力与吃鸡的结合推出的这一部资料片在如今“大逃杀”手游三方争霸的情形下又能掀起多大花浪？
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能。基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延。
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》。除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游。

【王者荣耀】
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
在PC吃鸡火爆的背后，还有一个更加火爆的手游市场。《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡手游”。来看下图，左中右分别是国内，日本，加拿大AppleStore的免费游戏排行榜，能看出国产的“吃鸡”手游的火爆程度可见一斑。目前，《穿越火线》已经在国内AppleStore免费排行第一，网易的《终结者2：审判日》排行第二，而此前为腾讯创造神话的现象级手游《王者荣耀》已经屈居第三。有小伙伴向小e反映，“现在玩《王者荣耀》要匹配很久，因为大家都改行‘吃鸡’了。”
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。他们更喜欢网吧开黑的快感。而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。

【现象级游戏】
散布于大街小巷的大大小小网吧电脑不再只是“人在塔在”与“Fireinthehole”，还有绝地求生的“大吉大利，今晚吃鸡”。有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。
娱乐独角兽认为，广电总局侧重点在于“杀戮”与“对青少年造成不良影响”，或许游戏厂商可以将吃鸡游戏“整整容”，对“吃鸡”规则稍作整改，被击败的玩家只是丧失“逃生”世界的游戏资格而不是被“杀害”。尽管尚未拿到许可证的“吃鸡游戏”或许拿证无望，但经过改头换面摇身一变成为一款“清新版”枪战类游戏也不无可能。而经过改头换面的“吃鸡游戏”是否能够成为下一个《王者荣耀》，不仅是游戏质量决定的，市场的推动力与全民号召力也尤为重要。对于“吃鸡游戏”的下一步监管是否会有所行动，我们不得而知，或许“吃鸡游戏”在中国的本土化发展或许不会有想象中的那么简单，但是哪一款现象级游戏又是一帆风顺着走过来的呢？

【蓝洞公司】
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元(约合4亿元人民币)股份。此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”

【国内游戏企业】
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
故不建议国内游戏企业研发、引进和宣传此类游戏。这对蓄势待发的中国游戏市场无疑是当头一棒，各游戏厂商也纷纷根据这一指导意见进行调整。如小米对游戏进行了优化，弱化了游戏中的“杀戮”行为，比如当你需要离开游戏时，不再是“阵亡”状态，而是“你已负伤，请退出战场”。

