【吃鸡游戏】
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
但是由于腾讯自身没有同步自研并推出自家的吃鸡游戏，这让他错失了这一步良机。

【王者荣耀】
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。他们更喜欢网吧开黑的快感。而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高。然而繁荣之下绝非没有隐忧，原因在于网易和小米等厂商推出的“吃鸡”游戏并没有得到蓝洞的授权。

【现象级游戏】
游戏行业从来不缺乏现象级游戏，但却极少能有游戏像《绝地求生》这样，引发整个行业的疯狂。自今年2月份上架Steam开始，这个依然停留在EarlyAccess（抢先体验阶段，相当于内测）的游戏已经狂卖2000万份，其中来自中国的销量占据一半。通过直播和社交网络传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的焦点。无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司。这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏。

【蓝洞公司】
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。

