【吃鸡游戏】
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
更多的时候，花钱和花时间，也往往还只是扮演吃瓜群众。于是，这就给了吃鸡游戏一个机会。

【王者荣耀】
近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
这也是继《英雄联盟》、《王者荣耀》之后又一款火爆游戏落入腾讯囊中。此时腾讯的游戏帝国实力雄厚，不可撼动。
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。他们更喜欢网吧开黑的快感。而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。

【现象级游戏】
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。不少手机厂商及网络运营商都非常看好这款游戏。《绝地求生》火爆到服务器往往因不堪重负而掉线，而且该游戏虽然火爆但却一直未能开放国服。而近日有网友爆料称wegame拿下了绝地求生的代理权，并有望于近期过审，腾讯离代理“吃鸡”也不远了。
随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。

【蓝洞公司】
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。

