【吃鸡游戏】
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
那在这样的情况下，由于吃鸡游戏这个市场谁先进入谁就占领了一步先机，在如今网易与小米在领先一步的情况下，如果这两家的产品可以在玩家群体中创出良好的口碑，哪怕腾讯现在正在紧锣密鼓地自研吃鸡游戏，但失去先机的腾讯想要打一波翻身仗是无比艰难的。如今，虽然腾讯也频频放出烟雾弹，将重心重新转移到了“大逃杀”手游上，但是烟雾弹的背后却是《CF》的资料片《荒岛特训》，让不少对与腾讯抱有期望的玩家也失去了信心。并且与网易相比，腾讯在玩家中的口碑一直备受争议，如今想要后发制人，依靠CF的魅力与吃鸡的结合推出的这一部资料片在如今“大逃杀”手游三方争霸的情形下又能掀起多大花浪？
截止到10月10日，AppStore付费榜TOP50至少有3款吃鸡游戏，一款名为《丛林大逃杀》的产品“荣登榜首”。免费榜上也有很多标题里各种夹带大逃杀、吃鸡字眼的游戏，一款《大逃杀绝地吃鸡》排到了第2名。

【王者荣耀】
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。他们更喜欢网吧开黑的快感。而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
由于获得第1名的玩家将会看到“WinnerWinnerChickenDinner”的字样，故《绝地求生》又被称作“吃鸡”游戏。自今年3月上线以来，《绝地求生》全球累计销量已经超2000万份。至于腾讯推出的《绝地求生》手机版游戏《光荣使命》昨日已上线，全平台累计预约玩家高达逾3000万人，市场期望新手游可望继《王者荣耀》后，再度风靡内地市场，成为腾讯另一只“金蛋”。

【现象级游戏】
散布于大街小巷的大大小小网吧电脑不再只是“人在塔在”与“Fireinthehole”，还有绝地求生的“大吉大利，今晚吃鸡”。有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中。但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务。同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息。

【蓝洞公司】
拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。
这块大蛋糕也吸引巨头上前。据悉，几家包括腾讯、网易、完美世界等多家巨头大公司都在争夺《绝地求生》在中国的代理权。8月10日，界面报道，腾讯对Bluehole公司进行了投资；9月28日，彭博报道，腾讯与Bluehole公司进行协商，并提出购买版权。蓝洞公司创始人张炳圭则称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”Bluehole这家小公司通过《绝地求生》一炮而红。腾讯也似乎在为拿下代理层层布局造势。
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元(约合4亿元人民币)股份。此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”

【国内游戏企业】
除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”

