【脱欧分手费】
英国和欧盟之间就脱欧分手费尚未达成一致意见。虽然英国愿意支付预算费用，适当提高脱欧分手费，但还远远达不到欧盟的要求。未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
爱尔兰希望，北爱尔兰在英国脱欧后必须维持关税同盟和单一市场的规则，同时还要求爱尔兰没有硬边界。北爱尔兰民主联盟党想保持北爱尔兰融入英国，并且拒绝任何将其与英国分开的安排。据英国《每日电讯报》报道，这项脱欧法案基于这样一个原则：英国的脱欧分手费将位于450亿欧元-550亿欧元（合530亿-650亿美元）之间。

【欧洲药品管理局】
参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。

【英国首相特雷莎·梅】
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。据英国报纸报导，英国同意支付的金额约为500亿欧元，相当于欧盟要求英国支付金额的大部分。一位英国政府官员称，他们“并不认可”对协商的这一叙述。英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）于周一出访布鲁塞尔。
最终数额将在450亿欧元至550亿欧元之间。英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于下周一（12月4日）举行关键性会谈，就欧盟要求的600亿欧元的财政解决方案达成原则性协议。而德国《明镜周刊》则表示欧盟委员会并未对这些报道作出回应。不过，欧盟方面也表示双方在财政问题上已有所行动。

【边境问题】
特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案。欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判。
RedC首席执行长理查德·科尔韦尔（RichardColwell）在Twitter上写道：“（调查）再次显示，如果这些数字维持下去的话，没有哪个党派会在圣诞节的选举中获胜。”而爱尔兰政局动荡不光影响其本国，因为在英国脱欧进程中，作为唯一与英国在陆上接壤的国家，爱尔兰的态度将起到关键的作用。瓦拉德卡将在12月14-15日欧盟脱欧峰会上发表讲话，告诉其他领导人爱尔兰与英国北爱尔兰之间的边境问题是否取得充分解决，而这一边境问题的解决将极大地影响到英国脱欧进程。

