【脱欧分手费】
英国伦敦主要的街道上的圣诞彩灯。多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。据估计，英国可能将向欧盟支付大约500亿英镑（约合674亿美元）。
此外，英国和欧盟之间就脱欧分手费尚未达成一致意见。虽然英国愿意支付预算费用，适当提高脱欧分手费，但还远远达不到欧盟的要求。未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
爱尔兰希望，北爱尔兰在英国脱欧后必须维持关税同盟和单一市场的规则，同时还要求爱尔兰没有硬边界。北爱尔兰民主联盟党想保持北爱尔兰融入英国，并且拒绝任何将其与英国分开的安排。据英国《每日电讯报》报道，这项脱欧法案基于这样一个原则：英国的脱欧分手费将位于450亿欧元-550亿欧元（合530亿-650亿美元）之间。
英国"脱欧"谈判进展得似乎不太顺利，昨天（29日）英国媒体传出，外界极为瞩目的"脱欧分手费"已达成协议，称英国最终支付给欧盟的"分手费"可能在450至550亿欧元，约合3524至4307亿元人民币之间。不过，英国和欧盟当天均否认双方已经就"分手费"达成一致。欧盟首席谈判代表巴尼耶昨天在德国柏林指出，欧盟与英国尚未就分手费等关键问题达成一致，将在下周的会议上继续就此进行谈判。巴尼耶说，"我想指出的是，脱欧法案、爱尔兰边界和公民权利这三个项目，尚未如我所愿那样达成一致。我们还需要继续努力，希望很快能在下个星期看到就英国有序脱欧的基本原则达成一致意见。"

【欧洲药品管理局】
参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。
据法新社11月20日报道，法国总统埃马纽埃尔·马克龙当即发推文表示：“这是对法国吸引力以及法国对欧洲承诺的认可。”报道称，这两家机构的最终选择都是通过抽签决定的，因为进入最终投票的两个城市得票数相同：竞争欧洲药品管理局的阿姆斯特丹与米兰平局，竞争欧洲银行管理局的巴黎与都柏林平局。欧盟轮值主席国爱沙尼亚负责欧洲事务的高级官员马蒂·马西卡斯说：“一个大透明碗放了两个球，我负责抽取。”报道称，这两家机构迁址吊足了27国的胃口，因为接待这些机构及其雇员和分支会带来相关的经济影响。
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
共有19个城市角逐欧洲药品管理局，8个城市角逐欧洲银行管理局，为了避免这场竞争有损欧盟自英国宣布脱欧以来就竭尽全力彰显的团结，27国设计了一套非常复杂的投票程序。

【英国首相特雷莎·梅】
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。据英国报纸报导，英国同意支付的金额约为500亿欧元，相当于欧盟要求英国支付金额的大部分。一位英国政府官员称，他们“并不认可”对协商的这一叙述。英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）于周一出访布鲁塞尔。
最终数额将在450亿欧元至550亿欧元之间。英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于下周一（12月4日）举行关键性会谈，就欧盟要求的600亿欧元的财政解决方案达成原则性协议。而德国《明镜周刊》则表示欧盟委员会并未对这些报道作出回应。不过，欧盟方面也表示双方在财政问题上已有所行动。
巴尼耶还坚持，英国在离开欧盟之前解决好目前在欧盟的费用问题。作为离开欧盟所需承担的“分手费”，英国首相特雷莎·梅9月在意大利佛罗伦萨发表演讲时，为“分手费”出价200亿欧元。欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼本月13日为英国“脱欧”“分手费”开出价码，认为英国至少应当支付600亿欧元，才能满足其对欧盟的财政承诺。

【边境问题】
当前英国执政联盟中的成员北爱尔兰民主统一党甚至威胁称，如果边境问题得不到解决，他们将取消对特雷莎·梅政府的支持。12月1日，由于谈判双方都拒绝妥协，棘手的爱尔兰边境问题能否解决依然成谜，从而导致下周解决这一脱欧谈判突破性难题面临失败的风险。11月30日，爱尔兰外交部长柯文尼（SimonCoveney）在接受RTE电视台采访时表示，边境问题是一个“大障碍”，这意味着英国脱欧谈判没有在应有的方面取得进展。
RedC首席执行长理查德·科尔韦尔（RichardColwell）在Twitter上写道：“（调查）再次显示，如果这些数字维持下去的话，没有哪个党派会在圣诞节的选举中获胜。”而爱尔兰政局动荡不光影响其本国，因为在英国脱欧进程中，作为唯一与英国在陆上接壤的国家，爱尔兰的态度将起到关键的作用。瓦拉德卡将在12月14-15日欧盟脱欧峰会上发表讲话，告诉其他领导人爱尔兰与英国北爱尔兰之间的边境问题是否取得充分解决，而这一边境问题的解决将极大地影响到英国脱欧进程。
欧盟官员曾表示，爱尔兰如果要进行提前选举，势必将使英国脱欧进程更加复杂化。爱尔兰边境问题在于：在英国2019年3月29日正式脱欧后，如今隶属英国的北爱尔兰与爱尔兰之间的不设防的“隐形边境”是否要重新变成关卡重重的“硬边境”。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。

【脱欧谈判】
据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。英国脱欧谈判展开半年以来进展缓慢，图斯克(DonaldTusk)17日与英国首相特蕾莎·梅会面，双方讨论脱欧谈判时程，这次欧盟对英国提出时间表压力。图斯克指出，英国若想谈判进入讨论下一阶段，也就是双方开始讨论未来贸易关系安排，那么英国必须在12月初之前有更多进展，他才能提出进一步指示。
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
欧盟催促英国在下个月的欧盟峰会之前提交脱欧费用的合理计划。欧盟通知英国首相梅，要完成与欧盟的谈判，英国需要做足功课，在12月的峰会结束前英国要提交具体的脱欧费用计划。上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议。
欧盟峰会即将于12月14-15日正式召开，重要议题将围绕英国脱欧展开。由于此前六轮谈判均未能取得实质性进展，因此，此次峰会已被诸多投资者视为年内脱欧谈判能否取得突破的最后机会。爱尔兰的这场政府危机距离欧盟峰会还有两周的时间，而爱尔兰政府拥有英国脱欧谈判能否取得进展的实质否决权，因为该国政府将决定欧盟对爱尔兰与英国边境的关切是否得到满足。

