【脱欧分手费】
据英国媒体援引英国和欧盟双方的消息人士的话称，英国和欧盟已经就所谓的英国脱欧“分手费”达成了一项协议，这为英国退欧的进程扫除了一大障碍。英国每日电讯报指出，最终的分手费还未完全确定，预计将介于450亿欧元和550亿欧元之间。不过，英国政府官员向路透社表示，“不承认”英国《每日电讯报》关于英国脱欧费用的报道。而据英国《金融时报》援引外交官员称，英国同意履行欧盟1000亿欧元的债务，最终净支付额将少于该债务的一半。英国与欧盟就英国脱欧分手费用达成协议的消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨，截至28日纽约汇市尾市，1英镑兑换1.3376美元。

【欧洲药品管理局】
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
共有19个城市角逐欧洲药品管理局，8个城市角逐欧洲银行管理局，为了避免这场竞争有损欧盟自英国宣布脱欧以来就竭尽全力彰显的团结，27国设计了一套非常复杂的投票程序。

【英国首相特雷莎·梅】
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。据英国报纸报导，英国同意支付的金额约为500亿欧元，相当于欧盟要求英国支付金额的大部分。一位英国政府官员称，他们“并不认可”对协商的这一叙述。英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）于周一出访布鲁塞尔。
最终数额将在450亿欧元至550亿欧元之间。英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于下周一（12月4日）举行关键性会谈，就欧盟要求的600亿欧元的财政解决方案达成原则性协议。而德国《明镜周刊》则表示欧盟委员会并未对这些报道作出回应。不过，欧盟方面也表示双方在财政问题上已有所行动。

【边境问题】
特雷莎·梅的办公室发表了一份声明，称在英国脱欧谈判讨论贸易问题之前，不可能就爱尔兰边境问题找到一个详细的解决方案。欧盟则拒绝英国政府的这一立场，在爱尔兰边界问题达成协议之前，他们甚至不会开始贸易谈判。
英国首相特雷莎·梅正在寻求解决北爱尔兰和爱尔兰的边境问题，防止出现硬边境的情况，但这看上去是不可能解决的问题。双方之间长达300英里的分界线将成为脱欧后英国与欧盟的新边境。英国已经表示，英国脱欧后将离开欧盟单一市场和关税同盟，从而使该边境不得不配备警察，不可能变成几乎不可见的状态。

