【中国游客】
韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。
预计今年中国国庆长假期间，免税店针对中国游客的销售或同比减少30%以上。韩媒援引中国媒体报道称，今年国庆节长假将有600万游客选择出国旅游。
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张，业界担心客房供给过剩问题将更加严重。据韩国《亚洲经济》网站9月20日报道，业界19日消息显示，以今年第2季度为基准，首尔共有酒店373家，客房4.9566万间。与实施《扩充旅游住宿设施特别法》之前的2011年（酒店148家，客房2.516万间）相比大幅增加。韩国前总统李明博执政时期，政府认为现有的住宿设施无法满足激增的赴韩中国游客，因此于2012年7月通过并实施《扩充旅游住宿设施特别法》。

【韩关系】
不过，鉴于康京和27日对“阶段性”内涵所作的表述，韩国媒体开始关注“萨德”问题是否将得以“封印”？对此，康京和回应称，韩国政府认为，尽管很难说“‘萨德’问题已经完全得以解决，但“10月31日发布沟通结果、亚太经合组织及东盟峰会期间的领导人会议使‘萨德’问题告一段落，得以封印”。虽然韩国外长康京和27日称“萨德”问题已“封印”，但不少中韩主流媒体都认为，事情并没有那么简单，“萨德”问题仍很有可能将是下个月中旬韩国总统文在寅访华的一大核心议题。韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。“中韩双方公布的这个信息，也是释放出的一个信号。”中国国际问题研究院研究员杨希雨接受锐参考采访时称，这表明，摩擦了一段时间的、趋冷的中韩关系，现在开始转圜，要进入调整、改善和恢复的进程。“中韩关系迎来分水岭。”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据。新华社驻首尔记者姚琪琳告诉锐参考，今天上午，韩国外交部和青瓦台总统府也同步发表了中韩关系改善的全文，这一消息成为今天韩国最大新闻搜索网站上的头条新闻。韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。

【萨德问题】
中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。

【文在寅】
据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注。报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国。据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定。
2017年7月6日，国家主席习近平在柏林会见韩国总统文在寅。中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
自去年7月朴槿惠政府宣布部署“萨德”反导系统以来，中韩关系跌入冰点。文在寅今年5月就任韩国总统以来表示，希望尽快妥处“萨德”问题，推动中韩关系转圜。近期，韩方多次表态，显示了对中方关切的重视。
政府研究后最终认为，为了避免半岛发生战争，保护国民生命和安全，临时部署“萨德”反导系统不能再推迟。文在寅指出，此次临时部署“萨德”是考虑到安保问题的严峻性和紧迫性，“萨德”系统最终是否部署，将会在进行更加严格的环境影响评估后做出决定。文在寅对部署过程中民众与警方发生的冲突表达了遗憾。

【货币互换协议】
中韩货币互换协议今天（10月10日）到期。据韩联社9日报道，韩国央行和企划财政部当天对外表示，“暂时不宜公开”中韩货币互换协议续签谈判相关情况。韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。据韩国《每日经济》9日报道，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签协议，规模达3600亿元人民币。换币协议，是在像金融危机等急需外汇的时刻，协定双方中央银行之间互相借贷货币的协定，相当于紧急情况下用来灭火的一种保护装置。
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性。“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中。”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示。报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳。“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化。北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土。“续签这个协议不会容易，因为部署‘萨德’使中国继续对韩国持负面看法。”券商尤金投资证券经济学家李相宰表示。报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资。

