【中国游客】
韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。
这场争执起始于2016年7月，当时韩国决定安装美国“萨德”反导系统，而中国则称此举破坏其国家安全。报道称，此后，一些越来越依赖中国的韩国企业受到影响，中国游客也突然中断了对韩国的旅游。现代调查研究所今年5月预测，韩国经济仅是今年就会因为这一争执而遭受76亿美元（约合502亿元人民币）的损失。

【韩关系】
有观点认为，政府出台经济扶持对策，也很难使韩国经济“起死回生”。据韩国央行预测，即使考虑追加预算的经济效果，今年经济增长率也无法突破3%。韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失！

【萨德问题】
中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。

【文在寅】
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
尽管文在寅总统不久之后就将访华，但是两国关系今后的波折恐难避免。我们在此提醒中韩两国的企业，不要对两国合作恢复的速度估计过高，以免遭遇新的寒流时蒙受损失。

