【战略合作协议】
进入11月以来，“BTA”三大互联网公司纷纷宣布与雄安新区展开合作。11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议。11月16日，李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市。11月23日，马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯(雄安)金融科技实验室。展望后市，国泰君安证券韩其成在建筑行业2018年投资策略中指出，雄安新区总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱，建议从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度展开布局。

【雄安新区开展】
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。

【智慧城市】
王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。

【新区建设】
据新华社报道，该项目创新投资建设运营模式，通过公开招标确定具备投资能力、施工资质、运营能力和基金管理能力的投标人。由招标人与中标人共同设立基金，除投资本项目外，还将为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。雄安新区建设七个方面重点任务中，第一条就是建设绿色智慧新城，此次雄安“第一标”聚焦，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志。此前，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲曾公开表示，新区确定了白洋淀生态修复的三大目标，一些治理项目已经开工实施。同时，新区还将开展大规模植树造林，建设平原近自然森林，从人工林逐渐演替为天然林，构建绿色生态新格局。

