【战略合作协议】
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。

【雄安新区开展】
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。

【智慧城市】
而此次活动也印证了这一观点。我们认为，从投资角度来看，从“千年大计”、“对标深圳特区、浦东新区”等定位可以看出，雄安概念是近年难得一见的投资主题，比肩“一带一路”、“供给侧”等主题，因此一旦新区建设全面展开，对于相关行业的上市公司而言将是一个千载难逢的发展机遇。雄安新区建设将加大环保方面的投入，海绵城市、智慧城市、智慧交通等概念将会应用于新区城市建设之中，因此与之相关的绿色建材行业龙头，如海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、国统股份(002205.SZ)和东方雨虹(002271.SZ)等值得关注。
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。此次，随着阿里巴巴和蚂蚁金服的入局，一座承载中国梦的“理想城”，呼之欲出。

【新区建设】
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。
工行雄安新区筹备组李向品告诉记者，围绕新区建设“数字雄安、智慧新区”的定位，工行调动了北京、广州、上海几大研发中心的科技力量，基于区块链、云计算和大数据技术，已经开始设计和搭建具有新区特色的信息系统。区块链技术具有“多方共识、不可篡改、交易溯源”的特点，在确保信息可信、安全、可追溯等方面具有传统技术架构不可比拟的优势，将成为新区金融服务体系建设的核心技术之一，而工行在这方面的研发和实践走在了前面。除此之外，工行在新区金融服务个性化方面，也做了积极的努力。

【生态环境】
雄安概念股盘中异动，首创股份直线拉升涨逾5%。消息面，环保部称，全面推进雄安新区生态环境保护工作，已启动实施一批治污工作。
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。

