【战略合作协议】
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议。11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市。河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。

【雄安新区开展】
11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。
马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本。阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设。当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司。

【智慧城市】
在国家给雄安新区布置的7个重点任务，其中5个和科技、互联网领域密切相关：建设绿色智慧新城，发展高端高新产业，提供优质公共服务，构建快捷高效交通网，扩大全方位对外开放。中央在今年5月提出建设雄安新区时就指出，雄安要建设成绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。当时就有专家指出，当前我国智慧城市推进缓慢，雄安新区有望成为领头羊，在智慧城市建设中发挥引领作用。阿里巴巴并非第一家提出助力雄安建设智慧城市的企业，就在上个月，360集团就已经在雄安成立控股子公司，提出将聚焦智慧城市建设，同月，中国电信也和东土科技签署合作协议，提出要共同推动智慧城市信息技术等重点应用在雄安新区形成示范。此次，随着阿里巴巴和蚂蚁金服的入局，一座承载中国梦的“理想城”，呼之欲出。
在14日的对接座谈会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，百度在云计算、边缘计算、大数据、人工智能、自动驾驶等领域具有世界领先的技术与应用，希望与雄安新区在智能城市规划设计、信息基础设施建设、智能产业试点示范等领域深化合作。陈刚表示，雄安新区的建设需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。雄安新区未来将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，以此构成新区的路网结构和空间分配模式。未来，雄安新区规划建设的一个核心理念是把城市还给人，按照人的尺度来设计，把路面、空间还给人，改变传统的按照汽车尺度来设计城市、道路的做法。百度在智慧城市建设以及大数据、自动驾驶等方面具有领先优势，欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室以及高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业示范区。

【新区建设】
王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。
马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。
据新华社报道，该项目创新投资建设运营模式，通过公开招标确定具备投资能力、施工资质、运营能力和基金管理能力的投标人。由招标人与中标人共同设立基金，除投资本项目外，还将为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。雄安新区建设七个方面重点任务中，第一条就是建设绿色智慧新城，此次雄安“第一标”聚焦，被认为是雄安新区多维度推动绿色智慧新城建设的一个标志。此前，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲曾公开表示，新区确定了白洋淀生态修复的三大目标，一些治理项目已经开工实施。同时，新区还将开展大规模植树造林，建设平原近自然森林，从人工林逐渐演替为天然林，构建绿色生态新格局。

【生态环境】
环保部今日在例行新闻发布会上表示，今年以来，环保部编制实施一批重要规划，进一步强化“龙头引领”作用。重点开展了四项工作：一是推进“十三五”生态环保规划实施，目前看，进展好于序时进度。二是印发长江经济带生态环境保护规划，把共抓大保护、不搞大开发的理念落实为路线图施工图。三是编制雄安新区生态环境保护规划，支持建设绿色宜居雄安，全面推进雄安新区生态环境保护工作，启动实施一批治污工作，11月13日，环保部与河北省人民政府签署战略合作协议。四是按照全面建设社会主义现代化国家进程，启动中长期生态环境保护规划战略研究。机构表示，雄安新区生态环境建设积极推进，在水环境综合治理，生活垃圾、污水处理等配套基础设施建设方面仍有较大新建及改造空间，建议关注具备生活垃圾、污水处理能力的综合性环保公司首创股份、启迪桑德。
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。

