最近，刚刚参加完缅甸亚欧外长会议的外交部长王毅，刚一回国又会见了一位来自韩国的客人——韩国外长康京和，王毅和康京和谈了谈“萨德”的问题，王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，他还说，中国有句话叫“言必信、行必果”，希望韩方继续妥善处理这一问题，康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善，。
这位和王毅对话的康京和女士是今年6月刚刚就职的韩国外长，她还是韩国史无前例的首位女外长，康京和今年62岁，康京和曾在接受媒体采访时提及，她的头发在2008年就已花白，那时她才53岁，。
母亲觉得难为情，曾劝她去染发，她却坚决不染，说“不想掩饰什么，要以本色示人”，。
就像她精干矍铄、柔中有刚的强人形象，一直以来，她走的都是实打实的“学霸+精英”路数，。
1955年，康京和生于韩国首尔，高中毕业于韩国著名的梨花女子高中，随后考入韩国名校延世大学，学习政治外交学，毕业后，进入韩国放送公社（KBS）国际放送局，担任英语广播播音员和制片人，进入广电系统，可以说是“女承父业”，康京和的父亲是韩国广播电视界的元老之一，曾在KBS担任播音员，后公派到“美国之音”（VOA）工作，于是他们一家人前往华盛顿生活居住，。
她那一口流利的英语和国际范儿就是在这个时候炼成的，。
为了获得更好的发展，康京和在结婚两年后，和丈夫一起再度到美国深造，她考入美国马萨诸塞大学，一口气拿下大众传播学硕士和跨文化交流学博士学位，。
回到韩国后，职业生涯开始步步高升，她担任过金在淳、朴浚圭等几位国会议长秘书，世宗大学英语系助理教授，后在外交安保研究院美洲研究馆工作等，。
1997年，康京和开始在外交界崭露头角，。
当时，金大中刚刚当选韩国新一任总统，时任美国总统比尔·克林顿打来祝贺电话，而金大中身旁的同声传译就是康京和，她因此得到赏识，被称为“DJ著名翻译官”，还被留在青瓦台担任外务翻译工作，金大中的遗孀李姬镐女士对她一直念念不忘，回忆起他们在青瓦台的日子时，总会夸赞康京和几句，在外交界初露锋芒没多久，康京和就被时任韩国外交通商部部长洪淳瑛委以重任，在1999年被特别录用为部长助理，接下来，她便开始了一路开挂的仕途升迁，。
2005年，康京和任韩国外交通商部国际机构局局长，开始频繁接触联合国事务，2006年起，她开始供职于联合国，受时任联合国秘书长安南的任命，担任人权事务副高级专员（和助理秘书长级别相当），2013年，她受到时任联合国秘书长潘基文赏识，被任命为联合国人道主义协调办公室副主任，2017年1月，安东尼奥·古特雷斯成为新一任联合国秘书长，任命她为政策问题特别顾问，康京和成为迄今在联合国机构任职级别最高的韩国女性，连续得到三任联合国秘书长的赏识，这应该是对她个人能力的最好背书，有着漂亮的个人履历，又有多位前外长的力挺，对康京和来说，得到韩国外长一职应该是手到擒来，韩国国会举行人事听证期间，在野党对康京和的几项指控引爆舆论：康京和子女有双重国籍，虚假转移住址，在朝核、美中日俄“四强外交”方面缺乏经验等，因此不肯放行，。
在野阵营还威胁称，如果文在寅强行任命康京和，等于总统宣告放弃“协治”，将“还以颜色”……霎时间，一石激起千层浪，康京和深陷韩国政治、舆论漩涡的中心，。
青瓦台紧急救火，人事首席秘书官赵显玉证实，康京和确实存在长女双重国籍和虚假转移住址的问题，但同时解释称，康京和的长女是她在美国留学时所生，先天就有双重国籍，而且为了母亲的仕途，她本人已答应将放弃美国国籍，。
但是，在野党对此并不买账，。
其实，根据韩国政府相关任命规定，外交部长提名人需接受国会听证，但无论国会通过与否，都可以最终获得任命，最终，6月18日，文在寅不顾国会的意见，依法任命康京和为韩国外长，康京和火线履职，成为韩国首位女性外长，康京和上任后，就开始准备6月底举行的韩美首脑会谈，。
十几年前，她曾作为金大中和克林顿的同声传译，获得赞誉，而这一次，她担负两国首脑会谈的重任，微妙到连“握手”都要精心设计，。
后来，这项任务完成得还比较顺利，。
面对特朗普的“握手杀”，文在寅微微一笑很迷人↓↓不过，文在寅访美只是第一关，康京和后面要面对的道道关口都不简单，对外，在中美之间谋求“萨德”争议解决方案、协调韩美处理对朝事务的步调、争取日本反省历史错误的同时，开展韩日经济及国防合作，要践行文在寅政府提出的“施压的同时营造对话氛围”的策略；这一溜儿，哪个拎出来都是相当棘手的，。
反正环环说完这些问题，头都已经大了，不知康京和是何感想，记得当初康京和回国接受任命，一落地仁川机场，就被记者一路小跑地追问：“您从未直接处理过朝核问题和大国之间的关系，这是否是您任职的一大弱点，”她不动声色，在韩国外交的“多事之秋”依然临危受命，。
俗话说的好，没有金刚钻，也不敢揽瓷器活儿，。
康京和上任以来也进行了一系列奔走，在关于“萨德”的问题上，康京和10月30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时，提出“三不”承诺：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，。
10月31日，中韩两国外交部同时在官网发布消息称，双方商定通过两军渠道，将就“萨德”有关问题进行沟通，这一举动被韩媒视为韩在“萨德”问题上口气变软，中韩关系出现回暖迹象，而这一次康京和访华，也被韩媒视作为文在寅12月访华打前站，只是这韩国的“外交迷局”也不是那么好破的，不知康京和会不会成为那个解局之人呢，咱们拭目以待，。
