央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论，中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件，外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望，事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难，”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态，。
外交部发言人陆慷：“我们希望韩方能够继续妥善处理好这个问题，双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度地减少分歧，这样才能为两国关系的全面改善和发展创造条件，”。
陆慷表示，中韩双方同意以建交25周年和下一步的高层往来为契机总结经验，并对未来两国关系发展做出战略性规划，同时希望双方加强各领域、各层级的沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调和配合，。
