随着中韩两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，韩媒称，此前受“萨德”影响最深的韩国大众文化界也将迎来久违的春天，“韩流或于明年大肆‘入侵’中国”，目前，韩国文娱界正与中国企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈，。
据韩国《亚洲经济》消息，因“萨德”因素，韩国电影在华上映一度中断，而“中韩影视界近来开始秘密接触”，即将于下月20日上映的电影《与神同行》片方接到了中国进口商对进口版权的咨询，《与神同行》制片商表示，已有两三家中国进口商伸出橄榄枝，目前正在与乐天娱乐进行商议，。
韩国另一制片商称，日前釜山电影节期间与中国进口商私下见面，双方认为整体氛围转好，报道称，韩国女星李多海出演的电视剧《我的女神我的妈》已于去年在中国结束拍摄，但一直未能播出，李多海经纪公司表示：“最近中国制片商透露该剧可以在明年播出，（我们）正在商量播出事宜，”此外，韩国歌曲界也十分期待在中国举行大规模公演及录制节目，韩国经纪公司FNC娱乐负责人表示：“正在就在中国举办歌手练习生海选活动、发掘当地优秀唱歌人才等相关事宜进行协商，韩国歌手明年也将在中国主要城市举行亚洲巡演，”韩流歌手还纷纷通过微博与中国粉丝们互动，为进军中国市场提前预热，。
韩流文化产品曾因“萨德”影响受到“直接炮击”，露出哭相，据韩联社报道，韩国银行（央行）9月发布的统计数据显示，受韩国部署“萨德”系统影响，韩国出口文化产品创利规模遭挫，2017年1-6月韩国音响影像及相关服务收支顺差为1.8亿美元（约合人民币11.79亿元），以半年为准，这是2015年下半年以来的最低水平，。
在国际收支上，音像以及相关服务是与韩流关系最密切的项目，包括电视节目、电影、广播、音乐剧等相关服务，以及艺人的海外演出收益，。
该数字比2016年下半年的2.34亿美元减少5430万美元（23.2%），较2016年上半年减少约1亿美元，7月单月顺差1750万美元，为2015年9月以来的最低值，。
据报道，音响影像及相关服务业收支指进出口音乐、电影和电视节目等时收取或支付的金额，此前，韩国电视剧和电影、音乐等在中国和东南亚等市场收支顺差不断扩大，2014年起从逆转顺，2015年顺差规模增至2.45万美元，2016年首破5亿美元，达5.1万美元，。
受“萨德”影响，韩流文化活动在华发展持续受挫，韩国因韩流的获利明显减少，而据路透社11月13日报道称，之前广告代言在中国满大街可见的韩国明星曾从中国营销活动中消失得无影无踪，但临近年底，韩国知名演员又出现在了相关产品的宣传页面上，对于“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何”，外交部发言人耿爽11月13日指出：我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题，。
至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息，双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展，本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来，。
新闻出版广电总局副局长张宏森日前表示，“我注意到，在刚刚结束的釜山国际电影节上，活跃着很多中国电影人的身影”，“在我接触的业务范畴之内，观察到中韩两国的很多交流合作项目也在不同程度地进行，”张宏森强调，文化交流不是一般的商品交易或货物贸易，文化交流关乎着民心所向，关乎着情感选择，所以文化交流是有温度的交流，这个温度就来自于人心和情感，民心相通了，情感相融了，文化的交流和合作也一定会朝着积极的方向发展，文化交流的深度和广度取决于情感的温度，这个问题需要中韩双方共同面对、共同思考，。
