当前朝鲜半岛局势虽然有些像北方深秋的天气忽冷忽热，但毕竟出现了令人鼓舞的缓和氛围，据媒体报道，中韩两国外交部门围绕“萨德”问题进行了沟通，并确认了韩方此前所做的三项承诺，即不加入美国反导体系，不追加部署“萨德”系统，韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟，中国外交部称，中韩“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道”，。
▲在10月31日举行的记者会上，外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益，韩国外交部长康京和所做的三项承诺是值得充分肯定的“破冰”之举，是中韩结束过去、开启新篇章的起点，将为两国在各个领域开展交流与合作创造良好前提，作为一衣带水的近邻，中韩对接重大国家战略拥有巨大的空间，2015年12月20日，中韩自贸协定的生效标志着双边经济合作迈向了历史新高点，当时中韩媒体都认为，自贸协定促进了中韩经济和产业链的全面融合，推进了区域经济一体化，对亚洲发展繁荣和全球经济复苏都将起到重要作用，。
▲资料图片：2015年6月1日，中国商务部部长高虎城（左）和韩国产业通商资源部长官尹相直在中韩自贸协定签署仪式上合影，而就在中韩两国国民为此欢欣鼓舞的时候，韩国政府部署“萨德”系统的决定中断了两国全面战略合作伙伴关系的迅猛发展势头，致力于中韩友好关系深入发展的两国政治界、经济界以及民间友好人士无不为之扼腕叹息，。
2017年以来，韩国政局出现了波澜起伏的变化，。
10月末，文在寅政府在稳定了根基后开始着手修复外交中的当务之急——对华关系问题，而中国也正在全面贯彻落实新制定的国际战略方针，因此中韩此时启动恢复友好关系的破冰之旅恰逢其时，目前中韩最迫切要做的就是双方共同努力，为两国在各个领域开展交流与合作创造良好的条件，双方经贸合作要寻找新的共同点，朝着互利互惠的方向努力，。
两国国民的好感度需要培养发展，文化艺术交流和民间往来要提高到新的层面，青山遮不住，毕竟东流去，。
中韩友好关系的恢复和发展符合历史潮流，是两国人民的共同愿望，▲资料图片：在韩国首尔景福宫外，中国游客与韩国守城门将合影，既然1992年中韩两国能够由互不往来发展成为建交国，进而成为战略合作伙伴国关系，那么在“命运共同体”这种新的国际观指导下，中韩关系就更没有理由不朝着“共同发展”、“和平发展”的方向前进，（以上言论系作者个人观点，不代表本公号立场，。
