据韩联社报道，3日下午，韩国总统文在寅在青瓦台接受新加坡亚洲新闻台（CNA）采访，就韩美日合作、特朗普访韩、中韩关系等问题发表了看法，文在寅表示，有必要继续保持重视韩美关系的传统立场，不过，也要采取平衡外交，既重视韩美关系，也要与中国建立更加深厚的友谊，文在寅说，中韩关系极其重要，不仅与中国的经贸合作非常重要，在和平解决朝核问题方面，与中方的战略合作也变得愈加重要，。
美国总统特朗普7日将对韩国进行国事访问，对此，文在寅表示，在朝鲜半岛局势高度紧张之际，特朗普访韩之行将对韩国国民起到安抚作用，并缓和半岛紧张氛围，他期待特朗普此行成为解决朝核问题的决定性契机，。
文在寅还表示，不期望韩美日合作结成军事同盟，他批评道，若日本借朝核问题走军事大国化之路，这对东盟国家而言，也并不是一件希望发生的事情，。
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统，。
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道，据中国外交部10月31日消息，中韩双方日前就中韩关系进行沟通，双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道，。
