参考消息网11月1日报道外媒称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来破冰，据韩联社10月31日报道，中韩两国外交部称，中韩双方日前通过韩国国家安保室第二次长南官杓同中国外交部部长助理孔铉佑之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通，。
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展，双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道，。
双方还称，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益，中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统，。
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题，双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通，另外，双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题，。
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作，。
报道称，由此，韩国去年7月公布“萨德”入韩决定后，中方采取的反制措施有望松绑，两国“萨德”矛盾有望缓解，另据美国《纽约时报》网站10月31日报道，当天，中韩同意结束有关在韩国部署先进的美国反导系统的争端，并修复它们的经济和其他关系，报道称，这项协议是在中韩官员的低调协商后公布的，该协议消除了北京和首尔关系中的一个重大障碍，。
中国一直强烈抗议美国在韩国部署“萨德”，中国担心这会损害它的国家安全，美韩推动部署该系统后，中国人一直在抵制韩国汽车、电影、电视剧和韩国人经营的超市，。
