内容尽管只有寥寥数行，却引发国内外媒体高度关注，其中，对于舆论关切的“萨德”问题，传递出的信息尤为“重磅”，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益，中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统，。
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题，双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通，“中韩双方公布的这个信息，也是释放出的一个信号，”中国国际问题研究院研究员杨希雨接受锐参考采访时称，这表明，摩擦了一段时间的、趋冷的中韩关系，现在开始转圜，要进入调整、改善和恢复的进程，“中韩关系迎来分水岭，”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据，新华社驻首尔记者姚琪琳告诉锐参考，今天上午，韩国外交部和青瓦台总统府也同步发表了中韩关系改善的全文，这一消息成为今天韩国最大新闻搜索网站上的头条新闻，韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道，。
报道同时称，这意味着长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口，。
值得一提的是，最近一段时间以来，无论是韩国官方还是媒体，都在密集释放推动中韩关系“破冰”的信号，她承诺：韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统，。
对此，外交部发言人华春莹在30日的例行记者会上回应说：“我们重视韩方这三方面的表态，中方一贯反对美国在韩国部署‘萨德’系统，”她同时强调：希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道，而韩媒对中韩关系“破冰”的最新报道，更令该国普通民众兴奋不已，韩国网友纷纷表示，中韩关系出现改善，是令人开心的一件事，。
在韩联社发布的相关新闻报道下，一位网友留言“真的是好消息呢”，立刻得到数百位网友点赞，有韩国网友直言：“与中国处不好，对我们没好处，”相比韩国网友们的真诚期许，韩国企业或许更能直接感受到中韩关系温度的变化，《韩民族新闻》10月30日报道称，最近韩国企业界“处处均能感知到韩中关系逐渐进入破冰解冻期的征兆”，。
针对中国消费者网络直购需求，韩国电商正在准备热销产品、打折优惠券、配送费优惠等大规模促销活动，有公司还将中国双十一“光棍节”活动与其公司在韩国的“11节”活动相结合，力求“发挥协同效应”，。
▲威海的一家韩企商场中，顾客在选购服装，“我相信中韩两国的主流民意都是希望看到中韩关系改善的，韩国网民表现出开心的情绪，其实是反映了一个民意基础，”杨希雨告诉锐参考，中韩两国经过一段时间的努力，让因为“萨德”问题受损的中韩关系开始进行回暖的调整，也是符合民意的，这同时也是双方关系转圜的一个标志，“双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展，双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道，”。
这段不足百字的内容，也被外媒作为解读两国关系“转暖”的“依据”之一，而着眼两国关系的下一步，不少韩国媒体已经又开始了“畅想”，如韩国《先驱经济报》评论说，中韩关系迎来2.0时代，对中韩关系前景充满期待，。
