31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道，过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统，解铃还需系铃人，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益，。
这才让两国关系重回正轨具备了必要条件，中韩互为近邻和重要合作伙伴，发展两国友好关系、促进双方合作交流，符合两国和两国人民共同利益，。
今年5月韩国新政府执政以来，对华态度友好积极，韩国总统、外长、驻华大使纷纷就“萨德”问题发声，展现积极姿态，这次双方就妥善处理“萨德”问题达成阶段性共识，无疑是一个双赢的结果，一方面，加强两国交流合作符合中韩的共同利益，相信随着有关敏感问题的妥善处理和两国民众感情的逐步改善，中韩之间的务实交流合作将有序恢复，并取得新的发展，。
另一方面，中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机，同时也需要认识到，这次共识的达成并不意味着“萨德”问题已从根本上得到解决，中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切，。
反导问题的背后有全球大国战略博弈的深层次背景，关系到地缘政治和地区安全格局，“萨德”问题的根本解决无疑是一个长期复杂的过程，中国也必将继续坚定维护国家战略安全利益，这一决心不容置疑，也不会改变，。
如今，改善和发展中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中，希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道，。
