参考消息网10月31日报道外媒称，韩国外长康京和10月30日在出席国会外交统一委员会会议时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，据韩联社10月30日报道，康京和强调，部署“萨德”是自卫性防御措施，只为防御朝鲜核导“威胁”，在被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示：“我们不考虑追加部署‘萨德’，”此前，美国在韩国部署“萨德”，引发中国强烈抗议，。
中国怀疑这是美国主导的导弹防御系统的一部分，声称这不利于其战略安全利益，康京和指出，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统，这位部长表示：“让我明确一点，正如以前解释过很多次的，‘萨德’系统是自卫措施，与（美国构筑的）导弹防御系统无关，”。
她还强调，韩美日安全合作不会发展成军事同盟，只会为有效应对朝鲜核导威胁而在提升遏制力和确保实效性的范围内进行安全合作，康京和还强调韩美中三国之间进行战略对话的有效性和必要性，称虽暂无具体框架，但将从多层面入手进行相关研究，。
另据韩联社10月30日报道，韩国外长康京和10月30日在国会就中韩“萨德”矛盾出现缓解迹象表示，近期有望就此发布相关消息，康京和在回答议员提问时说，韩国新政府上台后，中韩两国元首于7月举行会谈，之后双方进行各级别沟通，为解决当前困难持续付出努力，为推动两国关系面向未来发展，近期有望就此发布消息，。
就中韩元首会否在亚太经合组织（APEC）领导人会议期间举行双边会晤的提问，康京和表示，正在进行相关准备，就总统文在寅何时访华的提问，康京和表示，今年7月中韩元首在二十国集团（G20）峰会期间会晤并商定文在寅在方便的时候访华，双方正在据此协调访问日程，。
被问及在中韩推进元首会谈过程中中方就“萨德”部署提出的要求时，康京和表示不宜公开两国元首会谈的细节，另据韩联社10月29日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成中韩元首在下月的APEC领导人会议期间举行会谈，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”入韩引发的矛盾，青瓦台另一人士表示，妥善解决“萨德”问题可被视为中韩两国在APEC峰会期间举行元首会谈的“必要充分条件”，。
目前，双方在大框架下达成共识并正进行协调，该人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计协调结果将于本周出炉并公布，。
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题，再在元首会谈上重点讨论共建面向未来的伙伴关系，因此，若能妥善解决“萨德”问题，两国很可能在元首会谈中不再提“萨德”，。
据外交消息人士透露，双方将以何种形式何时发布共识内容还是未知数，仍需关注协调进程，。
据韩联社10月29日报道，韩国新任驻华大使卢英敏与中国外长王毅29日在北京工人体育场举行的国际义卖活动上首次会晤，当天，王毅亲自访问韩国馆并同卢英敏简短交谈，。
王毅对卢英敏就任驻华大使表示欢迎，并高度评价卢英敏有关两国友好的观点，王毅指出，相信卢英敏就任后两国关系能取得进展，期待日后再次会晤，王毅与卢英敏短暂会晤后，还参观了参加义卖活动的三个韩企展区，。
近期，种种迹象表明中韩关系回暖，。
中国河北省一家旅行社在网上刊登招募韩国随团游客的广告，这是中国内地时隔7个月首次推出韩国团体游产品，另据韩国《中央日报》网站10月28日报道，27日晚，韩国驻华大使馆在北京举行了国庆节招待会，在这个既有韩国建军节，又有开天节的10月，韩国各海外使领馆邀请所驻国家高层官员等内外宾客共同举行活动，虽然是礼节性的活动，但今年在韩国驻华大使馆举行的招待会却受到格外关注，。
这是因为，由于去年围绕韩国部署“萨德”的矛盾，中国不再向韩国派遣主宾，因此，今年中国方面的主宾级别一早就成为人们关注的焦点，。
当天，中方派出了外交部部长助理陈晓东参加活动，陈晓东与韩国驻华大使卢英敏一起登上主席台，在祝词中表示，如果中韩两国关注双方的核心利益，就可以克服当前面临的难关，这暗示着，关于“萨德”问题，应该寻找让两国都能够满意的折中点，。
这与去年在没有主宾的情况下，派遣一位外交部副司长级官员参与活动有所不同，之前，中国外交部发言人耿爽在26日召开的例行记者会上表示：“我们愿同韩方共同努力，克服目前两国关系发展中面临的一些障碍，推动两国关系健康稳定向前发展，”这表明了改善两国关系的意图，在27日的招待会上，卢英敏大使表示：“为了使中韩两国成为战略合作伙伴，将以马不停蹄的姿态尽快促成两国高层互访，”。
另据韩联社10月30日报道，据韩国外交部30日消息，朝核六方会谈韩方和中方新任团长将于31日在北京会晤，这是双方就任后首次会晤，外交部表示，任韩方团长的韩国外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋与任中方团长的中国外交部部长助理、外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑，31日将在北京会晤，双方将审视当前朝鲜核导威胁状况，就稳定管理局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见，。
李度勋今年9月被任命为韩方团长，孔铉佑8月初任中方团长，9月下旬，“萨德”入韩引发的中韩两国矛盾出现破冰迹象，两国新任团长的首次会晤能否令两国在朝核问题上的合作提速受到关注，。
据韩国《中央日报》网站10月28日报道，中韩围绕“萨德”部署的矛盾似乎正在走出漫长的黑暗，。
27日在北京举行的开天节活动上，中国派遣了副部长级官员参加，与去年派遣副司长级官员参加该活动的做法形成了鲜明对比，。
两国关系破冰的迹象在多方出现，10月13日两国延长货币互换协议后，24日又在菲律宾成功举行中韩防长会谈，同一天，中国某旅行社发出了募集赴韩团体游客的广告，。
韩国政府也计划批准此前搁置的LG显示屏等在华大规模投资计划，美国参议院东亚小组委员会主席科里·加德纳预测，韩国因为“萨德”蒙受的损失大约在120亿美元，韩国央行则预测，“萨德”问题将把韩国经济增长率拉低0.4个百分点，因此，韩方应该再次富有诚意地承诺“萨德”决不针对中国，要求任何一方单方面蒙受损失，都不利于两国关系的发展，。
中韩应该以共存共赢的精神开启“新时代”，另据韩国《朝鲜日报》网站10月27日报道，中韩两国正在探讨寻找解决“萨德”矛盾的突破口，对于“萨德”问题，如果两国将各自的立场通过外交途径反映出来的话，相信会有助于双方探索新的出发点，。
美国参议院外交关系委员会东亚小组委员会主席科里·加德纳表示：“根据韩方的数据，中国因‘萨德’部署而对韩国采取的报复行为，让韩国最多损失了120亿美元，”韩国政府一直没对外公开过中国对“萨德”入韩采取的报复措施造成的损失规模，加德纳所说的从韩方获取的120亿美元的数据是如何计算得出的无从知晓，。
尽管没有官方统计数据，但中国采取的巧妙的报复形态，几乎对韩国经济界中与中国相关的所有行业都造成了广泛影响，这一点可以通过不同渠道得以证实，26日，韩国产业研究院、大韩商工会议所北京办事处和中国韩国商会发表的问卷调查结果显示，83%的在华韩企称感受到了中韩关系恶化带来的影响，。
即便如此，韩国政府却因担心中国会采取更大规模的报复，始终忌讳正面提出这一问题，上月中旬，青瓦台公开放弃了就中国的“萨德”报复向世界贸易组织提起诉讼的方案，据悉，在中韩两国推进元首会谈的过程中，正就包括“萨德”问题在内的两国关系正常化进行磋商，。
