“青瓦台拟就萨德部署问题向中国表达歉意”——这一消息近日在韩国媒体上满天飞，27日，韩国总统府官员出面否认这一说法，称“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”，。
辽宁社科院研究员吕超27日对《环球时报》记者表示，韩国不顾中国反对强行部署“萨德”，才导致中韩关系出现目前的低潮状态，责任完全在韩国一方，在这种情况下，韩国向中国道歉理所当然，但在“萨德”问题上，最关键还要看韩国如何去做，。
《东亚日报》27日引述韩国政府消息人士的话称，陷入僵局的韩中关系近期迎来“转暖迹象”，先是中方外交官向韩方传递出“拟促成韩中首脑会谈”的意向，而韩国政府也在通过多方渠道积极向中国表达早日举行两国首脑会谈的意愿，但前提是，韩国政府首先就“萨德”部署问题向中国表达“歉意”，报道称，中国驻韩国外交官近期会见韩方人士时透露，韩国政府应首先表达诚意，比如对外明确表态理解中方对“萨德”入韩问题的忧虑等，这样两国首脑会谈方能促成，《东亚日报》称，对于中方的要求，韩国政府多次召集外交、安保等部门负责人开会商讨，。
据多名外交界人士透露，在相关会议上，多数意见认为韩方的表态内容应包括“在没有得到邻邦中国谅解的情况下，决定全面部署萨德，对此表达歉意”，且多数与会者认为不应再额外提及中方的“萨德”反制措施，不过，青瓦台却认为使用“歉意”一词欠妥，等于承认不顾民众反对执意部署“萨德”的决定是错误的，。
报道称，韩国政府向中国作出上述表态的时期，很可能是下月文在寅总统出访东南亚之前，青瓦台希望借此让韩中首脑在APEC峰会期间举行会晤，进而促成文在寅总统年内访华，对此，青瓦台方面27日予以否认，韩联社引述匿名总统府官员的话称，中国没有要求把韩方道歉作为举行韩中峰会的前提，“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”，。
中国外交部发言人耿爽27日在例行记者会上表示，关于中韩元首会面，目前没有要发布的消息，我们希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到健康稳定发展的轨道，。
韩国媒体纷纷就“道歉说”表达意见，持保守倾向的韩国报纸《朝鲜日报》27日发表社评，题为“韩若放弃原则向中国卑躬屈膝，最终将钱财、主权两失”，文章称，文在寅总统不能因为急于访华，就如同提交“投降书”一般与中国达成不合理协议，。
社评还鼓动，解决“萨德”问题仅凭韩国自身力量是有局限性的，应该让足以制服得了中国的美国积极出面，而与《朝鲜日报》《中央日报》并称韩国三大报媒的《东亚日报》27日社评的标题是“韩中关系改善，是时候为两国利益找叠合点了”，社评称，韩中两国关系已走到低谷，若任其继续恶化下去，对两国都不利，。
但如果韩国单方面表达“歉意”，这不符合互惠平等的外交原则，双方都应该表态，即韩国就“萨德”部署的程序问题致歉，而中国则应该就“萨德”反制措施致歉，吕超27日表示，韩国正想办法促成文在寅访华，中国也希望两国关系健康发展，。
但“萨德”是横在中韩之间最关键的问题，若不解决这一问题，即使文在寅访华也不会对中韩关系有实质性促进，在此问题上，韩国几大媒体立场不同，《朝鲜日报》《东亚日报》代表着顽固支持部署“萨德”的一方，说为“萨德”道歉“有损韩国尊严”，这完全是本末倒置，中国对韩国强行推进部署的行为作出合理回应，韩方没有任何理由要求中国道歉，。
