全球最大购物节“双十一”渐渐临近，进军中国市场的韩国企业摩拳擦掌，期待这一天的到来，然而，“萨德”防御系统在韩国的部署，导致中国国内对韩国产品的负面情绪激增，韩国企业不由产生了忧虑，担心今年是否能取得往年一样的业绩，据韩国《民族日报》报道，“双十一”是全球的最大购物节，超越了美国黑色星期五，日销售额高达数十万亿韩元，。
因此，对进军中国市场的韩国企业来说，这是非常重要的一天，但是韩国企业一方面非常期待这一天的到来，另一方面又担心中国国内因韩国部署“萨德”防御系统而产生负面情绪，导致韩国产品的销售无法与往年相比，报道称，韩国企业在去年““双十一””前夕显得异常激动，进行大规模的“网红营销”活动，然而今年，相关营销活动的计划及执行寥寥无几，。
去年，韩国化妆品以及生活用品企业纷纷邀请“网红”在微博等社交媒体上向中国消费者们宣传自己的产品，希望以此提高韩国相关产品的认知度，但是，今年韩国企业几乎没有这样的行为，一位化妆品业界相关人士表示，“去年邀请网红准备了两三次活动，但今年相关营销活动的计划及执行几近于零”，。
但这并不意味着，韩国企业对“双十一”的期待完全消失，韩国企业人士认为，“双十一”购物并非实体店销售，而是在网络商城上进行，因此反韩心理不会对此产生太大影响，。
韩国乐扣相关人士表示，“受到萨德部署影响的似乎主要是拥有实体店的品牌……第二季度（乐扣）在中国的网络销量比去年上涨16.5%，以网络商城为中心进行的销售或不会受到太大影响”，韩国企业往年的“双十一”销售成绩相当不俗，。
去年“双十一”当天，天猫销售额共计1207亿元（约20.67万亿韩元），同比增长了约30%，在天猫销售的海外商品中，韩国产品的销量继日本和美国之后，位列第三，其中，最受中国消费者欢迎的，就是韩国化妆品，据韩媒早前报道，数据显示，中国人在“双十一”期间通过海外直购购买到的韩国商品中，最多的是化妆品，海外直购十大热销韩国商品中化妆品类就占了三个，分别是第一位的基础护肤品、第四位的彩妆和第五位的唇部化妆品，头发用产品和身体用产品分别排在第二和第三位，排在六至十位的分别是卫生巾、洗发水、女式服装、投影仪和健康功能食品，。
韩国关税厅官员说明称，“（2015年）阿里巴巴双十一活动期间，韩国产品中化妆品受益最大，尤其是基础化妆品，适合东方人的肤质，再加上两国相距很近，因此很受欢迎”，韩联社8月2日报道，中国顾客是韩国海淘市场的主力军，但受“萨德”影响，韩国海淘市场的业绩遭受重创，其中，第二季度中国市场销售额较前一季度相比，足足减少28.9%，报道称，韩国的化妆品和服装是最受中国顾客青睐的海淘商品，而这两类主打商品的业绩却都出现令人沮丧的局面：第二季度的销售额为4286亿韩元和846亿韩元，较前一季度相比分别减少27.6%和16.6%，。
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻，7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车，7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备，。
