参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议，目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张，据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺，。
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张，。
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性，“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中，”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示，报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳，“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示，。
报道称，两国最初在2009年签署了价值260亿美元的货币互换协议，以抵御全球金融危机，该协议在2011年扩大至560亿美元，而且自那以来已续签两次，此前它是韩国最大的货币互换协议，占其全部互换安排约45%，。
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化，北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土，“续签这个协议不会容易，因为部署‘萨德’使中国继续对韩国持负面看法，”券商尤金投资证券经济学家李相宰表示，报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资，。
这类安排旨在确保双方在承受金融压力、市场融资可能枯竭的时期可以获得外汇贸易融资，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，该协议更有可能被暂时搁置，因为两国间的投资和贸易下滑，使得维持货币互换协议没有意义，。
报道称，中国央行10月11日没有立即回应记者的置评请求，资料图片：2011年5月13日，在韩国首都首尔，人们从韩国银行前走过，参考消息网10月12日报道韩媒称，10月11日，自由韩国党议员金承禧引用保健福祉部的调查资料进行分析称，今年上半年，来韩接受医疗服务的中国游客同比减少了24.7%，据韩国《亚洲经济》网站10月11日报道，此次调查面向53家医院、牙科诊所、韩医院等医疗机构，。
2016年上半年，来韩接受各项医疗服务的中国游客共计1.7171万人次，今年上半年减少至1.2928万人次，同期内，来韩接受医疗服务的美国游客从1.1045万人次减少至1.0537万人次，减幅为4.6%，。
日本和俄罗斯游客分别同比增长12.5%和21.7%，报道称，中国游客的减少导致各医疗机构收入大幅缩水，2016年上半年，外籍游客在此次接受调查的53家医疗机构中支出的诊疗费用为1617亿韩元（1元人民币约合172.5韩元——本网注），今年上半年减少至1128亿韩元，减少了32.5%，。
中方采取反制“萨德”措施后，中韩外交遭遇前所未有的“寒流”，继流通业、旅游业等领域后，再次扩大至医疗业，。
2016年11月，韩国保健福祉部制定《关于国内医疗机构进入海外医疗市场及吸引外国患者的综合计划》，该计划目标是在2017年至2021年推动211个医疗机构开拓海外医疗市场，吸引80万外国患者来韩就医，为此提出了5大重点战略、18个大课题及50个小课题，五大重点战略包括促进韩国医疗项目出口，通过结合医疗、旅游和IT吸引更多外国患者，按不同地区采取不同医疗服务战略，增强医疗竞争优势，提高韩国医疗品牌形象，。
但该计划颁布的第二年便遭遇“萨德”问题的打击，令医疗界猝不及防，2017年9月7日，在韩国庆尚北道星州郡，“萨德”相关装备被运往部署地，参考消息网10月11日报道韩媒称，韩国新任驻华大使卢英敏10日表示，不能任由驻韩美军部署“萨德”反导系统引发的韩中矛盾照此发展下去，。
据韩联社10月10日报道，卢英敏当天飞抵北京首都机场后对媒体表示，两国都有越来越多的人认为当前“萨德”问题造成的双边经济关系的趋势如果延续下去是不可取的，卢英敏认为，最终要通过元首会谈理清解决问题的头绪，越是这种时候越要扩大韩中之间的经济与文化交流，。
参考消息网10月11日报道韩媒称，韩国非常流行的无言表演剧《乱打》将关闭其位于首尔市中心的一家专属剧院，因为它的主要观众中国团队游游客数量锐减，《乱打》制作公司PMCProduction在10月10日说，中国游客锐减是首尔与北京在美国反导系统问题上陷入外交纠纷引发的，。
据韩联社10月10日报道，PMCProduction说它将在今年年底关闭忠正路剧院——韩国四大《乱打》剧院之一，此前来该剧院观摩《乱打》的主要是中国游客，《乱打》制作公司一位主管说：“我们已通知剧院所有者我们会使用它至今年年底，我们意识到很难将剧院经营下去，因为我们的中国游客几乎为零，”。
该主管说：“我们一直在密切关注局势，希望情况有所好转，但现在就像是雪上加霜，朝核问题使局势进一步恶化，我们认为我们无法很快恢复到以前的状况，”《乱打》于1997年首演，很快便因其原创内容及有趣而滑稽的故事情节成为最受欢迎的表演类艺术演出，。
2000年，演出方专门为外国游客开设了一个专门上演《乱打》的专属剧院，拥有560个座位的忠正路剧院自2013年开门迎客以来一直是观众最多的剧院之一，但自今年4月以来，由于中国游客骤减，它曾被临时关闭，。
原本演出方是想将租约延期至明年底的，。
截至上月，《乱打》在韩国的累计演出场次达到4.6万场，累计观众达到1200万以上，PMCProduction将于10月13日在忠正路剧院举行《乱打》上演20周年特别纪念活动，。
2017年3月6日晚，“萨德”系统部分装备运抵首尔以南约70公里处的美军驻韩国乌山空军基地，参考消息网10月1日报道韩媒称，据韩国济州道政府28日消息，下月1-31日将进行“连洞街道路名征集”活动，曾因大批赴韩中国游客被改名的济州“宝健路”时隔6年将再度改名换姓，韩国《亚洲经济》网站9月30日发表题为《曾因中国游客改名的济州“宝健路”现因“萨德”再度改名换姓，》的报道称，位于济州市的宝健路又名连洞步行街，原名银南路，长448米，。
2011年韩中建交20周年之时，中国宝健集团组成了万人旅游团分批前往首尔和济州旅游，于是韩国旅游发展局决定把济州商业中心的这条路改名为“宝健路”，以此来纪念两国友谊，。
报道称，随后的几年间，街道两侧商店和餐厅都充满中国元素，吸引游客前来消费，成为中国游客到济州的必经之地，但自从今年3月后，中国游客锐减，宝健路风光不再，截至目前，前往济州岛旅游的中国游客同比锐减70%，以中国游客为主要客源的宝健路商家销售业绩急转直下，更有的不堪重负选择停业，对此，济州道政府相关人士表示：“最近一段时间收到众多更改宝健路名称的意见，因此将于下月起正式进行街道路名征集活动，在经过层层筛选后新道路名称有望明年正式启用，”济州宝健路名称即将更换，。
参考消息网9月22日报道韩媒称，近年来，大量中国游客赴韩国旅游，刺激了当地酒店业的快速发展，。
到2020年，首尔市内酒店客房数量将是10年前的三倍以上，但韩美决定部署“萨德”反导系统后，中国赴韩游客锐减致酒店业陷入前所未有的危机，。
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张，业界担心客房供给过剩问题将更加严重，据韩国《亚洲经济》网站9月20日报道，业界19日消息显示，以今年第2季度为基准，首尔共有酒店373家，客房4.9566万间，与实施《扩充旅游住宿设施特别法》之前的2011年（酒店148家，客房2.516万间）相比大幅增加，韩国前总统李明博执政时期，政府认为现有的住宿设施无法满足激增的赴韩中国游客，因此于2012年7月通过并实施《扩充旅游住宿设施特别法》，。
该《特别法》的推出降低了申请门槛，韩国酒店业迎来高速发展期，报道称，但好景不长，正当韩国各地大肆兴建酒店之时却遇到中韩“萨德”矛盾，中国游客锐减让酒店经营顿时亮起红灯，统计数据显示，截至今年7月，赴韩中国游客为253万人次，同比锐减46.5%，。
韩国酒店客房出现供给过剩的现象，业界分析，到2020年首尔市内酒店客房数量将是10年前的三倍以上，以今年第2季度为基准，未来3年竣工的首尔市内酒店为176家，客房规模为2.6136万间，尤其是这些酒店多数坐落在中区（酒店26家，客房5290间）、江南区（酒店32家，客房4835间）和麻浦区（酒店14家，客房2928间）等酒店密集区域，。
因此业界担心，待酒店竣工后，业内的竞争将更加激烈，某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建令本就低迷的业绩雪上加霜，”报道称，10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客，酒店虽通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景，专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续，”8月29日，在韩国首尔，民众手举反对部署“萨德”的标语抗议示威，。
