据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注，报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国，据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定，。
目前，韩国部署“萨德”给进军中国的韩企带来重创，因此韩国财经界普遍期盼平昌冬奥会能成为缓和两国关系的重大契机，韩国财经界一位负责人24日表示，希望平昌冬奥会有助于消除韩国经济所面临的各种利空因素，。
韩美决定部署“萨德”后，为部署“萨德”供地的乐天集团在华经营遭受打击，乐天玛特撤出中国市场，乐天旗下其他子公司在华经营也全面受阻，乐天方面期待平昌冬奥会成为缓和两国关系的转折点，乐天集团一位负责人表示，平昌冬奥会不仅是韩国的庆典，也是全人类共同参与的体育盛会，希望此次冬奥会能够消除各国间矛盾与误解，为此，乐天作为平昌冬奥会官方赞助商，为冬奥会的成功举办积极提供支持，。
但也有观点指出，仅凭赛事期间进行的“一次性”宣传活动，无法克服当前的危机，反而会引发中国人的反感，不断推出新车、提高技术力量，赢得中国消费者的信任，才是度过难关的唯一途径，。
韩国财经界部分观点也认为，中韩围绕“萨德”矛盾短期内难以化解，韩企在华发展或将面临长期困境，针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统的立场是一贯和明确的，部署“萨德”解决不了韩方的安全关切，解决不了朝鲜半岛有关问题，只会使问题变得更加复杂，。
