近年来，大量中国游客来韩国旅游，刺激了当地酒店业的快速发展，但在韩美决定部署“萨德”反导系统后，来韩的中国团体游客便开始锐减，致酒店业陷入前所未有的危机，。
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张，韩国业界担心客房供给过剩问题将更加严重，据韩国《亚洲经济》19日援引业界消息，以今年第2季度为基准，首尔共有酒店373家，客房4.9万余间，与实施《扩充旅游住宿设施特别法》之前的2011年（酒店148家，客房2.516万间）相比大幅增加，韩国前总统李明博执政时期，政府认为现有的住宿设施无法满足激增的来韩中国游客，因此于2012年7月通过并实施《扩充旅游住宿设施特别法》，。
该《特别法》的推出降低了申请门槛，韩国酒店业迎来高速发展期，但好景不长，正当韩国各地大肆兴建酒店之时，却遇到中韩“萨德”风波，中国游客锐减让酒店经营顿时亮起红灯，统计数据显示，截至今年7月，来韩中国游客为253万人次，同比锐减46.5%，。
韩国酒店客房出现供给过剩的现象，业界分析，到2020年，首尔市内酒店客房数量将是10年前的3倍以上，以今年第2季度为基准，未来3年竣工的首尔市内酒店为176家，客房规模为2.6万余间，尤其是这些酒店多数坐落在中区（酒店26家，客房5290间）、江南区（酒店32家，客房4835间）和麻浦区（酒店14家，客房2928间）等酒店密集区域，。
因此业界担心，待酒店竣工业内的竞争将更加激烈，某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建，令本就低迷的业绩更是雪上加霜，”10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客，酒店虽已通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景，专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续，”。
据海外网早前报道，对于美韩部署“萨德”，中国外交部发言人多次强调，这非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂，中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备，。
