数据显示，受韩国政府执意部署“萨德”反导系统影响，韩国企业对中国市场的投资大幅缩水，今年上半年减少了近一半，韩国《亚洲经济》9月17日报道称，韩国央行当日发行《海外经济焦点》显示，中国2015年直接吸引外资规模同比增长5.6%，但去年同比减少0.2%，今年1-7月，同比大幅减少了6.5%，。
韩国央行表示：“金融危机以后，中国禁止或限制外资进入高能耗和高污染行业，鼓励同时进一步鼓励外资进入循环经济、可再生能源、生态环境保护以及高新技术、装备制造、新材料制造等产业，特别是今年以来，受中韩‘萨德’问题的影响，韩国对中国的直接投资大幅减少，”据报道，今年1-7月，韩国对中国直接投资为17.5亿美元，与去年同期（31.1亿美元）相比，大幅减少了43.7%，同一时期内，欧盟对中国直接投资规模减少了1.2%，日本、美国对中国直接投资分别减少了3.7%和37.5%，减幅均小于韩国，。
报道还称，乐天集团已宣布将出售乐天玛特在中国的所有门店，业界还传出乐天集团将出售乐天制果和乐天七星饮料中国法人的消息，乐天家庭购物也将对中国事业进行大规模结构调整，现代家庭购物已经停止在中国的播出，目前与合作伙伴正在就经营权进行法律诉讼，。
食品生产企业好丽友（Orion）受“萨德”问题的影响，今年上半年营业利润同比大幅缩水64%，目前中国的合同制推销员已经裁员20%，。
