据路透社首尔消息，韩国乐天购物一位管理人士周一告诉路透，如果韩国与中国之间的紧张关系明年还持续，该公司正在考虑出售其在华超市及其他选项，。
“我们自然有各种可选方案，但对于详细计划还没有讨论或作出决定，”该人士称，由于此事的敏感性，该人士要求匿名，。
乐天购物在中国共开设99座乐天玛特超市，在韩国去年决定部署萨德反导系统后，共有87座在华超市关闭，周六（9日）韩国报纸《ChosunIlbo》透露，乐天打算逐步卖掉99家在华商店中的50家，并减少中国劳工数量，总的来看，乐天公司准备缩小在华规模并非偶然，。
乐天感到，首尔不顾北京再三警告，在朝鲜试验氢弹后几天执意加快部署美国“萨德”反导系统后，等待自己的只能是韩中关系的进一步恶化，据俄罗斯卫星网报道，莫斯科大学国际关系系专家阿列克谢·费年科认为，不管怎样，中国在韩企业很有可能没有受到围绕乐天出现的紧张的影响，他说：“我认为，将来中方企业也不会遭受太大损失，韩国不希望完全断绝同中国的经贸往来，即便是考虑到因乐天引起的紧张，也不会施压，为什么韩国人需要韩中关系出现爆炸性巨变呢，东方外交毕竟不同于西方外交，更强调寻找妥协，首尔试图保留同中国发展经贸往来的机会窗口，”。
对外经济贸易大学全球化与中国现代化问题研究所所长王志民认为，乐天撤离中国不会对中国消费者及就业造成灾难性后果，王志民说：“就这个问题本身而言，我认为，短期内可能会对中国的一部分就业人群带来影响，但是从长期来看，无论是对中国的消费者还是就业，都不会有太大损失，因为中国境内还有很多超市都可以替代它，而且，乐天超市在中国共有99家，目前营业的只有20多家，此外，我注意到，这一消息的来源是该集团的一名匿名代表，而前一段时间乐天也曾表示不会退出中国，所以上述消息的发布，有可能只是一种试探——意在试探韩国政府和中国国内的舆论状况，现在中韩关系好转的迹象不明显，根本原因还是萨德部署问题，这对中国的战略安全造成了极大影响，同时也激起了中国人民的民族主义和爱国主义，人们不普遍不愿购买韩国产品，其中，由于乐天将星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部用于部署萨德，该集团所受到的抵制冲击也最大，不过，如果中韩关系持续，乐天确实有可能卖掉在华的超市，”（综编/海外网李方及）。
