中国留学生江歌日本被杀案，将于12月11日在东京开庭。江歌母亲江秋莲在接受法制晚报·看法新闻记者采访时表示，她最近的身体状况非常不好，虽然还无法考虑判决之后的打算，但她表示，刑事案件结束后，会对陈世峰提起民事诉讼。12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。据媒体报道，见面会上，江秋莲身着一袭黑衣，神态疲惫，她对出席的媒体不断表示感谢，称“大家对我的帮助，让我有种不敢死的感觉。”
2016年，中国留学生江歌在日本被杀害在公寓门口，凶手是她室友刘鑫的前男友陈世峰。刘鑫和江歌一同在日留学，也是很好的闺蜜。刘鑫此前与前男友分手后，搬来与江歌同住，但陈世峰却尾随至公寓。江歌为了保护刘鑫，单独与陈世峰在门外交涉，却不幸被残忍杀害。事发后，凶手被日本警方抓捕，但刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，甚至在网上，双方发生隔空冲突。
2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害。下月犯罪嫌疑人陈世峰将在东京地方裁判所受审。为请求日本法院判决陈世峰死刑，江歌母亲日前前往日本，并于11月12日和众多留学生志愿者在东京池袋西口公园集会，征求民众署名支援。该案为何要在日本审理？记者了解到，根据属地管辖原则规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理。
