12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道。但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜。
江歌妈妈：“我不觉得他在反省。”江歌妈妈在庭上陈述，称自己认为，陈世峰完全没有反省，他的家人也从来没有一句道歉。“我只觉得他在演戏。他中文只说了三个字，对不起。我不觉得他在反省。”江歌妈妈表示，现在已征集到450万人签名，要求判陈世峰死刑，希望法庭严惩。
12月11日，江歌案将于东京公开审判。江歌母亲江秋莲10日在东京台东区立浅草公会堂接受中国媒体采访表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”为了给女儿讨公道，江秋莲于2017年8月14日在国内发起签名活动，请求日本法院判处陈世峰死刑。11月4日，江歌遇害一周年后，江秋莲赴日开展签名活动。12月1日，她向东京地方法院提交了450多万份签名。
