大江洋平此前接受媒体采访时说，刘鑫是否出庭对案件审判并不会产生多大影响。此次开庭前期，江秋莲临时更换律师，具体原因不得而知。12月初，江秋莲接受日本媒体采访时解释，想换一个更加强大的律师团来做这个事情，并透露“我的新律师，他可以非常肯定地告诉我：这个刀是谁的。”目前，新任律师尚未接受媒体采访。
12月10日，江秋莲在浅草公会堂接受媒体采访时，哽咽落泪。除刑事诉讼外，江秋莲还会对陈世峰提起民事诉讼。至于是否会对刘鑫提起民事诉讼，她表示不方便回答。江秋莲说，江歌从小到大没有对她提过任何要求，她把最好的都给了江歌，但这一切都被陈世峰破坏了。女儿去世400多天了，她还没有找到活下去的新动力。
按公开报道，刘鑫一直坚持进屋前并没有看到陈世峰。“根据卷宗显示，刘鑫在门口见到陈世峰了才进去。”江秋莲之前的代理律师大江洋平在接受媒体采访时认为，刘鑫知道伤害江歌的人是陈世峰。关于凶器，大江洋平称，“陈世峰不承认凶器是他的，他说这是江歌防身用的刀。江歌拿出来后，他夺过来把她杀了。而检察官认为刀是陈世峰事先准备的，在陈世峰就读的大学实验室里有一个跟这个凶器一样类型的刀，现在消失了。”但真相到底如何，今天开始的庭审，应该能见分晓。
