提要：日本法律重“教育”而非“惩罚”，江歌案中被告人不会被判死刑，判处10年到15年有期徒刑的可能性较大；日本法律没有规定刑诉附带民诉，但江母可在庭审结束前，向被告人提起损害赔偿，也可表明保留民事赔偿诉讼权利，待被告人刑满回国，根据中国法律提起民事诉讼赔偿。
12月11日，中国在日留学生江歌被害案中的被告人陈世峰在日本东京地方法院初次接受开庭审理。
此前围绕江歌案的审理、江母的救济措施，以及本案关系人刘鑫的责任等问题，曾引发舆论热议。
作为驻日本的中国律师，笔者想凭借近20年的实务执业经验，从律师角度，分析一下陈世峰在日本接受刑事审判的走向及此案带来的提示。
陈世峰以杀人罪被起诉。

据日本东京地方裁判所的网上公示，本次庭审将用时七日，12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
12月11日7时许，开庭前夕，江秋莲在女儿的生前公寓祭拜。
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。
见面会上，江秋莲身着一袭黑衣，神态疲惫，她对出席的媒体不断表示感谢，称“大家对我的帮助，让我有种不敢死的感觉。”
江秋莲表示，举办记者会的原因是，最近这段时间事情比较多，频繁见律师和检察官，加上“身体状况越来越差”，无法一一接待媒体。

日本东京地方裁判所官网显示，为了控制旁听人数，法院将针对每天上午9点半到场的人进行抽签，抽中旁听席位的人可进入法庭内旁听庭审。
今天，是中国留学生江歌遇害的第403天。
几天来，记者探访案发现场，采访当事人的同学朋友，并根据刘鑫和江秋莲此前在网上公开的信息记录，还原江歌遇害前最后一晚的情况。
2016年11月2日14点51分（编者注：以下时间皆为东京当地时间），江歌收到刘鑫发来的一条微信。

