虽然案子已经开审，但这仅仅是第一天，庭审要一直延续到15日，宣判要到20日。
对江歌母亲江秋莲，对关系此事真相的公众，甚至对刘鑫本人，还需要继续等待。
（□王言虎）
江歌案在日本东京地方法庭开庭审理，从前方报道情况看，被告人陈世峰及其辩护律师提供了不少生猛“爆料”。
比如，陈世峰陈述作为凶器的水果刀，是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门；陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，等等。
意味着刘鑫就是江歌之死的“罪魁祸首”，她不仅对室友江歌“见死不救”，还说谎话、作伪证，在人设上low到了极点。
也难怪，这些信息一经曝光，便引来无数网友新一轮的道德谴责，在他们的眼中，仿佛看到了法槌落地有声。

12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。
此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道。
但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。
11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜。

2017年12月11日，东京地方法院门口已聚集了大量关心“江歌案”的媒体。
视觉中国图当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。
本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。
早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。
2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。

