当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。
12月10日，江歌案开庭前一天，江歌母亲江秋莲在东京台东区立浅草公会堂召开记者见面会。此前一天，江秋莲被检察官约见，结束后告诉澎湃新闻，刘鑫可能会出庭作证，届时法院会安排其走证人特殊通道。但在10日的记者会上，江秋莲称目前不知道刘鑫是否会出庭作证，“她早就说她会出庭，但她不站到法庭之前，我不会相信。”在10日的记者会上，对于判决结果，江秋莲表示，“我到目前为止所做的一切努力，就是为了在这次庭审中判陈世峰死刑。”江秋莲还表示，在日本的刑事案件结束后会对陈世峰提起民事诉讼。11日7时许，开庭前夕，江歌母亲江秋莲前往女儿生前公寓进行祭拜。
12月12日上午，江歌案庭审第二日，江歌母亲江秋莲作为证人出庭作证。陈世峰依旧低着头出来，目不斜视，盯着桌面。
