新京报快讯（记者王梦遥）中国留日学生江歌遇害案引发舆论关注。
12月11日至15日，该案将在东京地方裁判所公开审判。
据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，事发后日本警方对案件进行调查，24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了中国女留学生江歌。
犯罪嫌疑人陈世峰将于下月受审，关于该案的一些法律问题也值得关注。
诸如：该案双方当事人均为中国人，为何案件要在日本审理？一旦陈世峰被法院判定为杀人凶手，他是否有可能回国执行刑罚？中国司法机关能否对凶手追责？几名国际刑法专家分析这些受人关注的法律问题。
北京师范大学刑事科学研究院教授、国际刑法专家黄风告诉新京报记者，目前犯罪嫌疑人陈世峰已经在日本受到刑事追诉，“如果要让他回来，需要依靠中日之间的司法合作，将其引渡或者遣返回国。但这个程序目前没有提起，而且一般来讲，日本方面可以以案件正在审理为由，拒绝中国的引渡请求。因为要在日本受审，中国司法机关无法对犯罪嫌疑人进行实际控制，目前无法行使管辖权。”
至于为何该案要在日本审理，记者了解到，根据属地管辖原则规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理。
具体到本案，犯罪嫌疑人陈世峰与被害人江歌同为中国人，但根据属地原则，要依据日本刑法对案件进行审理。
目前中日之间没有缔结引渡条约，这是否意味着嫌犯被引渡无望？黄风说，日本引渡法和中国类似，并不要求引渡一定要依据引渡条约，也可以依据互惠原则，因此在这方面并不构成法律障碍，此前两国已有依据互惠原则成功引渡的案例。

但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。
只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。
依据最高法《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第八条规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。
具体到该案，如果刘鑫的前男友回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖。
“在境外犯罪，不能被引渡回中国受审吗？”在看了江歌母亲和刘鑫见面的视频后，不少网友提出了引渡的话题。

