以江歌案为例,该案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,日本也会根据属地管辖原则,依据日本的刑事法律对其行为进行审判,日本法院如果对其作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。王剑波表示,就管辖问题来说,日本具有属地管辖权。江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。王剑波说,日本法院对被告人作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
还有法律人士认为，按照中国的法律，刘鑫作为受益人，负有补偿被害人家属的义务。据日本警方调查结论，犯罪嫌疑人为与江歌同住女孩刘鑫的前男友陈世峰。据媒体报道，事发后，刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，双方甚至在网上发生隔空冲突。北京师范大学中国刑法研究所副所长彭新林分析指出，若日本警方调查认为刘鑫属于“受害者”，这一结论可以理解为其在法律上没有违法行为，不涉及刑事犯罪，无法追究其刑事责任。
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国。只有犯罪嫌疑人本人在国内，才能适用刑法第十条的规定。依据最高法《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第八条规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。具体到该案，如果刘鑫的前男友回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人江歌离境前居住地的人民法院管辖。“在境外犯罪，不能被引渡回中国受审吗？”在看了江歌母亲和刘鑫见面的视频后，不少网友提出了引渡的话题。
