新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
李晨作为范冰冰入行19年来公布的第一个男朋友，自然也是各方面都考虑周全，万般皆宜啦！所以，双方父母也是对这段姻缘支持有加，范冰冰曾经就透露了己的父母十分喜欢李晨，因为李晨第一次见家长时陪父亲喝酒还醉倒了，范冰冰父母因此大赞李晨实在无心机，看来一醉虏获了范爸爸范妈妈的好感。而李晨则在采访中称自己妈妈这样评价冰冰：“我妈觉得冰冰是个特别好的女孩，真的是高度评价。我妈其实每天都在给我上课，应该怎么对人家好啊，她也是女人嘛，觉得女人应该得到什么样的关照啊，爱护什么的，就会给我上课。”可见，父母方的通关文牒冰冰和李晨是已经得手喽~范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯。而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”。
陈晓和台湾女星陈妍希自今年8月公布恋情以来，恩爱有加，早前还被曝求婚细节。报道称，上个月陈晓在法国巴黎著名的塞纳河包下了一艘游艇，在烛光晚餐上，陈晓突然掏出2克拉的钻戒下跪求婚，获得陈妍希应允。这个犹如偶像剧般的浪漫情节，得到了经纪公司的证实。
