新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
信息时报11月10日报道今年的娱乐圈被周杰伦、黄晓明[微博]的两场世纪婚礼刷成了粉红色，童话故事般的婚礼、偶像剧台词般的誓言，原来在现实生活中也存在，就连来自四面八方的单身狗们都忍耐着不止万点的伤害值来为娱乐圈的CP们点赞。当然，今年的“粉红情怀”远不止于此，未婚的CP们也展现了他们花式秀恩爱的技能，从公布恋情到甜蜜互动，“杀伤力”都毫不含糊，印证了这年头偶像谈起恋爱来毫无包袱的真理。
陈晓和台湾女星陈妍希自今年8月公布恋情以来，恩爱有加，早前还被曝求婚细节。报道称，上个月陈晓在法国巴黎著名的塞纳河包下了一艘游艇，在烛光晚餐上，陈晓突然掏出2克拉的钻戒下跪求婚，获得陈妍希应允。这个犹如偶像剧般的浪漫情节，得到了经纪公司的证实。
