新浪娱乐讯1月16日晚，2016新浪#微博之夜#在国家会议中心盛大举行。当晚，范冰冰[微博]获得“微博Queen”称号，并发微博向粉丝报喜。随后，李晨[微博]转发该微博写道：“2017继续努力。”在勉励女友的同时，李晨也不忘为其宣传新剧，巧妙用“赢天下”来喻示希望2017年范冰冰全面开花赢得天下的愿景。
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章。这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
“我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主。”新浪娱乐讯据台湾媒体报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
