有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
栀画i：萧淑妃是《武媚娘传奇》筹备阶段李晨介绍的角色，分手后李晨客串的拍摄时间全部避开了张馨予，两人根本没碰过面。
李晨更是态度坚决：“复合绝无可能。”而与此同时，相识10年的范冰冰和李晨，2014年年初因合作《武媚娘传奇》而交流增多。2014年3月，范冰冰在微博晒出跟李晨的合照，两人在照片中显得十分亲密。同年6月，张馨予在《武媚娘传奇》杀青时，还曾在微博上传了和范冰冰的贴脸合照，可见两人当时的关系应该还不错。直到去年年底，范冰冰和李晨的互动越来越多，包括11月范冰冰在微博上关心男方受伤的情况，12月又不小心“手滑”分享了张馨予和李晨分手的八字分析贴。
