新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖。昨日凌晨1点12分，李晨又在微博上晒出他和范冰冰的合照，粉红色的背景中两人甜蜜“磨鼻子”，其中一张照片中李晨单膝跪地，左手捧戒指向范冰冰求婚。
日前，任贤齐在澳门百老汇舞台举行音乐会。谈到好友李晨向范冰冰求婚成功，任贤齐笑言一开始以为只是庆祝范冰冰生日，之后才知道是李晨准备了特别项目，他感觉自己有点后知后觉。
她见到李晨后还问他“干嘛啦”，李晨笑说：“迎接你啊。”两人牵手进入会场后，李晨就单膝下跪向范冰冰求婚。范冰冰听到男友告白后感动落泪，接受求婚。随后就透过微博向外界宣布。虽然都知道范冰冰和李晨在圈内人缘很好，但这一撒狗粮才让人真正见识到两人人缘究竟好到多夸张。两人是在凌晨1点多钟发布的订婚消息。
李晨向范冰冰求婚当天，张钧甯人正在工作，没机会到现场亲眼见证，但事后看到他们幸福照片仍非常开心，是否担任范冰冰的伴娘？她卖关子说：“要交给新娘自己公布！”他自嘲“哭点很莫名”，可能看到范冰冰与李晨在婚礼上手牵手出场时，就会爆哭。
