新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
昨日，范冰冰在金鸡奖颁奖典礼上，依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
当天也是范冰冰生日。范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气。当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门。
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
