原来，早在2013年李晨张馨予分手时，就有消息传出指张馨予在与李晨恋爱期间出轨，其劈腿对象是“霍先生”。不少人揣测这位“霍先生”正是霍建华。今晚事件发生后，新浪娱乐也联络了霍建华经纪人，截止到发稿前对方仍未接听电话。
这下轮到李晨好友坐不住了，造型师张帅先跑出来呛声，直指张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付：“你朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻的去美国要给你买房子吗？”主持人谢娜跟着跑出来煽情：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护她，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”为展现苦尽甘来，谢娜顺便描写了一段李晨和冰冰在一起时幸福的模样。李晨和小张缘尽时，坊间曾好事者多嘴：“那小姑娘其实是跟了霍先生！”于是故事中有个霍先生，他从未以真面目示人，只是被断断续续载入情节中，没有线索，没个结果。后有媒体询问霍建华方面，是不是霍建华就是那个霍先生？被对方经纪人果断否认。霍先生是个谜啊……然而狗血剧播到第三集，谜之霍先生居然惊人地再次出现了！而且堂而皇之出现在男主好朋友的“口供”里！这个霍先生存在感实在叫人无法忽视，可霍先生到底是谁呢？
李晨好友称张馨予出轨对象为圈内男星“霍先生”，这让不少网友揣测为曾与张馨予传出过绯闻的霍建华。对此，“躺枪”的霍建华通过经纪人回应称：“当然不是。”
