留日学生江歌被害案引发的舆论持续发酵，此事背后引申出的关乎情、法、理的争议备受社会关注。2016年11月3日，中国留学生江歌在日本遇害，嫌疑人陈世峰系江歌室友刘鑫的前男友，案件将于2017年12月在东京开庭审判。网络上关于刘鑫案发后的行为如今在网上引起争论。
中国留学生江歌被杀案将于12月11日在日本东京开庭，江歌的母亲于10日召开小型媒体见面会。江母表示并不知道刘鑫是否会出庭作证。关于对嫌犯的了解，她表示只从女儿那里听说过他和刘鑫的关系，说他对刘鑫有过争吵和暴力。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理。本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判。早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭。2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰。
中国留学生江歌在日被杀案将于今年12月11日至15日在日本审判，其中的大量法律问题引发网友热议。而近年来，在新西兰、美国等地，华人遭遇刑事案件时有发生，引发了一系列关于域外刑事案件管辖权的追问。诸如：该案双方当事人均为中国人，为何案件要在日本审理？一旦陈世峰被法院判定为杀人凶手，他是否有可能回国执行刑罚？中国司法机关能否对凶手追责……几名国际刑法专家分析这些受人关注的法律问题。
