今天上午，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理，庭审将持续至12月18日，并于12月20日宣判。江歌妈妈江秋莲、案发时的室友刘鑫等人悉数到庭。当地时间早上7时许，日本东京，江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜。
北京时间8点50分（东京时间9点50分），江歌案庭审开始，人员正在陆续入场。江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片。江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒。江歌妈妈接受质询，检方问江歌妈妈多久与江歌联系一次。
江秋莲接受采访。曾多次帮助江歌妈妈的《在日华人圈》执行会长刑俊龙是昨日记者会的主办者。刑俊龙接受采访。他说，他在案发不久通过日本媒体了解到江歌妈妈的遭遇，感到非常痛心。
江歌妈妈：“我不觉得他在反省。”江歌妈妈在庭上陈述，称自己认为，陈世峰完全没有反省，他的家人也从来没有一句道歉。“我只觉得他在演戏。他中文只说了三个字，对不起。我不觉得他在反省。”
齐律师认为：但是根据网络现有信息，刘鑫事件有其特殊性，江歌妈妈在极力恳求见其一面被拒绝甚至消失之后，无奈之下才借助网络逼刘鑫出面及出庭作证，江歌因帮助刘鑫而死，江歌妈妈的这一要求可以说完全是情理之中。当然，如果刘鑫认为江歌妈妈侵犯了其隐私权，可以到法院提起民事诉讼。根据日本及中国的相关法律，刘鑫都有出庭作证的义务。
