以江歌案为例,该案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,日本也会根据属地管辖原则,依据日本的刑事法律对其行为进行审判,日本法院如果对其作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。王剑波表示,就管辖问题来说,日本具有属地管辖权。江歌案发生在日本,即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人,也会根据属地原则,依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。王剑波说,日本法院对被告人作出刑事判决之后,其就要在日本服刑。
还有法律人士认为，按照中国的法律，刘鑫作为受益人，负有补偿被害人家属的义务。据日本警方调查结论，犯罪嫌疑人为与江歌同住女孩刘鑫的前男友陈世峰。据媒体报道，事发后，刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，双方甚至在网上发生隔空冲突。北京师范大学中国刑法研究所副所长彭新林分析指出，若日本警方调查认为刘鑫属于“受害者”，这一结论可以理解为其在法律上没有违法行为，不涉及刑事犯罪，无法追究其刑事责任。
2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害。下月犯罪嫌疑人陈世峰将在东京地方裁判所受审。为请求日本法院判决陈世峰死刑，江歌母亲日前前往日本，并于11月12日和众多留学生志愿者在东京池袋西口公园集会，征求民众署名支援。该案为何要在日本审理？记者了解到，根据属地管辖原则规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理。
