12月11日，中国留学生江歌在日遇害案在日本东京开庭。面对检方的指控，被告人陈世峰只承认对刘鑫的恐吓罪，不承认对江歌的故意杀人罪。被告人辩护律师称，凶器是一把水果刀，案发时由刘鑫递给江歌，被告人与江歌在夺刀争执的过程中误伤江歌，致其死亡。期间，江歌多次用手肘按门铃，但在屋里的刘鑫始终没有开门。澎湃新闻根据首日庭审记录、江歌与刘鑫的微信聊天记录和此前的公开报道，初步还原了案发经过，但最终事实仍需以法院认定的为准。
其中被告人陈世峰行凶的一把19.5公分长的水果刀的归属至关重要。根据日本刑法规定，超过6公分的刀具，未经允许，不得随身携带。假如陈世峰随身携带禁止刀具，则违反日本刑法的规定，陈世峰用此行凶，同时犯有“凶器准备罪”。如果其主观上没有杀人“故意”，不会随身携带一把足以致命的水果刀，因此其目的就是以武力威胁、行凶。
日本目前的法律体系，没有规定江母有权向刘鑫提出损害赔偿。但江母现阶段可利用日本的法律救济政策，维护自己的合法权益。尽管日本法律没有规定刑诉附带民诉，但江母有权在庭审结束前，向被告人陈世峰提起损害赔偿。值得注意的是，日本有个人破产制度，即使赢得判决，陈世峰没有偿还能力，或申请个人破产，都可规避偿还的责任。因此，需要江母在庭审结束前，表明保留民事赔偿诉讼的权利，在陈世峰刑满释放回国后，根据中国的法律规定提起民事诉讼赔偿。
