4
37 36 23 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
37 37 24 1 2
他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
37 38 24 2 2
按照刚才介绍，政府正在组织安全鉴定，一个个鉴定，会贴上标签，说明能住不能住，再说下一步重建。
37 39 25 1 1
关于自然景观重建，刚才也说了，破坏还在进一步发生，所以现在要做的是尽量减少防止破坏加大的可能，比如说对诺日朗瀑布，当时一个建议是上面一个静海，放点水，放一厘米的水，水面下降后，可能对诺日朗瀑布减少损失。
6
49 17 12 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
49 18 13 1 3
他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏。
49 19 13 2 3
就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了。
49 20 13 3 3
但是九寨沟景区绝大部分的海子是基本完好的。
49 21 14 1 1
另外，景区受到的破坏还在发展之中，一个是还在余震，另一个是地震产生了很多松散的物质，如果这段时间有较强降雨，松散物质会形成泥石流，进一步对海子和公路造成破坏。
49 22 15 1 1
所以，现在还没有达到开展景区评估和修复的阶段，景区修复还需要比较长的过程。
2
71 15 9 1 2
灾后，中国地震局地质研究所的专家奔赴灾区勘探灾情。
71 16 9 2 2
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟告诉记者，他们一行的主要目的是为了弄清楚在哪一条活动断层上产生了此次7.0级地震。
5
71 55 36 1 4
修复是采取人工还是等待自然恢复，北京第二外国语学院教授、旅游专家王富德认为，九寨沟属于世界自然遗产，地震造成一些景点受损，这是天灾，也是大自然的鬼斧神工，不管美与丑，都是大自然的作品，并不影响其自然遗产的身份。
71 56 36 2 4
因此，原则上尽量不进行人为扰动和修复。
71 57 36 3 4
从旅游角度可以进行适当的人工修复。
71 58 36 4 4
道路系统、旅游接待系统等方面，可进行适度修复。
71 59 37 1 1
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟此前接受采访时表示，九寨沟本来就是自然风光，本身就是不同时期大地震等构造运动的产物，其形成属自然地理演化过程，不建议人为修复。
2
30 9 5 1 1
中国地震局地质研究所研究员李志强介绍，根据中国地震动参数区划图，九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。
30 10 6 1 1
“景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低。”李志强说，房屋倒塌减少，自然大大减少了人员的伤亡。
4
19 21 7 1 6
对此，中国灾害防御协会灾害史专业委员会主任、中国地震局地质研究所研究员高建国表示认同，“当然有两种说法，还有的说没有联系，我认为是有联系的，汶川地震不是点源地震而是线源地震，九寨沟也位于汶川地震的九度烈度主震区。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，“只要是发生在同一个区的地震，都有直接或间接的关联。”秦四清表示，岩石力学实验表明，岩石变形破坏过程可分为微裂纹闭合阶段、弹性变形阶段、稳定破裂阶段（开始产生微裂隙）、非稳定破裂阶段（微裂隙丛集）和峰后共5个阶段。
19 22 7 2 6
加载时，岩石破裂导致声发射（微破裂或微震）事件发生。
19 23 7 3 6
加载初期，微破裂在空间呈现均匀分布特征，当加载至体积膨胀点时，微破裂丛集，震群事件开始发生，震群事件是岩石宏观破裂前监测技术可识别的唯一地震活动性前兆。
19 24 7 4 6
峰值强度点以前发生的系列破裂事件标志着岩石处于能量积累阶段，峰值强度点及以后发生的系列破裂事件标志着岩石处于能量释放阶段。
4
49 32 21 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
49 33 22 1 2
他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
49 34 22 2 2
按照刚才介绍，政府正在组织安全鉴定，一个个鉴定，会贴上标签，说明能住不能住，再说下一步重建。
49 35 23 1 3
关于自然景观重建，刚才也说了，破坏还在进一步发生，所以现在要做的是尽量减少防止破坏加大的可能，比如说对诺日朗瀑布，当时一个建议是上面一个静海，放点水，放一厘米的水，水面下降后，可能对诺日朗瀑布减少损失。
2
37 17 12 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区破坏情况。
37 18 13 1 3
他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏。
