2
37 34 23 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
37 35 24 1 2
他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
4
49 16 11 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
49 17 12 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
49 18 13 1 3
他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏。
49 19 13 2 3
就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了。
4
19 18 5 1 2
中国地震局预报研究员陈会忠认为，“巴颜喀拉板块以长条形从新疆帕米尔高原一直延伸到四川的龙门山断层，是近几十年来地震最为活跃的地区，汶川地震、芦山地震、玉树地震都与此相关。严格来说，南北地震带随时都有发生强烈地震的危险，实际上四川、云南都比较活跃，基本每年都有6级以上的地震，每隔5年到10年就有7级地震，说明南北地震带还是非常活跃的。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，九寨沟地震与汶川地震为同一岩石破坏过程中的事件，“显然两次地震密切相关”。
19 19 5 2 2
此外，多位地震专家还表示，南北地震带南起云南和四川，向北从甘南延伸至陕西、宁夏、内蒙古西部、新疆东部最后到贝尔加尔湖，这一地震带上发生强烈地震的可能性仍很大。
19 20 6 1 1
针对公众关心的本次九寨沟地震是否与汶川地震有关的疑问，陈会忠表示，“如果说两个地震之间的联系，我只能说汶川地震和九寨沟地震都是发生在巴颜喀拉板块的边缘地带。”陈会忠解释称，除了印度洋板块、欧亚板块等全世界几大一级板块外，科学上还有二级板块的概念，中国内陆分为六大二级板块，其中巴颜喀拉板块是近10年来地震活动最为活跃的地区。
19 21 7 1 6
对此，中国灾害防御协会灾害史专业委员会主任、中国地震局地质研究所研究员高建国表示认同，“当然有两种说法，还有的说没有联系，我认为是有联系的，汶川地震不是点源地震而是线源地震，九寨沟也位于汶川地震的九度烈度主震区。”而中国科学院地质与地球物理研究所研究员秦四清也表示，“只要是发生在同一个区的地震，都有直接或间接的关联。”秦四清表示，岩石力学实验表明，岩石变形破坏过程可分为微裂纹闭合阶段、弹性变形阶段、稳定破裂阶段（开始产生微裂隙）、非稳定破裂阶段（微裂隙丛集）和峰后共5个阶段。
2
71 14 9 1 2
灾后，中国地震局地质研究所的专家奔赴灾区勘探灾情。
71 15 9 2 2
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟告诉记者，他们一行的主要目的是为了弄清楚在哪一条活动断层上产生了此次7.0级地震。
2
30 9 5 1 1
中国地震局地质研究所研究员李志强介绍，根据中国地震动参数区划图，九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验。
30 10 6 1 1
“景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低。”李志强说，房屋倒塌减少，自然大大减少了人员的伤亡。
2
71 57 37 1 1
国家地震安全性评定委员会副主任、中国地震局地质研究所研究员、副所长徐锡伟此前接受采访时表示，九寨沟本来就是自然风光，本身就是不同时期大地震等构造运动的产物，其形成属自然地理演化过程，不建议人为修复。
71 58 38 1 2
王富德建议，以后九寨沟适合发展“软旅游，人类要尊重自然、敬畏自然。
2
49 32 21 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
49 33 22 1 2
他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
4
37 16 11 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
37 17 12 1 1
新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区破坏情况。
37 18 13 1 3
他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏。
37 19 13 2 3
就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了。
