5
20 1 1 1 2
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。
20 2 1 2 2
地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来。
20 3 2 1 2
期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作。
20 4 2 2 2
贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员。
20 5 3 1 1
地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程。
1
8 2 1 2 2
在得知这一消息后，中国华融党委书记、董事长赖小民连夜作出部署，公司党委第一时间在全系统范围内发出《关于向四川九寨沟地震灾区自愿捐款的倡议书》，号召全系统员工为灾区人民送去一份温暖、献上一份爱心，帮助灾区人民走出困境、渡过难关、重建家园。
2
26 1 1 1 2
中新社多伦多8月13日电(记者余瑞冬)8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。
26 2 1 2 2
加拿大的华人社团也正行动起来，为九寨沟地震灾区筹捐善款。
2
73 9 6 1 2
8月10日，受灾群众在九寨沟内荷叶藏寨前的临时安置点内休息。
73 10 6 2 2
当日，四川九寨沟地震灾区内多处藏寨前建起临时安置点并供应基本的生活物资，受灾群众逐步得到妥善安置。
4
65 1 1 1 2
“九寨沟，一个不来会后悔的地方。”8月6日，家住云南西双版纳的小李游览完九寨沟景区后发出了这样的感慨。
65 2 1 2 2
让小李没有想到的是，就在自己刚离开不到两天，一场7.0级的地震袭来，让有着“人间天堂”之称的九寨沟满目创伤。
65 3 2 1 3
地震对九寨沟景区造成的阵痛还在逐步显现。
65 4 2 2 3
8月9日，国家旅游局发布一级安全提示，提醒游客近期暂勿前往九寨沟地震灾区旅游，要求旅行社停止组团或者带团前往灾区，并组织已在灾区的旅游者尽快撤离。
3
48 1 1 1 1
新华社上海8月12日电（记者王辰阳）“人生遇到天灾的机会少之甚少，没想到你8岁的年龄就遇见了。在整个过程中，你很勇敢，也很坚强。妈妈希望你明白，生命有很多恐惧，难以预料，也无法准备，而最关键的也许就是在面对的时候让自己沉着、冷静、不害怕。”这是魏巍在撤离九寨沟地震灾区，回到上海后写给儿子的一段文字。
48 2 2 1 3
魏巍是华东政法大学的一名教师，也是8月8日九寨沟7.0级地震的亲历者。
48 3 2 2 3
在有关部门的组织下，她和儿子在地震后48小时内从灾区回到上海。
5
94 65 46 2 2
同时，对重伤员进行转移，38名重伤员向成都、绵阳等地转诊，其中9名使用直升机转运。
94 66 47 1 1
绝大多数从灾区转移疏散的群众，第一站都是成都，然后再踏上回家的路。
94 67 48 1 2
在成都东站汽车客运站，临时设立了“九寨沟地震应急疏散中心”，分组引导旅客在此通过长途客车、公交车、地铁、铁路等方式转运，还有免费客车送往机场。
94 68 48 2 2
这个疏散中心24小时服务，免费提供部分食品药品。
94 69 49 1 1
9日起，成都市公安局组织警力在成都双流国际机场、火车东站、火车北站及相关高速出口、客运站等处加强交通疏导及治安巡逻，并设立7个便民服务点，为从九寨沟地震灾区撤离的遗失证件群众出具临时身份证明，以便撤离群众在成都顺利乘机乘车回家。
3
21 1 1 1 2
重庆商报讯8月8日，21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
21 2 1 2 2
昨天上午，重庆火锅大联盟的几名代表携带着大家捐赠的总计18400元善款来到重庆市红十字会，希望为抗震救灾献出一份绵薄之力。
21 3 2 1 1
重庆市红十字会秘书长徐伟表示，他们将及时把这笔捐款划转到四川省红十字会救灾账户上，用于九寨沟地震灾区人道救助或灾后重建。
2
56 1 1 1 2
四川九寨沟地震灾区灾后防疫工作已全面展开，昨天（11日），疾控部门工作人员前往九寨沟县的各个乡镇展开现场调查。
56 2 1 2 2
截至目前，九寨沟县没有传染病疫情和突发公共卫生事件报告。
5
90 31 14 1 1
中国地震局地震现场应急指挥部10日派出16个灾评小组计80余人，前往九寨沟地震灾区各地开展烈度评定和灾害调查工作。
90 32 15 1 2
记者随灾评小组在位于震中地区的漳扎镇看到沿途仍有连续性滑坡，不时有碎石散落。
90 33 15 2 2
专家表示，漳扎镇的甘海子社区，有一部分老式的石制房屋基本全部倒塌，其不远处新式砖混结构房屋受灾影响却不大，初步判断震中地区烈度达到8度。
90 34 16 1 2
烈度用来描述地震对建筑物破坏的强弱程度。
90 35 16 2 2
地震烈度达到6度，可以看到房屋有细小裂缝，稍加修复或不修复仍可用；7度，房屋受到一定破裂，有明显的裂缝；8度出现房屋的倒塌、严重破坏；9度，可看到砖混房屋大片倒塌，墙体垮塌。
3
26 7 3 2 2
临别前，她对中方的救治工作表示肯定和感谢。
26 8 4 1 2
加拿大华人社团联席会执行主席王典奇对中新社记者表示，该联席会在位于温哥华的会所于8月11日新张启用之后，立即为九寨沟地震捐款赈灾设立筹措委员会，吁捐善款。
26 9 4 2 2
他希望，通过实际行动展现华侨华人对九寨沟地震灾区的关爱。
