6
31 1 1 1 2
8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震。
31 2 1 2 2
中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点。
31 3 2 1 4
天府早报记者从省地震局专家处了解到，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。
31 4 2 2 4
震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
31 5 2 3 4
九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好。
31 6 2 4 4
此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响。
3
71 9 5 1 1
罗吉塔表示，按照管理局规划，九寨沟景区灾后重建工作将分步进行，首先实施道路清障保证交通，然后巩固山体，最后才是修复环境、重新营业。
71 10 6 1 2
8月10日，来自成都理工大学地质灾害防治实验室的师生进入景区，勘察地质情况。
71 11 6 2 2
随队的工作人员易树健表示，未来十几天内，他们将勘察景区的破坏情况，对地质结构不稳定的地段进行登记。
3
1 4 2 1 4
（一）支持加强地震灾区地质灾害防治工作。
1 5 2 2 4
在震后地质灾害应急排查评估基础上，深入开展地质灾害调查评价工作，特别关注隐蔽性强、危害性大的高位、远程隐患点。
1 6 2 3 4
完善地质灾害信息网络系统和突发地质灾害应急响应平台，加强监测预警，提高地震灾区地质灾害群测群防、气象预警和应急处置能力。
5
11 22 10 2 2
水在，灵魂在，景区就在，这就决定了让九寨沟重现昔日美景不是梦。
11 23 11 1 4
目前，李树正召集该局专家就九寨沟景区恢复的一系列问题进行会商，力求向四川省委省政府提出建设性的专业建议。
11 24 11 2 4
李树表示，九寨沟景区重建的最大难点并非景观的修复，而是涉及到整个景区的地质灾害等次生灾害的防治难题。
11 25 11 3 4
目前四川省委省政府已提出明确要求，九寨沟景区恢复重建要树立尊重自然、顺应自然的理念，科学论证、做好规划，彻底消除景点周边地质灾害隐患。
11 26 11 4 4
四川省地矿局一定能发挥专业优势，担当起重任和使命，早日让具有独特魅力的九寨沟这一世界自然遗产再次展现在世人面前
4
90 70 36 1 4
中央气象台首席预报员张芳华表示，11日白天，九寨沟震区可能出现小时雨强达3毫米至5毫米的降水，部分地区发生地质灾害的气象风险等级较高。
90 71 36 2 4
个别地区由于地形作用，小时雨强可能超过5毫米，需加以密切关注。
90 72 36 3 4
震后山体变得疏松，地质灾害发生的雨量阈值下降，小时雨强超过5毫米就可能引发山洪、泥石流等次生灾害。
90 73 36 4 4
她提醒，九寨沟震区余震不断，地质灾害隐患点增加，降雨将给交通运输及救灾工作带来不利影响，需加以防范。
3
1 7 2 4 4
对险情明显、危害严重的隐患点，尽早实施工程治理或避险搬迁措施，最大限度减少次生地质灾害造成人员伤亡。
1 8 3 1 2
（二）指导科学编制灾后恢复重建地质灾害防治专项实施方案。
1 9 3 2 2
选派专家指导四川省对城镇、交通干线、景区、基础设施周边地灾隐患开展危险性评估，针对排查发现的地质灾害隐患，科学编制灾后恢复重建地质灾害防治专项实施方案，为灾后恢复重建提供决策依据。
4
11 3 2 2 2
景区能否恢复、九寨天堂能否再现成为备受社会关注的热点。
11 4 3 1 2
刚从九寨沟地震救灾一线回来的四川省地矿局总工程师李树日前向媒体表示，地震发生后，四川省地矿局即组织专家，采用高精度卫星遥感、无人机低空航拍、岩体三维激光扫描等手段对九寨沟景区地质灾害、地质地貌景观、水循环系统等受地震影响的变化情况开展了应急排查。
11 5 3 2 2
专家组8天内对景区的景点进行了两次踏勘。
11 6 4 1 2
值得庆幸的是，根据目前的观测结果，地震对九寨沟景观破坏并不严重，范围不大，更不具有毁灭性。
5
33 8 4 2 2
随着上游的积水不断涌入，堰塞湖积累到一定程度就会被大水冲垮，洪水冲向下游，严重威胁当地居民的生命财产安全。
33 9 5 1 2
中央气象台首席预报员张芳华也提到，地震发生后，对救援工作产生不利的天气因素有降水量、温度等多个方面。
33 10 5 2 2
降水天气不仅给缺少帐篷等物资的群众带来不便，也会造成路面泥泞，对交通产生影响。
33 11 6 1 2
在张晓东看来，要避免震后次生灾害带来的灾害叠加，首先气象预警预报很重要；其次，山洪地质灾害的预警预报工作也要到位。
33 12 6 2 2
对于难以避免的次生灾害，可以及时疏散转移人群，加固山体和房屋。
4
5 8 5 1 3
此次地震同样造成九寨沟景区部分景观受到损伤。
5 9 5 2 3
目前，景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作。
5 10 5 3 3
对于九寨沟景区何时才能恢复开放，阿坝州副州长葛宁表示，这或许还需要一至三年时间。
5 11 6 1 1
葛宁：一个是要看整个灾害后期余震的持续情况，第二个是根据基础设施建设的情况来确定，我相信，在重新向世人见面的时候，大家会看见九寨沟依然美丽的。
7
88 12 5 4 4
请当地群众和救援人员务必注意避让容易产生滑坡的区域。
88 13 6 1 1
另据了解，8月8日21时45分，洛阳神鹰救援总队伊川大队7名队员接到救援指令，携带发电机、探照灯、生命探测仪以及用于救援的单兵装备紧急赶往地震灾区。
88 14 7 1 3
8月9日7时许，第二批来自新安县、洛阳市区的14名洛阳神鹰救援队队员集合出发，当晚与首批队员在灾区会合。
88 15 7 2 3
各支救援队到达灾区后均在指挥中心待命。
88 16 7 3 3
洛阳神鹰救援队已进入重灾区进行救援。
88 17 8 1 2
据伊川大队大队长梁绪伟介绍，神鹰救援队正在九寨沟县荷叶寨，此处是地质灾害比较严重的地区，有十余人受伤被送往医院救治，有些居民晚上居住出现问题，神鹰救援队已经为当地居民提供照明保障。
88 18 8 2 2
记者张翼飞
3
30 4 3 1 1
此次地震震区属于高山峡谷地区，地震引发的次生地质灾害较为严重，增加了救援和人员转移安置难度。
30 5 4 1 4
中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。
30 6 4 2 4
八度区涉及九寨沟县面积778平方千米。
4
37 13 9 3 3
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡。
37 14 10 1 2
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。
37 15 10 2 2
当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案。
37 16 11 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
4
49 13 9 3 3
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡。
49 14 10 1 2
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。
49 15 10 2 2
当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案。
49 16 11 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
4
51 15 7 3 3
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡。
51 16 8 1 2
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。
51 17 8 2 2
当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案。
51 18 9 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
4
52 14 10 3 3
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡。
52 15 11 1 2
三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响。
52 16 11 2 2
当地正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案。
52 17 12 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
5
74 1 1 1 5
中国经济网北京8月11日讯(记者杜芳)记者今天从中国地震局获悉：8月8日21时19分，四川省九寨沟县发生7.0级地震。
74 2 1 2 5
中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20km；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区。
74 3 1 3 5
震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
74 4 1 4 5
九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好。
74 5 1 5 5
此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响。
3
28 10 7 1 1
四川省地震局在一份上报材料中写道，作为地震等地质灾害高发区，这些干扰“严重制约全省地震监测能力的进一步提升”。
28 11 8 1 1
四川省地震局监测预报处处长李贵先告诉澎湃新闻，从上世纪70年代开始，四川省陆续建设地震监测台站，到目前为止，由各个系统建设的地震监测台站（包括点位），大约有600多个，这些监测台站采集的数据，对地震预报工作至关重要。
28 12 9 1 1
在地震监测台站增加和监测设备精密度提高的同时，社会经济的发展也使地震观测环境变得复杂，地震监测设施和监测环境受到的干扰越来越多。
3
1 12 5 1 2
（四）支持开展地质灾害恢复治理重大课题研究。
1 13 5 2 2
支持和指导四川省把九寨沟地质灾害恢复治理作为重大课题进行研究，积累世界自然遗产地发生地震后在地质灾害恢复治理方面的经验。
1 14 6 1 2
（五）合理确定灾后恢复重建用地规模。
3
53 15 10 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
53 16 11 1 1
雷建成介绍，九寨沟地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，由中国地震局副局长阴朝民指挥，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，并持续、实时向省抗震救灾指挥部提供了应急指挥决策依据。
53 17 12 1 1
雷建成说，现场工作队在震区党委、政府的协同配合下，对四川、甘肃两省的4个州(市)8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
3
66 4 1 4 4
专家表示，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
66 5 2 1 1
另据了解，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，本次地震震级虽然达到7.0级，但人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震。
66 6 3 1 4
专家表示，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，大多数房屋完好。
3
69 4 1 4 4
专家表示，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
69 5 2 1 1
另据了解，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，本次地震震级虽然达到7.0级，但人员伤亡和建筑物损毁程度都远低于青海玉树7.1级、四川芦山7.0级、云南鲁甸6.5级地震。
69 6 3 1 4
专家表示，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，大多数房屋完好。
2
1 10 4 1 2
（三）加大地质灾害防治专项资金支持。
1 11 4 2 2
积极支持四川省向国家发展改革委、财政部申请灾后恢复重建地质灾害防治专项资金，加大灾区地质灾害防治工作力度，促进灾区恢复重建。
7
3 17 9 1 2
此次地震同样造成九寨沟景区火花海、诺日朗瀑布等景点受到不同程度的损伤。
3 18 9 2 2
记者了解到，目前景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步，将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作。
3 19 10 1 2
我们通过相关部门和世界遗产办公室、国际上的一些组织取得联系，也请求他们能够派出专家，对我们局部受损的景观，是采取适度的人工干预，还是让它自然恢复来确定这个方案。
3 20 10 2 2
但是应该讲，整个景区景观价值没有受到大的损伤。
3 21 11 1 1
不过，对于九寨沟景区何时才能恢复开放，葛宁告诉记者，这需要根据灾害后期余震的持续情况和基础设施建设的情况来确定，大约还需要一到三年时间。
3 22 12 1 1
现在景区里面还不适宜打开是因为现在还有部分的余震，而且现在整个景区里面的基础设施，特别是道路、栈道，包括部分公共厕所受到了损伤，而且有几个地段由于有余震，灾后的建设工作都还不适宜进去。
3 23 13 1 1
葛宁表示，今后在对九寨沟景区进行山地灾害研究和环境修复工作的同时，也将制定更加科学完善的灾害防治规划，保障景区内群众游客的生命安全。
7
33 1 1 1 2
8月8日21时19分，四川九寨沟县发生7.0级地震；次日7时27分，新疆精河县发生6.6级地震。
33 2 1 2 2
两次地震前后脚发生，而且震区余震不断，这是一种巧合还是预示着地震活跃期的到来？
33 3 2 1 2
地震发生后，全社会迅速开展抗震救灾。
33 4 2 2 2
那么震后亟须警惕的是什么，又该如何防范次生灾害？网络上传出的“地震云”是否真实存在，未来人们能否实现地震预警？记者就这些问题采访了相关专家。
33 5 3 1 2
中国地震局地震预测研究所副所长、研究员张晓东说，地震后出现降雨的概率比较大，较强降雨天气会加重震区次生灾害。
33 6 3 2 2
震后，由于震区山体有所松动，房屋结构遭到破坏，强降雨易引发山体崩塌、滑坡、泥石流等次生地质灾害。
33 7 4 1 2
他以2008年汶川地震为例，当时震后发生了很多山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害，有些地方甚至形成了堰塞湖。
4
4 1 1 1 4
【九寨沟灾后重建工作有序开展景区恢复开放或需一到三年】九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月了。
4 2 1 2 4
目前，景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作。
4 3 1 3 4
对于九寨沟景区何时才能恢复开放，阿坝州副州长葛宁表示，这或许还需要一至三年时间。
4 4 1 4 4
（央广网）
4
90 66 33 2 3
不少西安市民9日凌晨3时左右还在楼下不敢回家。
90 67 33 3 3
依据《治安管理处罚法》第二十五条第一款之规定，公安机关决定对陈某某以涉嫌扰乱公共秩序依法行政拘留5日。
90 68 34 1 1
记者10日从中央气象台获悉，10日至12日，九寨沟震区气温有利于救援，但10日夜间至11日白天有小到中雨（累计10毫米至15毫米、局地25毫米），易引发地质灾害。
90 69 35 1 1
中央气象台预计，10日至12日，九寨沟县最低气温为17℃至20℃，最高气温为28℃至30℃，由于九寨沟景区海拔较高，最低气温为11℃至13℃，最高气温为20℃至23℃，风力普遍小于2级，利于救援工作开展。
