4
49 16 11 1 1
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度。
49 17 12 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
49 18 13 1 3
他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏。
49 19 13 2 3
就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了。
4
52 4 3 2 2
经烈度评定专家认真分析、审核，《四川九寨沟7.0级地震烈度图》正式向社会发布。
52 5 4 1 1
通报称，此次地震的最大烈度为九度，等震线长轴总体呈北北西走向，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。
52 6 5 1 1
九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。
52 7 6 1 1
八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。
3
49 1 1 1 2
今日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图。
49 2 1 2 2
中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问。
49 3 2 1 1
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
1
54 1 1 1 1
四川九寨沟7.0级地震中国地震局现场指挥部今天下午发布《四川九寨沟7.0级地震烈度图》，此次地震的最大烈度为Ⅸ度，等震线长轴总体呈北北西走向，而Ⅵ度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
3
37 44 28 1 1
地震烈度图，反映的是一次地震造成的地面影响范围及影响程度。
37 45 29 1 2
地震烈度调查与评定是地震事件应对与处置工作的基础和依据。
37 46 29 2 2
一是为抗震救灾工作部署提供依据；二是为地震灾害经济损失评估奠定基础；三是为灾区恢复重建规划提供科学依据。
4
49 23 16 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局工程力学研究所研究员林均岐谈到了目前当地建筑安全问题。
49 24 17 1 1
林均岐：很少垮塌的原因，要从两方面看：建筑物本身、地震情况。
49 25 18 1 3
建筑物本身的话有三句话：抗震设防水平较高。
49 26 18 2 3
根据相关规定，九寨沟及周边的设防水平和烈度是8度，是按8度设防进行建筑设计和施工的，设防水平较高；特别是汶川后的房屋严格按这个标准进行，所以抗震性能高；结构选型合理，看城镇，房屋大部分选用的是钢筋混凝土框架结构，抗震性能好。
2
49 32 21 1 1
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强介绍了关于村寨重建和自然景观重建的问题。
49 33 22 1 2
他介绍，对于村寨重建，九寨沟里面有5个居民区，个别居民区的个别房屋受到破坏较重，大部分房屋是表现好的。
5
53 1 1 1 2
中青在线九寨沟8月12日电(汪龙华中国青年报·中青在线记者胡宁田文生白皓王鑫昕)九寨沟地震抗震救灾指挥部今天下午5时举行新闻发布会，发布了《四川九寨沟7.0级地震烈度图》。
53 2 1 2 2
该图显示，此次地震的最大烈度为九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾。
53 3 2 1 1
根据此次发布的地震烈度图，等震线长轴总体呈北北西走向，受灾县包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县。
53 4 3 1 1
其中，九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米。
53 5 4 1 1
八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米。
3
37 1 1 1 2
8月12日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图。
37 2 1 2 2
中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问。
37 3 2 1 1
地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。
3
49 42 25 1 1
地震烈度图，反映的是一次地震造成的地面影响范围及影响程度。
49 43 26 1 2
地震烈度调查与评定是地震事件应对与处置工作的基础和依据。
49 44 26 2 2
一是为抗震救灾工作部署提供依据；二是为地震灾害经济损失评估奠定基础；三是为灾区恢复重建规划提供科学依据。
