在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱，。
腾讯宣布旗下天美与光子两大工作室群均将承担正版PUBG手游的开发任务，并将与PUBG在未来的合作中重视赛事、内容、硬件三大生态的打造，。
PUBG公司创意总监、《绝地求生》制作人BrendanGreene亦来临现场，见证腾讯“大绝地求生”体系搭建，。
作为全场压轴之作，光子工作室群与PUBG联合合作的正版PUBG手游正式定名《绝地求生：刺激战场》，并与TGC现场带来游戏实录视频，。
从游戏内录视频来看，《绝地求生：刺激战场》的完成度已经相当饱满，超大地图，射击战斗，载具操控等端游核心玩法悉数还原，而画面品质更远超预期，。
正版PUBG手游面世的时间，真的不远了，。
让人意外的是腾讯光子工作室群的速度与决心，。
在一周之前，腾讯才刚刚公布与PUBG联合开发推出正版PUBG手游的消息，而TGC现场，我们看到的《绝地求生：刺激战场》的完整度，可以说达到了端游的80%，。
相较于一般手游20人左右的开发团队，光子工作室群为《绝地求生：刺激战场》投入了超过200人的精英团队开发，以端游式的标准打磨手游品质，以求快速迭代上线，。
从另一个方面，也看得出光子工作室群对绝地求生：刺激战场的重视程度，。
就在发布会当日，光子工作室群旗下十大产品齐为《绝地求生：刺激战场》打Call，推出联名祝福海报，其中不乏全民飞机大战，最强NBA、全民突击、天天德州等光子工作室群大作，。
举全部拳头产品之力，为一款新品摇旗呐喊的举动，在光子工作室还是首次，。
光子工作室群或许将刺激战场视为自己下半年王牌中的王牌，。
更令人惊讶的是，从现场公布的实录视频来看，《绝地求生：刺激战场》不仅速度快，品质亦达成卓越，。
其中，PUBG公司为光子工作室群的研发提供了全面的技术指导和帮助，提供了包含游戏引擎、制作工具、美术资源、枪械数据等所有的原版内容，确保了《绝地求生：刺激战场》能够最完美还原端游的体验，。
《绝地求生：刺激战场》与端游采用同一引擎——这意味着，绝地求生端游饱受好评的真实画面，电影CG级的光照品质，即将在正版手游中重现，。
得益于虚幻4强大的表现力，从刺激战场实录视频中看，火焰的摇晃光影，天气变幻，草木阴影，包括人物角色的建模，精细度、真实度都达成了同类游戏的最高水准，。
在此之前，虚幻4引擎多用于主机游戏开发，或许《绝地求生：刺激战场》的运用，也为未来的战术竞技手游制定画面准入标准，。
对于绝地求生老玩家最关心的移动端手感适配，《绝地求生：刺激战场》也揭开了一层面纱，。
实录视频留给了射击战斗足够多的篇幅，我们可以看到，无论是枪支的还原，或是弹道的设计，拟真成为刺激战场的关键词，枪支有后座力，受击亦有表现，避免了往常FPS手游“飘枪”的矫揉，。
而视频中几个准星移动的操作不到0.2s，目标瞄准快速有效，意味着光子或许在操作简化上有了新的解决方案，。
从目前公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在产品“硬件”层面，没有辜负正版的名头，。
秉持正版血统，运以快速、匠心的品质打磨，辅以腾讯+PUBG大厂知名联合加成，《绝地求生：刺激战场》可以说赢在了起跑线，。
或许，《绝地求生：刺激战场》的推出，意味着这个“一地鸡毛”的战术竞技市场，正式进入信号缩圈的时代，。
在此之前，凭借时间窗优势，模仿绝地求生端游的战术竞技手游层出不绝，而因为端游火热却不具备端游体验条件的用户，别无选择，只能走入有抄袭嫌疑的“吃鸡”手游之中，。
但用户需求没有改变，用户对正版手游的渴求，对更适合手机、更还原端游精髓的战术竞技手游诉求仍在，。
随着绝地求生：刺激战场的推出，无论从品牌号召力，或是用户认知层面，同类游戏已经失去最大的依仗，。
从几家同类游戏公布的数据来看，“先行者”们已经帮助战术竞技成为一个亿级用户希望尝试的品类，而正版手游的来临，很可能将亿级用户的尝试意愿，沉淀为扎实的体验与留存，。
“为他人作嫁衣裳”的窘境，正是之前其他厂商只见市场红利，不问版权意识埋下的苦果，。
而正版PUBG手游的期待不止于此，正如刺激战场现场公布的那样，腾讯的入局，将为刺激战场在社交化传播上再次加码，。
在端游中，玩家已养成组队开黑的游戏模式，。
2到4人的协作配合，大大增加游戏胜利可能，。
而以“车队”为单位的玩家群体，则帮助游戏不断获得对外延伸的触手，通过口碑传导滚动粉丝，。
腾讯擅长做“社交+游戏”的破局，坐拥手Q，微信两大关系链，通过微信+QQ好友关系链在游戏内的延伸，玩家可以在刺激战场中，很方便的找到熟人开黑组建“车队”，以老带新增加新接触用户的留存；而游戏中独有的一键拉群开黑功能，则保证了游戏在社交媒体的口碑延伸，滚入越来越多非品类用户，。
以史为鉴，MOBA，FPS，或是回合等其他品类，真正成为品类第一、并帮助品类渗透外部用户的手游，从来都不是抢着入局的“投机者”，。
“投机者”浑水摸鱼抢占时间红利之后，却把培育好的更大市场交还给品质更高，号召力更强的IP手游，最终促成爆款的形成，这似乎都已成定律，。
凭借正版+社交两张王牌，绝地求生：刺激战场的品类拓局之路，已经踏上征程，。
腾讯近期在“吃鸡”市场的一系列动作，让人有些眼花缭乱，。
从小心翼翼的试水战术竞技市场，到签下PUBG国服代理的惊人速度，再到TGC现场一口气公布以端游、手游为核心，赛事、内容、硬件为延伸的“大绝地求生”生态，腾讯从战略到执行，均可见其快、准、狠，。
有人说，企鹅吃鸡，无人能挡，。
腾讯对战术竞技的投入之大，决心之重，其根本仍建立在对这个品类市场未来前景的看好之上，。
绝地求生在steam创造的销售奇迹已经是过去式，腾讯更看好的是这个品类成为新的全民游戏诞生地，。
战术竞技有这个潜力，。
绝地求生在steam上3200W份销售只是针对核心用户，那些有条件，有意愿解决重重麻烦，在steam上畅快对战的高端玩家，而中国市场足够下沉的二三线用户，腾讯将依靠“一端二手”的豪华阵容配置，来完成对他们的触达，。
但这还不够，。
战术竞技天然的观赏性，意味在内容端，绝地求生有实力吸引更多不玩这个品类的用户进入，。
正如腾讯现场宣布的那样，将与PUBG公司也将围绕《绝地求生》IP品牌及系列游戏启动大生态共建战略，构建包含赛事、内容、硬件在内的全新的、更完善、更多元化的生态环节，或许激烈的比赛，明星主播的话题，以及在线下网吧、硬件等终端的触达，“全民吃鸡”不是件不可想象的事，。
当一个游戏希望超脱游戏本身，正如王者荣耀现在正在努力的那样，他需要成为一个文化符号，。
手游出海继承文化自信，游戏IP化卷入非游戏用户，是必须面临的两条道路，。
“大绝地求生”的IP打造，或许会是腾讯在这个品类的最终野望，。
我们现在经历的一切，也许是中国手游史上最浓墨重彩的一笔，。
历史车轮前行，王者荣耀还未完成的目标，绝地求生能完成吗，或者更现实一点，绝地求生：刺激战场是否能足够成功，帮助中国手游迈向游戏全民化的阶段目标，。
现在没有答案，我们战场上见，。
