腾讯市值在一度突破5000亿美元后，近日持续滑落，当地时间周三收盘，大跌超过5%，周四继续下跌4%，目前市值已经缩水至4800亿美元，。
那么谁能够成为让腾讯站稳5000亿美元俱乐部，并踏上新的巅峰的下一个《王者荣耀》?答案很有可能就是手游版现象级游戏《绝地求生》(PUBG)，。
11月27日，腾讯才刚刚宣布将代理《绝地求生》(PUBG，俗称“吃鸡”游戏)的正版手游，并称该游戏将率先登陆中国市场，。
11月29日，第一财经记者便在腾讯互动娱乐旗下的两个网站上同时发现了这款游戏的概念版，其中一个是域名为pubgm.qq.com的网站，另一个是pg.qq.com的网站，。
两个网站都称将于12月1日将接受“正版手游”预约，。
这意味着，腾讯的两个团队在同时争夺PUBC正版游戏的称号，。
据第一财经记者了解，这个域名为pubgm.qq.com的网站是由腾讯大名鼎鼎的天美(TiMi)工作室出品的，该工作室也是现象级游戏《王者荣耀》的开发团队，担任PUBG正版游戏的开发重任也在意料之中，。
但同时，另一个pg.qq.com的悬念站是由腾讯光子工作室发布的，作为腾讯游戏旗下四大工作室之一，光子工作室也称自己将承担PUBG的开发任务，。
同一款游戏由两个团队制作，最后正版到底属于谁，还是说未来会诞生两款不同的PUBG手游版?第一财经记者从腾讯内部了解到，目前两个团队确实都在进行PUBG手游版的开发，不过由于手游版PUBG是腾讯战略级的项目，天美和光子团队无法向外透露更多信息，。
“有竞争才能做得更好，”腾讯互娱一位不愿透露姓名的人士向第一财经记者表示，“最终以怎样的方式呈现还要边走边看，大家拭目以待，”。
这是腾讯的狼性文化催生的内部竞争，。
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品，。
他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号，”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商，。
就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法，。
“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目，《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的，”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金，”。
一位腾讯互娱的前员工告诉第一财经记者：“目前PUBG的制作团队曝出来的只有两个，但是实际上应该还不止，这是腾讯一贯的风格，就好像微信最早上线的一批手游当中，《天天飞车》由包括琳琅、天美在内的几个团队一起制作，最后由天美出品，这次的PUBG应该也会用这种模式，”。
腾讯近两年来在游戏市场持续发力，收购了包括芬兰手游团队Supercell在内的多个海外游戏工作室，。
但与此同时，腾讯也在加大内部游戏的研发力度，。
这使得腾讯游戏支出成本不断攀升，游戏收入占腾讯总收入比重持续下滑，。
今年第三季度腾讯财报显示，游戏占总收入比重已经由2015年的60%左右下滑至40%左右，。
财报显示，第三季度腾讯网络游戏收入增长48%至268亿人民币，主要是由《王者荣耀》等游戏贡献，。
财报公布后，腾讯的市值一路飙升至5000亿美元以上，。
尽管腾讯从未公开过开发一款《王者荣耀》级别游戏的成本，但如果以游戏巨头育碧为例，开发一款3A游戏的研发成本最多可达8000万欧元，外加市场宣传推广费用5000万至6000万欧元，一款3A游戏的整体开发成本能达到上亿欧元，不亚于一部好莱坞大片的制作成本，平均每个开发人员在一个项目上的人力成本在30万至50万欧元，。
以腾讯手游来看，尽管手游的开发成本与主机游戏相比相去甚远，但如果按照100人的团队计算，腾讯开发一款大型手游的成本也至少在几千万人民币，并且这部分成本还在不断增长，这也导致了腾讯游戏在收入不断增加的情况下，毛利率却在下降，。
自11月腾讯代理的《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册以来，半个月内，两款游戏分别都取得了超过2000万用户的预约注册，。
腾讯公司总裁刘炽平对此类射击游戏非常看好，。
他表示：“长远来看，这类游戏才刚刚兴起，最受欢迎的射击类游戏在过去十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新演绎会引起用户热烈的反映，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求，”。
