随着《绝地求生-大逃杀》（俗称“吃鸡”）游戏的火爆，间接引发了“吃鸡”手游狂潮，甚至推动了这类型手游的崛起，。
而近日腾讯也拿下“吃鸡”国内独家代理权，国内玩家们更是狂欢不已，。
面对突然爆发的“吃鸡”热潮，昔日手游霸主《王者荣耀》危机逐渐凸显，。
众所周知，游戏的需要不断推新玩法吸引玩家，。
日前@王者荣耀策划Donny在微博爆料了《王者荣耀》的新模式设计图称，王者荣耀的新玩法模式终于要来了，。
从@王者荣耀策划Donny曝光的图以及文字描述推测，这新模式将采用五支队伍掠夺资源形式进行大乱斗，。
主要以小队为核心，五支队伍的目标是地图的中心区域，所有玩家或许需要在那里抢占某些资源，斩杀对手最终应该只剩一队伍获胜，这种有点类似求生模式，。
值得一提的是，从地图的构建来看，这模式跟《英雄联盟》中的水晶之痕有点类似，。
《王者荣耀》这次推出的新模式或许是借鉴《英雄联盟》的统治战场模式，这两者核心玩法估计差异不大，不过实际内容还是得官方公布为准，。
此外，这个新玩法应该会出现在娱乐模式里面，这模式何时上线得看官方进度，。
如今面对不断流失的王者用户，王者荣耀团队通过不断推新玩法能否留住玩家，在笔者看来，这些远远不够，至于以后《王者荣耀》还有什么大招呢，大家不妨拭目以待，。
