“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，”出自大文豪鲁迅先生笔下《记念刘和珍君》一文中的这句名言，已然成了我这两天工作工作状态的真实写照，怎么理解，本着娱乐大众为己任的《绝地求生：大逃杀》，连任STEAM游戏平台销售榜榜首时长已达36周，高达152万的同时在线玩家数量也力压STEAM平台任何一款游戏，。
然后，游戏一火就会有外挂，官方几乎无作为的监管方式导致外挂满天飞，。
而我，则要忍着吃鸡被虐的愤怒与悲痛去和外挂产业的人打交道，。
我个人作为娱乐玩家而言，平时与这些外挂的最大矛盾就是在游戏里被轻易打掉，然后点个举报并由衷盼望这个用外挂的人被封号，仅此而已，。
对于更加公平公正和谐的游戏环境不敢有一丝丝奢求，也没有时间更没有能力去做点贡献，相信很多还有工作、生活要经营的人都跟我的状态是一样的，。
因为互联网媒体工作者的职务之便，索性我今天就伪装一把，深入“吃鸡辅助交流群”来为大家揭露一下外挂行业的“丑恶”嘴脸，。
除了在游戏里看外挂打别人刷屏和被外挂打掉，游戏外的世界我们也能看到很多和外挂息息相关的事物，。
比如游戏大厅里的排行榜，北美服务器的个人“SOLO”排行榜已经被我们优秀的外挂使用者、传播者霸屏了，。
不稀奇不稀奇，面对这种一露头就被锁定的外挂，即便是世界第一的大神也无能为力吧，除非跟外挂落伞落在一起还比他先捡到枪，先打死他，呵呵，。
移动互联网时代信息传播最大的两个媒介平台微信和微博，微信因为公共互动性的障碍从而避免成为吃鸡外挂传播途径滋生的培养皿，。
至于微博，特别惨，。
11月19日，绝地求生_PUBG中国官微发布了关于G-star亚洲邀请赛的一则排名微博，瞬间被外挂宣传党占领，。
这个昵称为“绝地求生狗哥”的用户，公然在官微评论区宣传起了自己的外挂，。
所谓“图文并茂”，把这份营生做到这个地步也是不易，。
你说人家是外挂，人家很有尊严地回复你：“我们不是外挂，我们只是一个辅助工具，”百度搜索“绝地求生辅助”，居然还有多个称自己是“辅助官网”的链接，不禁令人咋舌，。
至于这些所谓“辅助官网”的画风，除了“呵呵”也没有别的形容词了，。
互联网时代，效率就是第一生产力，卖外挂就是卖外挂，不需要复杂美工来伪装自己，。
这些统一看起来就像民间“黑作坊”一样的外挂售卖网站，核心功能就几样：外挂交流QQ号，不同外挂种类介绍，不同外挂下载地址和付款地址，。
简单、高效，全心全意为外挂用户服务，。
既然要找个卖外挂的人交流，那我就索性找个榜上有名的，果不其然，人家这个群已经人满为患了，看来卖外挂生意是真好做，。
“群满加3XXXXXXX1”，我就乖乖地加上，。
这个名为“绝地求生辅助二群”，一进来就被群主的“重金求子，榜单北美Solo前十赚钱项目”给霸屏了，。
用他们的外挂能进北美前十名的，奖励1000元人民币，。
真是优秀，。
接下来就是我被所谓的“客服”提问的环节，人家直接一个“，”砸在我的脸上，立马让我感觉这个人不好惹，。
混迹社会多年的我深明其理，横的人惹不起，所以面对“敌人”的愤怒也有些许收敛，。
“我要买挂”，这是我的“诉求”，。
“130一天的最火”，这是人家的回答，。
然而不甘于沦为一般外挂使用者的虚荣心还是作祟了，我表示“自瞄没意思，有没有带锁血功能死不了的外挂，人我自己打”，。
人家意思是“锁血”太变态会被封，自己130元一天的外挂不会被封，。
这位客服所说的130元一天的外挂，全名“雅兰-原海洋之星”，看来还是在业内认知度挺高的一款，。
想买什么不能直接买，需要经过这位“客服”来“补货”，这里有什么猫腻呢，我接着问了这些外挂的具体区别在哪里，。
这个客服的回答是“能不能用得舒服”，看来外挂在基本的透视、自动瞄准等作弊功能基础上，还有界面交互友好度以及稳定性的区别，啧啧，。
客服表示他没辙，基本的透视作弊肯定会被公共场合里的别人看到，他们的产品只能保障作弊体验好，能多多杀人多多吃鸡，。
其实这个卖外挂的人的业务水平并不高，交流过程中关于“锁血”和“用挂不被人看出来”这两个点，他都没有回答到位，。
为了再弄明白一些，我换个平台继续“暗访”，。
然后这一次的交流果然更有火药味了，。
主播们直播用的外挂其实只要钱到位谁都能用，连人家客服都直接以国骂的形式羞辱了“主播外挂审核制度”，。
然后这位明显江湖资质更深的客服解答了我的疑问，主播用的外挂开透视的话，观众的视角是看不到的，。
在这里我奉劝心里苦的广大玩家，不要去跟这些人讲道理，也不要加上人家的QQ直接爆粗口，一来二去最后恶心到的肯定还是自己，不值，。
这个视频里的内容，就是“雅兰-原海洋之星”这个外挂的演示，。
透视、自瞄等基础作弊功能可谓炉火纯青，遇到这种外挂的普通玩家，除了在屋子里躲着也就只能认命退游戏了，。
“消费者”在选择外挂种类的时候，就能获得这样的功能体验视频介绍服务，。
借助发达的网盘功能，各种各样的绝地求生外挂得以高效地传播，。
“消费者”在选择使用什么样的外挂的同时，还能享受到外挂网站提供的在线绝妙DJ舞曲音乐，真是精神层面的双重熏陶，。
文件大小几兆到几十兆的外挂程序，几秒钟下载下来，支付一到位就能立马体验，挂多难道不是很正常嘛，。
至于支付途径，网银、支付宝、微信几乎所有支付平台都可以支持，。
毕竟是生意，要卖出去产品就得让消费者获得良好的购物体验，。
这么公然地卖外挂违法吗，违法，。
然后没有然后了，。
之前接触到的第一个外挂贩子不是说他们的“雅兰-原海洋之星”一天130元吗，这里我发现一个同样产品一天只要120元的，再结合上之前那个人说的现买要补货，看来他只是一个赚差价的中间商，。
花钱买人冲榜的行为，也是他们为自己这个中间商平台做宣传的手段，。
那么第二个人说的主播专用“BBS”卖多少钱呢，内部月卡5000，看似很贵，一年六万的成本对于可能能赚到几百上千万的草根新人主播来说，基本也不算钱了吧，。
草根新人主播都能赚到成百上千万，我都想去干了，主播开个挂岂不是很正常，。
最后为大家献上一个网友自制的外挂功能体验视频，这里就很明确地把外挂作弊手段以幽默生动的视频呈现了出来，也解释了主播开挂玩透视为什么观众看不出来的原因，。
除去经常崩溃的服务器不提，《绝地求生：大逃杀》这款游戏就内容而言还是非常成功的，对于枪械的使用技巧、战术的规划和对时机的把控，这么大的玩家可操作空间以及基于随即机制的多种可能性都让人为之痴迷，。
被外挂搞到毫无游戏体验可言，那我们购买游戏的98元和在其中投入的时间精力岂不是都打了水漂吗，。
在腾讯代理《绝地求生》后，就发布声明将严厉打击外挂，。
以腾讯在反外挂领域的作为，《绝地求生》的这些所谓辅助工具根本不堪一击，。
到截稿日期，另一位长期卧底在外挂群里的玩家为我们爆料：腾讯代理吃鸡的消息一出，已经有十多个外挂开发商跑路了，。
随着腾讯代理《绝地求生》国服的临近，留给外挂商贩老钱的时间已经不多了，。
