在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场，。
11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作，。
在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局，。
在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，。
短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》，。
再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势，。
据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，。
此外，腾讯还表示将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，。
事实上，《绝地求生》联姻腾讯并不让人感到意外，尽管网易、完美等也有意争夺代理权，但腾讯无疑是最好的中国合作伙伴：一方面腾讯拥有手Q和微信两大分发渠道，另一方面腾讯的本土化运营经营非网易等游戏厂商可媲美，。
但《绝地求生》入华并不意味着国内的“吃鸡”战场已经结束，在这之前网易的《荒野行动》《审判者》以及小米互娱的《小米枪战》都已经抢先发布手游版，并取得了不俗的成绩，网易甚至在腾讯联手PUBG公司后随即宣布上线《荒野行动》的端游版，。
不过，蓝洞借助腾讯入华，也意味着版权问题将正式被摆上台面，。
此前蓝洞公司发出公告表示，在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品，但这些手游均没有得到授权，因此蓝洞公司决定采取相应措施进行维权，。
这意味着网易等厂商也面临着官司诉讼的风险，。
从《绝地求生》的一系列数据来看，这款游戏及其所创造的生存模式已经形成游戏产业的新风口，。
目前《绝地求生》的全球销量超过2205万份，过去两周活跃玩家超过1600万，同时在线人数超过了240万，连续36周蝉联Steam一周销量榜榜首，。
值得一提的是，在《绝地求生》2200万的销量中，有超过40%来自中国玩家，而来自中国的活跃用户超过该游戏总活跃用户的50%，。
这也是为何腾讯看好《绝地求生》的主要原因，。
在获得《绝地求生》代理前，腾讯已经在资本层面上率先与蓝洞公司联姻，。
根据《韩国经济新闻》报道，腾讯花费70亿韩元（约合4亿6000万元人民币）从二级市场购买了蓝洞公司的股份，但预计对蓝洞的持股不到5%，。
先投资、收购，再代理国服，这种似曾相识的合作模式，近年来腾讯已经多次尝试，。
2008年腾讯宣布入股《英雄联盟》的研发商拳头公司，2011年在产品相对完善后，腾讯宣布代理《英雄联盟》，之后游戏大红大紫，腾讯迅速拿下了拳头90%的股份，。
此后《皇室战争》的开发商Supercell也同样是类似的方式被腾讯收归囊中，。
腾讯对《绝地求生》的重视程度，甚至远超当下的《王者荣耀》，。
在腾讯今年三季度财报里，尚未正式上架的手游《光荣使命》已经被提及，这在往年腾讯的财报里甚为罕见，。
腾讯执行董事刘炽平表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，该类游戏对腾讯而言非常重要的，。
“最受欢迎的射击类游戏在过去这十年内没有什么大的变化，所以不难理解一些对射击类游戏的新的演绎会引起用户热烈的反应，我们认为市场对这类游戏有潜在的需求，”。
众所周知，一直以来腾讯都是国内FPS品类里的霸主地位，尤其是《穿越火线》至今仍然为腾讯带来丰厚的利润，。
但这只是表面上的获益，经过了将近10年时间的布局和积淀，腾讯的运营和研发都已经非常成熟，。
在早前腾讯和西山居联合发布会上，金山集团首席执行官、西山居首席执行官邹涛就曾直言，西山居选择和腾讯合作，正是因为腾讯强大的运营能力，。
与蓝洞公司达成战略合作，基本可以确保腾讯在这场“吃鸡”大战中稳居头名，但腾讯需要准备的工作仍非常多，其中最重要的是获得有关部门的许可，。
早前广电总局曾明确表态，因为存在大量血腥、暴力内容，对大逃杀模式的游戏“明确持有否定态度”“建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏”，。
不过腾讯在公告中表示，会与国家主管部门保持密切沟通，。
“在本次合作达成后，腾讯将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，”。
事实上，从《地下城与勇士》到《穿越火线》，从《英雄联盟》到《剑灵》，腾讯的本土化运营经验非常丰富，这也有助于《绝地求生》以合法、合规的形式落地中国市场，。
此外，《绝地求生》本身就是一款由直播带热的游戏，腾讯能够为其进行直播乃至电竞比赛等一系列运营，。
在国外，Gamoloco的数据显示，今年8月《绝地求生》在Twitch上的观看总时长达到7373万小时，将此前已连续称霸34个月的《英雄联盟》挤下神坛，成为当月Twitch上观看时长最高的游戏，。
目前《绝地求生》在国内外的电竞布局已经展开，电竞豪门TeamLiquid俱乐部早早便宣布成立《PUBG》分部，在国内，各大电竞俱乐部也不甘落后，IG、1246、Snake、Newbee、OMG、TYLOO、WE皇族等传统豪门纷纷入局，其间也有不少新兴战队出现，。
若果运营得当，《绝地求生》非常希望成为下一个《英雄联盟》，继续巩固腾讯在泛娱乐领域的霸主地位，。
尽管一切因素都朝着有利的方向发展，但不可忽视的是《绝地求生》正式入华前，国内的一众游戏厂商已经先发制人，推出了多款类似的游戏产品，。
由于《绝地求生》是一款端游，而且对电脑的性能要求较高，这导致大量的游戏玩家只能到网吧才能玩上，。
于是网易等国内厂商都瞄准了这一机遇，各自推出了类似《绝地求生》的手游版，其中网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》都取得不错成绩，特别是《荒野行动》上线后便将腾讯今年的大热作品《王者荣耀》挤下神坛，登上苹果APPstore的首名，这一表现直接助推网易的股价创下近年新高，。
然而繁荣之下绝非没有隐忧，原因在于网易和小米等厂商推出的“吃鸡”游戏并没有得到蓝洞的授权，。
此前蓝洞已经明确表示，在中国手游市场上发现了20多款盗版《绝地求生》的手游产品，这些手游产品不仅在人物美术、UI等方面均仿造《绝地求生》的素材设计，在游戏的宣传标语和名称上都与《绝地求生》高度相似，。
蓝洞官方称，正在收集证据，准备通过相关律师事务所，对涉嫌侵害《绝地求生》知识产权的行为采用法律手段，。
中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领告诉时代周报记者，游戏产品是否侵权，主要看游戏的画面、背景音乐，角色形象及游戏情节是否相同或者近似，。
他表示，目前因游戏抄袭而起诉的案件不少，但还要结合具体个案才能判断，。
目前蓝洞和腾讯尚未正式采取法律行动，但可以预见的是，一旦《荒野行动》和《小米枪战》等未经授权的手游真正与《绝地求生》正面交锋，版权战将会成为关键的胜负手，。
