这把名枪在很多游戏里都露过脸，。
《绝地求生：大逃杀》中出现的枪支数量众多，但玩多了总有那么一支代表性更强的枪，。
就像AK47之于CS，毛瑟步枪Kar98k这次成了“吃鸡”游戏的标志符号，。
这个问题需要对比一下游戏中的其他枪械，。
我们来看看PUBG中，各种步枪的伤害数字，仅以单发命中头部为例，数据来源小黑盒，。
表格中可以看到，如果使用98k击中目标头部，除了三级头盔之外，其他情况下都是一击毙命，。
看到数据，也许有玩家会说，那M24、AWM等狙击枪不是更凶，那接下来就是最关键的问题：这些高级武器都是及其稀有的，甚至需要冒着极大风险去抢空投，。
而98k则是相对常见的狙击武器，在早期拥有一把装了高倍镜的98k，安全系数会高上许多，。
伤害高、容易入手、再加上所用弹药是常见的7.62，这些因素使得很多主播喜欢用它来“炫技”，所以即便手感生硬，也能够成为玩家们口耳相传的“神器”，。
不过在真实的历史上，98k的武器并不是游戏中的7.62mm口径，而是7.92mm步枪弹，一般称为8毫米毛瑟弹，。
98k的全名是“Karabiner98k”，前半部分是德语的“卡宾枪”，后缀字母k是“Kurz”的缩写，即德语的“短”，。
它的原型是Gew.98步枪，在缩短枪管、改进瞄具之后，成为纳粹德国在二战时期的制式武器，被冠以“纳粹屠刀”之名，。
这把枪是二战期间生产数量最多的轻武器，仅1935-1945年间就生产了超过1000万支，广泛装备于空军、海军与党卫军，。
战场上，很多苏联红军也喜欢用缴获的98k作为主要武器，亦有部分质量不达标的98k被卖到中国——这批货后来被当时的国民政府仿制生产，命名为“中正式步枪”，又成了抗日战争的重要武装，你们在抗日神剧中应该都见过，。
用途广泛、射击精度高是98k备受欢迎的原因，。
就像PUBG中一样，一旦加装瞄准镜，98k会立刻成为一支性能可靠的狙击步枪，。
看过那部讲述二战苏德狙击手对决的电影《兵临城下》么，影片中德军顶尖枪手康尼少校手中的就是这把98k，而苏联狙击手瓦西里使用的则是98k的死对头：莫辛-纳甘，。
但它的硬伤也很明显——射击速度慢，。
这一缺点在游戏中也有所体现，。
因为要移动整个手臂来抛壳、上膛，98k的实际射速大约只有每分钟10发，这个速度仅仅比苏联的莫辛-纳甘快一丁点，。
战后，自动步枪的发展让98k这类手动武器逐渐退出了历史，但在不甚发达的第三世界国家，98k仍是战场上的常见武器，比如建国时期的以色列，。
这批在以色列生产的Kar98k被改造成使用北约标准的7.62mm子弹，也就是PUBG中采用的规格，。
目前，现存的Kar98k多数都成为了军迷的收藏品，尤其是二战期间的德国原产货，以及那些以色列建国的历史见证者，。
这把名枪在游戏中露脸的机会当然不只《绝地求生》，。
往远可以追溯到1999年的《荣誉勋章》初代，近则是刚刚发售不久的《COD：二战》，几乎涉及到二战题材的作品都可以看到它的身影，。
另外在《黑手党3》、《使命召唤：黑色行动》等非真实历史的游戏中98k也偶有露面，。
如果想要更加真实的体验，可以到《狙击精英》系列里找寻一下化身狙击手的紧张刺激，。
另外，在这个“万物皆可萌”的时代，98k也是之前《少女前线》中人气最高的枪娘，。
依照设定，她是一位充满贵族气质、有着高高在上威严感的少女，身着深色德军制服和一对高脚杯般的长筒靴，被玩家昵称为“德皇”或“毛瑟小姐”，。
在官方画集，德皇的身高和手持的98k长度相当，而98k的长度是1.11米，因此这个看起来非常御姐的枪娘也被戏称为“1米1”，。
