玩家操控的角色朝着安全区方向奔跑，刚爬上一片山坡，突然眼前出现像一座山的巨型手雷，占满了整个电脑屏幕……网游《绝地求生：大逃杀》（简称《绝地求生》）的玩家马丁，被眼前的景象惊呆了，。
片刻后他才反应过来，自己又遇上了外挂制造的荒谬的场景，。
网络游戏《绝地求生》自今年3月上线后，迅速成为现象级网游：累计销量突破2000万，全球同时在线人数超过200万，。
同样形成现象的，是游戏中用于作弊的外挂泛滥，。
据《绝地求生》官微发布，截至11月12日，该游戏处罚的开挂作弊账号数量，达到了70万个，。
“卧底”外挂群半年、致力于抵制外挂的游戏主播K哥介绍，游戏开发者、工作室、分级代理组成了一条外挂的暴利链条，。
长期关注网游法律问题的律师滕立章认为，外挂明显是非法的，但由于立法不完善，打击外挂在法律认定方面还存在障碍，。
下班刚回到家，就职于一家网络公司的马丁就迫不及待地冲向楼下常去的网吧，三个好兄弟已经开好包厢等他“吃鸡”，。
他们参与的是一款名为《绝地求生》的网络游戏，100位即时匹配的玩家集体空降到一个岛上，展开你死我活的生存竞赛，最后1个存活的人赢得“大吉大利，晚上吃鸡，”（WINNERWINNER，CHICKENDINNER，），宣布胜利，。
累计游戏时间超过550小时，亚洲服排名前1000名，就业余玩家而言，马丁算是“高手”了，。
趁着游戏开始之前的读秒阶段，马丁咔咔作响地活动一下手指关节，以便游戏中更好地发挥，。
他枪法之好在圈子中小有名气，尤其擅长使用狙击枪，远距离发现歼灭敌人，。
“这局感觉优势很大”，马丁的装备很好，3级盔甲、98k狙击枪、8倍瞄准镜，队友4人全部躲进一座建筑，占据有利地形，静待敌人出现，。
敌人果然来了，一梭子弹击倒了一个队友，。
马丁紧张地透过窗户，判断弹道方向，试图找出敌人，。
又一串点射，刚缩回墙后的马丁也倒地了，。
“透视挂，”马丁愤怒地吼了一声，。
看着屏幕上队友们的尸体，马丁有些崩溃，他已经连着四把被外挂打死了，。
说起绝地求生的各种外挂，马丁不禁感叹这些外挂制作者丰富的想象力，。
透视瞄准、子弹穿墙都只算是普通外挂，游戏中，还有吉普车都追不上，宛如“凌波微步”的“加速挂”；射出的子弹飞一会儿、转个弯，还能打中敌人的子弹“追踪挂”；“还有‘开挂’玩家操控角色的手臂，能像海贼王中路飞那样无限伸长”，马丁愤然道，。
“金钟罩、铁布衫、吸星大法、上天入地，你在这个游戏的外挂里都能找到”，马丁说，“如果游戏再不解决外挂问题，我不想再玩了，”。
“‘外挂’用起来爽，就是花钱买个乐子，”用过外挂的玩家小富却感到很满足，在游戏中，他的一把mini14步枪可以枪枪爆头，。
秘诀是他每天花100元购买的“透视自瞄挂”，这让他在游戏中可以看到其他人的位置，不管在楼内还是楼外，只要枪能打到，就能自动瞄准，必爆头，。
据《绝地求生》官微发布，截至11月12日，该游戏处罚的开挂作弊账号数量，达到了70万个，。
以《绝地求生》累计2000万份的销量粗略估算，平均20余个账号中，就有1个开挂，。
游戏“开挂”制造的荒谬，背后隐藏着一个庞大的外挂市场，。
仅11月7日官方发布的《绝地求生》游戏排行榜显示，位于该榜单前列的，几乎都是标有“WG-qun（外挂群）”字样的QQ群号，。
另外在一些游戏论坛、贴吧也随处可见卖外挂的QQ群号，。
11月8日，新京报记者随机添加了一个排行榜上的QQ群号，显示群已加满，记者按提示加入另一个名为“14群”的QQ群，。
群内有1名群主、5名管理员，轮流值班发外挂广告，24小时接待顾客，。
仅过了不到一周，这个1000人的群也满员了，另外新开了15群，。
“14群”内的一名外挂销售代理告诉记者，所有这十多个群属于同一个工作室，其中几个是5000人群，加起来不下5万人，。
记者在这个群里注意到，不同的外挂还有不同的代号：“火柴人”、“刺客侠”、“机器狗”、“小黄人”、“超级虎牙”、“诛仙”等，以对应外挂的不同功能，。
如“诛仙”的功能，是透视、自动瞄准和子弹追踪，。
记者以买挂的名义联系“14群”的管理员小艾，小艾发来几个在游戏中使用外挂的截图和视频，。
视频中，外挂软件是一个小窗口，有透视、人物加速等选项，。
选中透视后，游戏中原本藏在建筑物内的玩家和物品都显示出来，还有数字标明距离，。
“我这个号，从9月玩到11月，天天开挂，从没被封过号，”小艾说，要是玩家不放心还可以提供每个50元的黑号，“‘黑号’要是封了，花钱再买一个，不影响玩家自己的号，”。
交易时，小艾发来两个网址链接，一个链接用于从网盘上下载外挂软件，另一个用于购买运行软件对应的卡号密码，。
卡号密码平台上除可以选择外挂种类外，还有小时卡、天卡、月卡等使用时长的选项，最后自动显示价格，。
其中“火柴人”的天卡140元，月卡1500元，。
“从今年7、8月份开始，越来越多人发现《绝地求生》外挂的利润，纷纷开始研制，”新京报记者联系到一位网名K哥的游戏主播，他因心痛于曾经喜爱游戏遭遇外挂之灾而陨落，于是潜伏在外挂群中长达半年，起底外挂利益链，。
K哥先是付费成为三家游戏外挂工作室的总代理，然后帮助测试外挂，指出一些小问题，以此获得外挂制作者和代理的信任，。
K哥介绍，外挂利益链顶端是分工明确的制作团队，有专业的技术人员、销售售后人员和“打手”，。
所谓“打手”负责用外挂玩游戏，冲击排行榜打出名气，。
“大部分制作团队是松散的线上组织，有小部分团队是以工作室或小公司的形式存在的，”K哥说，成熟的外挂制作团队会购置大量电脑用于测试新开发的外挂，甚至搭建自己的服务器，“因为卡号密码需要和数据库核对进行授权购买，有自己的服务器比较方便安全”，。
利益链条的中间是代理，。
K哥所在的总代理群就几十人，下级代理群则有几千人，。
一款新的外挂做出来后，工作室会交给总代理测试，然后根据测试的反馈进行修改，再向下级代理群收费、发布，。
“销售渠道铺好，就等着收钱了，利益链的底部即是顾客”，K哥说，“外挂”制售网络最终形成了一个金字塔结构，顾客接触的只是下级代理，下级代理也只能接触到总代理，开发者不直接参与销售，靠熟人关系才能找得到，。
本职是广告设计的小凯，今年9月入行做起了外挂代理，。
他没有精力管理自己的QQ群，就潜伏在几个大代理的顾客QQ群中，私聊推销外挂，。
他也在各个游戏论坛、部落留言打广告，“稳定吃鸡，枪枪爆头，各路神仙辅助全部到位”，附上一串QQ号，。
“外挂成本很低的，都是靠宣传卖出去的，”小凯说，他为此找了合伙人，负责开挂打游戏冲榜吸引顾客，。
“外挂让玩游戏的人得到优越感，也有人被挂虐惨了，就来买挂报仇”，小凯总结称，能玩这游戏的人基本都不缺买挂的钱，游戏的付费和配置要求已经筛选了优质顾客，最终为他带来每月十余万元的收入，。
但最大的受益者，还是处于金字塔尖的外挂制作者，。
“最早一批外挂的制作者，一个月利润不下百万”，K哥介绍说，。
目前，K哥的5人团队致力于反外挂，。
据他统计，《绝地求生》外挂目前已有50多种，“除透视、穿墙外，最近又开始流行无限伸长和巨型化武器”，。
“市面上很多外挂都是开源的，稍微修改，换个名字就又是一个新外挂”，K哥举例说，将所有人显示成黄色的透视挂叫“小黄人”，如果改成白色，又会变成另一种外挂，。
“外挂的开发者都算不上黑客，只是稍微对游戏引擎有了解，制作外挂并不难”，K哥介绍，最简单的外挂只是修改几个源代码就能达到作弊效果，。
一位熟悉游戏行业的程序员小图说，还有些外挂的源代码是一些玩家开发出来娱乐的，被人发现后修改这些源代码增加作弊的功能，用来赚钱，。
半年内，K哥的团队举报上传了十几款衍生的外挂源代码，“我们把手头能收集的外挂源代码都发给了BattlEye（反作弊系统）”，。
“更多时候反外挂是游戏运营方和外挂制作者之间的博弈”，代理商小凯说，外挂需要经常更新，尤其是游戏更新防作弊机制后，外挂肯定要第一时间更新，否则就会被拉闸（停用），。
“为了加强外挂的严厉打击和防治，11月15日北京时间上午10点将进行临时维护，维护内容：外挂相关机制更新，”11月14日，《绝地求生》官方微博的一则消息，让外挂群内一片哗然，。
“今天游戏大更新，现在市场上都拉闸，都在更新，大家暂时别着急，”几名管理员随即在群内出现，一边安慰顾客，一边让大家下线外挂，。
之后，这些管理员让大家删除之前的版本，从网盘下载新版本，。
一名管理员解释称，这是应对《绝地求生》官方的反外挂机制的更新，紧急更新了外挂，新版本的外挂放心使用，。
对普通玩家来说，反外挂只能靠在游戏中杀外挂，。
“从9月份开始，遇到外挂越来越多了”，最惨的一次，马丁四人组队碰到对面有锁头外挂，和他对枪，被打倒很多次，都被队友拉起来，马丁的倔劲上来了，成功把对方用挂的人打倒一次，但最后还是被灭队了，。
“就是那种你拼尽全力也无法扭转战局的无力感，”自此之后，马丁和几个水平相当的朋友组成一个小队，在游戏中专杀用外挂的玩家，虽然成功的次数比较少，但“很有成就感”，。
11月22日，腾讯游戏安全中心官方微博发布消息，《绝地求生》国服在腾讯平台上线前，将依托过往的技术经验，结合线下的法务打击，全力保障所有玩家在《绝地求生》上的游戏体验，。
针对该款网游外挂的新一轮打击，又将开始，。
新京报记者注意到，早在2003年，国家新闻出版总署、国家版权局等五部委曾经发布过《关于开展对私服外挂专项治理的通知》，。
针对“外挂违法行为”，该通知的解释为：“私服”、“外挂”违法行为是指未经许可或授权，破坏合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品的技术保护措施、修改作品数据、私自架设服务器、制作游戏充值卡（点卡），运营或挂接运营合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品，从而谋取利益、侵害他人利益，。
“私服”、“外挂”违法行为属于非法互联网出版活动，应依法予以严厉打击，。
“今天稍微具有一点网络常识的人都知道，私服是私服，外挂是外挂，根本不能混为一谈”，中国首例网络游戏外挂案被害人代理人、北京市威宇律师事务所律师滕立章认为，私服是私自架设服务器盗版运营他人游戏，外挂只是一个挂接运行的类软件程序，。
滕立章表示，五部委的通知只是根据当时的外挂表现形式、为行政治理目的形成的文件，目前的外挂已经有很大的不同，显然此规定早已经不合时宜，更不能拿来做刑事案件的外挂定义用，。
“造成外挂泛滥的根本原因还是在于立法不完善，导致外挂打击名不正、言不顺，”滕立章说，外挂无论制作、销售，还是使用，其非法性是比较明显的，但外挂目前在法律上还缺少一个明确的定性，使一些涉外挂的案件的法律性质认定无法可依，存在着法律难以认定的障碍，。
