说到近期最火爆的游戏莫过于由韩国蓝洞公司所研制的《绝地求生》了，丰富的武器和载具让其形成了多种多样的打法，。
在游戏进程中，安全区不断缩小，要想快速进入安全区就需要游戏中提供的各类载具，。
其实这些游戏中的载具在现实中也是有相对应的原型车，今天编辑就为您介绍一下，。
UAZ是前苏联乌里杨诺夫斯克汽车制造厂的缩写，。
乌里扬诺夫斯克市距俄罗斯首都莫斯科东南875公里，地处伏尔加河中游，是一座拥有357年历史的城市，。
该厂最早是生产军用吉普车，后来也推出过民用产品，。
乌里扬诺夫斯克汽车制造厂于1966年生产制造了UAZ-469越野车，该车主要面向民用市场，由于该车不错的越野性能，日后大量装备于苏联军队，从1965年UAZ-460越野车开始研发并首台原型车制造出来至2016年，UAZ-469车系已经在苏联(俄)军队服务51年，。
编号为UAZ-315195的UAZ-469系军用越野车（后文简称UAZ-469系）长宽高4100x1730x2025mm、轴距2380mm，。
最高车速100km/h，最大爬坡度57%，涉水深度0.55m，。
从1950年代UAZ-460测试车开始路测至2016年，共有超过10款动力总成搭载到UAZ-469系车型上，发动机排量从2.2L至2.7L，。
该车还搭载四速机械变速箱、二速分动箱、机械转向装置、液压制动系统、纵置半椭圆非独立悬挂，。
游戏中的UAZ还原度极高，该车最多可乘坐5人，最高车速为100km/h，与现实一致，。
行驶速度仅次于达契亚1300，其爬坡能力较强，并且从起步到驾驶的过程中可以长时间保持一个比较不错的速度，稳定性较好，。
在游戏中，UAZ有三款车型，分别为搭载防滚架、帆布车顶、普通车顶，。
三款车各有特色，有防滚架的UAZ不会翻，但玩家容易中弹;普通车顶的UAZ能抗更多枪，。
但UAZ的缺点也是十分鲜明的，那就是极其的费油，。
Dacia是罗马尼亚最大的汽车生产商，于1999年被法国雷诺收购，。
Dacia1300是冷战时期由生产的一款家用轿车，第一台Dacia1300于1969年8月23日生产，Dacia1300搭载一台1.3L四缸自然吸气发动机，最高时速能达到145km/h，因为其便宜的价格、性能优越，被广泛出口到苏联、中国、朝鲜等国家，如今在朝鲜的马路上依旧能够看到Dacia1300，。
从上图中可以看出，游戏中的车辆对于Dacia1300的外观有着较高的还原度，。
在游戏内，该车的最高时速为110km/h，整体速度快于吉普车，同时由于其体型小巧，所以十分便于隐藏，。
但它的缺点在于它是一台前驱车，爬坡能力要比吉普弱上不少，同时也给“打胎狂魔“提供了便利，只要打爆Dacia1300的前轮，便可以让其失去速度，。
“Buggy”并不是某一品牌的车型，而是一类沙漠越野专用赛车，。
这类车型使用后轮驱动形式，车头前部极轻并且前轮较窄，在沙漠中行驶极为灵活，。
这类赛车转弯切变线能力很强，经过加速、过弯后Buggy赛车能快速恢复车身姿态，保车辆的行驶稳定性，。
Buggy赛车起源于美国的加州，是很多热爱赛车的美国人日常娱乐项目之一，在游戏中大家亲切的称其为“蹦蹦儿”，。
它在游戏内的最高时速只有90km/h，是所有地面载具中速度最慢的，。
爬坡能力极强，适用于除沼泽地以外的各种特殊地形，。
但是它只能容纳一个驾驶员和一位乘客，不适合在四排下使用，。
但是Buggy的油耗很低，适合长距离移动使用，。
虽然有着种种优势，但Buggy的弱点就在于孱弱的防护能力，由于没有遮挡物，所以很容易被击中并死亡，。
并且其车轮体积较大所以也很容易被击中，且被击中1-2次后会爆胎，。
要说整个《绝地求生》中速度最快的载具那就属摩托车了，摩托车分为两种，一种是普通摩托车，一种是三轮摩托车，。
普通摩托车最大速度为150km/h；三轮摩托车最大速度为135km/h，。
普通摩托车速度更快，但三轮摩托车更具灵活性和稳定性，。
游戏中的双人摩托车，黑色的涂装并带着经典的鸟嘴造型，。
在游戏中如果近距离观察的话，细心的朋友甚至可以发现其发动机与采用风油冷冷却方式的老款单凸轮轴的宝马拳击手发动机十分相似，。
游戏中的双人摩托车，通过观察其车身造型和发动机可以看出与宝马R1100GS和R1150GS两个系列较为相似，。
经典的鸟嘴造型以及一体式座椅在现实中的宝马R1100GS和R1150GS中基本相同，而且从游戏中也能看出的单边摇臂、轴传动结构也是BMWGS系列的特征之一，。
宝马R1100GS是宝马于1993年推出的一款Dual-Sport摩托车，1994-1999年于德国柏林的BMWMotorrad制造，。
搭载一台1085cc的拳击手发动机，并且是GS系列第一个使用风油冷却方式的摩托车，。
宝马R1150GS与R1150GSA（Adventure）是BMW在1999-2004年间制造生产的系列，。
2006年对于R1150GSA的上路和行驶有了严格的规定和管理，。
R1150GS也是自1981年开始生产的BMWGS中Dual-Sport系列和A系列的其中之一，具有1130cc的水平对置平板双发动机及轴驱动结构，。
游戏中的摩托车虽然速度极快，但防护力差并且特别容易翻车，并且普通摩托车只能乘坐两人，三轮摩托车只能乘坐三人，这对四排时的小队行动比较不利，。
不过超低的油耗和灵活机动的优势让其在单排和双排游戏中颇受欢迎，。
全文总结：纵观整个《绝地求生》中的地面载具，其实它们的原型并不是一些目前在市面上经常可以见到的车型，而是采用了历史中极为经典的几款车型，我们普通人在生活中已经很难接触到这几款车车型，不过在游戏中我们依旧可以体会到他们曾经的风采，就让我们一同高呼“大吉大利今晚吃鸡”，。
