没错，这就是时下最火爆的一款大逃杀类型的游戏《绝地求生》，每一局游戏将有最多100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛上，在游戏的开始时所有人都一无所有，。
玩家需要在岛上收集各种资源，在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后，。
而随着对于这款游戏的研究，技师发现，这游戏战术，枪法固然很重要，但是最重要的还是RP，如果开局就能捡到极品装备甚至开上车的话，那么这局明显就占得了很大的先机，。
虽然大部分人把这款游戏当作射击游戏来玩，而技师更多时候喜欢把它当成一款会要命的赛车游戏，。
没错，就是要人命，虽然游戏中出现的车型不多，但是他们的操作要求还是挺高的，我相信每一个开过车的朋友总有不小心翻车到直接GAMEOVER的时候，。
一般来说为了吃鸡都要翻山越岭，摸爬滚打，越野车是必不可少的好良驹，。
而在《绝地求生大逃杀》中的越野车有三种形态，敞篷、布顶和铁皮的，从字面上看就知道他们的防御程度是不一样的，但是这三种车的原型均来自于俄罗斯的UAZ-469，。
UAZ是由乌里扬诺夫斯克汽车厂生产的轻型越野车，1972年UAZ-469面世，因为它采用的四轮驱动，能够适应沙漠等复杂地形，并具有较长的续航里程，一度成为华沙集团车队的主力车辆，。
是不是觉得这款越野车似曾相识，没错，它与我们的北汽BJ212长得较为相似，因为UAZ-469和北汽BJ212都有借鉴高尔基汽车厂的嘎斯69，。
除了四驱的越野车，游戏中还有一种大脚怪汽车，能够适应各种地形，受到许多人的喜爱，它就是现实中的Buggy沙漠地形车，。
以裸露的大型轮胎和娇小的车身为特点，使它看起来有一种迷之萌感，。
Buggy的性能也不输一般的越野车，。
Buggy车身特点是前轮尺寸明显比后轮大，一般来说轮胎都是裸露的，Buggy沙漠地形车在现实中还有多种形态，在它作为休闲车的时候娇小可人，完全看不出它原来这么狂野，。
说完了越野车也该来聊聊游戏中唯一的一款轿车了，这也是游戏里最受欢迎的一款车了，容易驾驶、速度最快、不易翻车，。
没错它就是dacia1300（中文名达契亚），虽然游戏中这辆车性能动力各方面都很强，但如果放到生活中来讲就不是那么回事情了，。
该车由罗马尼亚波特什蒂汽车厂设计，法国雷诺生产，。
配有1.3升四缸发动机，54匹马力，最大扭矩96牛/米，。
在游戏里dacia1300的设定时速为最大，每小时115公里，实际真车的时速远远超过这个数字，达到了每小时145公里，。
但该车不论从排量马力扭力来说，越野爬坡性能都相当一般，几乎不太可能在现实环境攀爬类似游戏中陡峭的山坡，。
小结：玩绝地求生想吃鸡（赢），其实并不容易，。
特别是游戏的“毒圈”机制更新后，掉血速度加快，人人都在与时间赛跑，而在此时你一定要载具，一辆摩托车以外的车，。
