随着《绝地求生》的热度不断上升，大逃杀类型的游戏成了近期的一个热点，。
小米、网易等大厂先后内测或公测了数款大逃杀手游，腾讯也在近日宣布代理《绝地求生》国服，整个游戏市场都呈现出“吃鸡”的热潮，。
但在大逃杀开始风靡PC和手机端时，今年最早出现在大众视野中的另一款大逃杀类型游戏——H1Z1，已经很久没有消息了，。
因年初的一篇新媒体文章，使得H1Z1迅速涌入了大量玩家，其中绝大部分都是中国玩家，。
根据Steam第三方数据监测网站Steamspy的数据，即使考虑到统计误差，也至少有百万以上的中国玩家在Steam上购买了这款游戏，。
但由于游戏开发商从一开始对中国玩家的态度就不好，再加上外挂等种种因素，使得这个曾一度被称为2017年的现象游戏，如今已经流失严重，。
在国外知名直播平台Twitch上，国内时间每天下午同时观看H1Z1的观众人数稳定在2000至3000之间，在所有直播项目中排30名左右，。
国内由于禁播H1Z1，因此也就没有所谓的直播数据，但百度指数也能提供一定的参考，。
在百度指数中搜索H1Z1，可以看到H1Z1从去年年底到今年年初有了一段直线上升期，但随着时间的推移，H1Z1的搜索指数逐渐降低，并且丝毫没有上涨的趋势，。
这款曾经看起来很有机会的游戏在近几个月迅速衰落，与开发商的一系列做法不无关系，。
H1Z1还没火起来的时候，国内玩家就已经开始对这个游戏怨声载道，。
在Steam上的H1Z1评测中，去年有很多关于“锁区竟然还在中国售卖”的差评，。
最初锁区是因为中国玩家影响游戏环境，并且在H1Z1整体玩家中占比不高，开发商Daybreak选择以一刀切的方式来忽略中国玩家，。
而在年初大量购买游戏后，中国玩家的数量开始反超，Daybreak相应的解除了锁区，。
即使在目前国内禁播H1Z1的情况下，不管是拥有数还是近期活跃玩家数，中国都已经遥遥领先于第二名的美国，。
按说中国玩家成为H1Z1的主力军，开发商理应开始转变对中国玩家的态度，但他们似乎并没有放在心上，。
今年早些时候，H1Z1收获了大量人气的同时，在Steam同时在线人数也超过了10万，Daybreak开始尝试将H1Z1延伸至电竞领域，在4月份举办了一场声势浩大的官方电竞赛事，。
这场比赛的奖金高达30万美元，在美国当地的CW电视台播出，该电视台曾首播过《绿箭侠》、《吸血鬼日记》等年轻人喜欢的电视剧，。
但这场比赛与中国毫无关系，由于是电视台播出，国内甚至都没有转播，更别提中国的参赛队伍，。
不仅如此，Daybreak从2015年9月开始举办的所有官方赛事都没有邀请中国玩家参与，其间产生的170多万美元奖金也被12个国家瓜分，。
Daybreak一边在接受采访时说要大力发展电竞，另一边则选择性的忽略掉玩家数量最大的中国，因此也没能挖掘到中国更多的潜在玩家，。
玩家的大量涌入也给制作外挂的工作室带来商机，H1Z1随之外挂不断，可以说如今能在《绝地求生》看到的外挂功能，在H1Z1里几乎也都出现过，。
虽然这两个游戏都没有从根本上解决外挂问题，但《绝地求生》的开发商应对的还算比较积极，不管是国内的微博还是国外的Twitter，都有官方的发言渠道，而H1Z1在这方面就消极的多，也一直都引发着玩家的不满，。
在H1Z1还深陷在BUG和外挂的泥潭中时，蓝洞的《绝地求生》悄然上架Steam，借着直播平台的东风，《绝地求生》迅速成长为一个新的爆款，。
另一边的H1Z1则好像迷失了方向，不停地更新改动让玩家也不得不跟着版本改变，终于在一次次修改枪支弹道中流失了大批用户，。
8月份国内的直播平台禁播名单则更是让H1Z1雪上加霜，这款本身就是因直播带动的游戏，最终也因直播而淡出，。
在中国地区热度降低的同时，H1Z1在国外也受到了其他大逃杀游戏的冲击，。
目前Twitch上排名前5的游戏经常会出现《绝地求生》和《堡垒之夜》这两款大逃杀游戏，。
前者的游戏内容注重写实，后者则偏向Q版，但是加入了建造的设定，玩法更加多变，。
《绝地求生》已经确定被腾讯代理，也将会成为可以在国内直连摆脱高延迟的大逃杀游戏，不过这并不意味着《绝地求生》一定能够成功，《堡垒之夜》的快速兴起就可以看出大逃杀还有更多的潜力，。
在代理《绝地求生》的同时，腾讯还在最近公布了自家的大逃杀游戏——《Europa》，。
这款游戏优势在于它的运行配置，其IntelcoreI54核、4GBRAM、nvidiaGTS450对于目前很多机型都能运行，。
而目前正火的《绝地求生》要求的配置比较高，在很多大城市网咖都需要更换主机的情况，一些中小城市和县城就更不需要说了，。
对于广大的学生党来说，不习惯在手机上操作，又想在笔记本或者普通台式电脑上吃鸡，这种低廉配置的游戏也更容易让玩家接受，。
不管是《绝地求生》、《堡垒之夜》还是《Europa》都有各自的优势，至于H1Z1……除非腾讯宣布代理，否则可能真的没有翻身的机会了，。
