最近一段时间“吃鸡”游戏可以说是火爆全国，不论是《绝地求生》还是手机上各大国内游戏厂的“大逃杀”游戏，都吸引了很多游戏玩家，。
因为是开放式地图，那就意味着能看见的一切都能行走其上，。
翻山越岭都不怕，见到人，踩下油门分分钟碾压过去，想想就很酸爽，。
《绝地求生》的开发商也很贴心地帮你想到了这些，不但提供了一般的越野车、轿车，就连沙地特种车、摩托车、三轮摩托车也一应俱全，。
既然需要翻山越岭，那肯定得首推越野车，。
开黑时总是听到别人叫：“快上前面那台吉普，”其实在大逃杀里，这并不是我们熟悉的Jeep，而是由前苏联乌里扬诺夫斯克汽车制造厂生产的UAZ-469系列，。
游戏中的越野车一般分为三种，有金属顶、帆布顶，以及敞篷版，。
它的原型车就是苏联时期的UAZ-469型越野车，搭载四速机械变速箱、二速分动箱、机械转向装置、液压制动系统、纵置半椭圆非独立悬挂，。
最高车速95km/h，最大爬坡度57%，涉水深度0.55m，。
其实这款UAZ-469也正式进入了国内，以大贸的形式销售，售价是13.88万，。
如果你需要一台拳打牧马人，脚踢吉姆尼的硬派越野，这可能是最好的选择，。
游戏中有一台可以漂移的神车，它就是那台以达契亚1300为原型的小轿车，。
这台车的传奇便是生产了长达35年，与之相比的车型全世界也只有大众第一代甲壳虫了，。
达契亚这个品牌知名度可能不是很高，其实它是罗马尼亚的汽车品牌，。
计划经济下的苏联，虽然对坦克拖拉机造诣不浅，但要研发一款平民车实在是前人所难，。
迫不得已，只好向西方求援，一批基于菲亚特124系列的社会主义版本出炉了，其中最著名的就是拉达轿车，。
但是，罗马尼亚人却没有像同盟一样使用菲亚特124，。
出于一定的政治考量，最终选择了雷诺12为原型，生产起了达契亚，。
1969年，第一辆以雷诺12为原型的达契亚1300下线，。
1.3L的四缸自吸发动机，最大输出54匹马力，最大扭矩96牛·米，最高时速达到145KM/H，性能比早起的拉达还要优秀，。
还有一款在游戏中经常出现的车辆，俗称“蹦蹦”，英文名为Buggy的钢管车，。
这款车曾经两次获得达喀尔拉力赛总冠军，因为后置发动机布局，车身接近70%重量分布在后轴，也导致这台车车头很轻，在急加速时会有明显的抬头动作，但也正是这个特点，让其在沙漠中能轻松滑行，。
因为其优异的沙滩行驶性能，Buggy在一些经常需要在沙漠或者海滩执行任务的军方单位经常作为任务车使用，。
由于Buggy的体重过轻，在游戏中经常能看到把它开到四脚朝天的现象，但也正是由于轻，开翻了只需要在车下丢一颗手雷，车就能被炸回正常状态，。
游戏中有一款非常灵活的载具——摩托车，如果观察够仔细，可以看到鼓出来的发动机，毫无疑问这是宝马拳击手发动机的标志，。
再看看车头熟悉的鸟嘴造型和后轮的单边摇臂避震，。
这款游戏里速度最快的交通工具，是一台宝马的R1150GS，。
R1100GS从94年问世就带着宝马的诸多黑科技出现，如宝马的创新性前悬挂系统，在保证了越野性同时，也增加了高速稳定性，可能说R1100GS一般的摩友也不太熟悉，但是他的后辈“水鸟”，相信摩友们都有所耳闻，。
