12月1日，腾讯游戏副总裁黄凌冬在腾讯嘉年华宣布《PUBG》国服代理中文定名为《绝地求生》，旗下两款正版手游也分别定名为《绝地求生：全军出击》（天美工作室群）和《绝地求生：刺激战场》（光子工作室群），并开启预约，。
截至今日，腾讯已经公布了《荒岛特训》、《光荣使命》、《绝地求生：全军出击》和《绝地求生：刺激战场》四款“吃鸡”手游，《绝地求生》和《无限法则》两款“吃鸡”端游，。
除此之外，类似题材的手游还包括网易旗下的《荒野求生》和《终结者2：审判日》，小米旗下的《小米枪战》，。
目前，各家厂商的手游都还处于起步阶段，。
黄凌冬表示，对于腾讯旗下的“吃鸡”手游而言，这个阶段最重要的还是强调正宗玩法和高品质游戏体验，。
据界面记者了解，天美工作室群出品的《绝地求生：全军出击》基于虚幻4内核引擎进行开发，重现了《绝地求生》端游中的地图、画面和道具等；光子工作室群则投入了200人的研发团队，同样在《绝地求生：刺激战场》中还原了端游的玩法和特色，。
面对如此海量的“吃鸡”手游，玩家们拥有更多选择的同时，厂商就需要探索更多高品质的游戏内容和玩家们差异化的需求，。
PUBG公司创意总监BrendanGreene认为：“对于游戏市场来说，重要的不是当第一（推出这类产品），而是做最好，”。
未来，腾讯还会根据用户的体验和满意度进行调整，游戏内容也会根据玩家反馈的情况发生改变，这同样也会是各家“吃鸡”手游厂商都会做的事情，。
由此可见，哪款手游能够真正占领市场还是个未知数，关键在于谁能够及时把握住用户的差异性和喜好，。
“市场未来能够容纳多少，这是一个大浪淘沙的过程，但这也是鞭策我们腾讯和PUBG公司共同努力要做的事情，”黄凌冬说道，。
端游方面，尽管《绝地求生》已经积累了大量的玩家群体，但游戏高延迟、外挂泛滥和不稳定的服务器同样制约了玩家人数的进一步增长，。
因此，腾讯将会大力打击游戏中的外挂、配置顶尖的服务器、强化社交体验和优惠活动来吸引更多玩家，。
黄凌冬表示：“（腾讯）将通过法律手段，从源头上瓦解外挂制作团队的黑色产业链，”。
BrendanGreene在接受采访时也表示：“我们可以通过广大中国玩家的社群来了解他们对这个游戏的反馈和体验，这对于我们打造更加优异的游戏是非常有帮助的，”。
《绝地求生》国服官网上线后，相关的社区手机APP也会同步推出，。
随着腾讯和PUBG公司展开合作后，双方将在国内开启《绝地求生》大生态战略——围绕《绝地求生》端游及手游，投入超过1亿元人民币，构建全新的、更完善、更多元化的生态环境，。
腾讯将秉承“全面开放、合作共赢、公平透明”三大理念，与主播、直播平台、网吧、校园、媒体、硬件厂商等不同领域的战略伙伴合作，从赛事、内容、硬件等三大生态为轴心，营造积极、正向、多元的游戏氛围，共同构建一个更完善、更多元化的《绝地求生》共生生态，。
据界面之前的报道，“吃鸡”风暴再次点燃了PC游戏的热潮，也将带动中国高性能PC市场的进一步发展，。
与此同时，由于配置、网络条件均要求较高，《绝地求生》甚至可能重现《魔兽世界》推动网吧升级改造的景象，。
此外，《绝地求生》的火爆同样带动了相关的电竞赛事，。
8月28日，国内电竞俱乐部IG通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG，。
同期以及稍晚时候，Snake、Max、VG、JDG、OMG等电竞俱乐部也宣布将成立绝地求生分部，招募战队队员，。
腾讯互动娱乐合作市场部总经理朱峥嵘表示，电竞赛事将会是《绝地求生》未来发展的重要部分，但特殊的玩法又让这款游戏无法走传统电竞的路子，“所以我希望整个PUBG电竞体系的赛事来说也是一个生态化、多元化、丰富化的情况”，。
未来，《绝地求生》电竞赛事的观赏性，甚至娱乐性将会更强，。
整个赛事也将会容纳更加多元化类型的选手，。
