11月22日，腾讯正式宣布代理国服《绝地求生》，这也让之前的传言落实，。
腾讯官方宣布拿到中国的独家代理运营权之后，将会协同PUBG公司为《绝地求生》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围，。
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向，。
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系，。
这也是继《英雄联盟》、《王者荣耀》之后又一款火爆游戏落入腾讯囊中，。
此时腾讯的游戏帝国实力雄厚，不可撼动，。
“听到腾讯代理了吃鸡，不管怎么样，还是很期待的，”玩家秋菱告诉猎云网，。
“朋友圈被腾讯代理吃鸡刷屏了，大家欢呼雀跃，”云猫电竞陈朝晔说道，。
作为资深玩家的汉东满脸期待的说：“腾讯代理《绝地求生》可能是《绝地求生》继续发展的一个契机，中国市场的用户量将得到进一步开发，加之腾讯帝国的雄厚实力，游戏优化也将进一步提高，增加玩家的游戏体验，腾讯会给这个游戏带来新的生命力，”。
《英雄联盟》现在的热度已经达到了一个天花板，玩家增幅已经放缓，此时的腾讯也正有兴趣寻找新的游戏来继续占领游戏市场，。
从腾讯2016年的财报的收入结构上显示，1520亿的收入，700亿来自游戏，占46%，腾讯依然是以游戏为重心，又怎么会放过这款当下最火热《绝地求生》呢，。
《绝地求生》无疑是今年最火爆的游戏，。
到目前为止，《绝地求生》在Steam平台的销量已经即将突破2200万份，其中，十月份的销量超过了500万份，玩家已经超过1600万，。
在此之前，腾讯已经和PUBG公司密切接触过，腾讯已经购买了PUBG公司价值700亿韩元的股份（约为4.06亿人民币），占股不到5％，。
腾讯成功拿下国服的度假代理权之后，也将会引发迎来新一轮的吃鸡热潮，。
前不久，游戏工委点名批评《绝地求生》，并对大逃杀这类“鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明显持否定态度，这也使得吃鸡热度有所下降，。
各大厂商目光转向手游端，网易、小米纷纷入局手游市场，腾讯在没有拿到《绝地求生》代理时，也后知后觉上线手游版吃鸡《光荣使命》，。
政策成为吃鸡的道路上的一道壁垒，而此次腾讯官方表示腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将于PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，。
《绝地求生》要想在国内的代理之路走的越远，必须要紧靠政策，紧靠政策带来的结果就是内容的改变，。
秋菱表示，腾讯只要不乱改游戏内容，她还会是一个忠实的吃鸡者，。
《绝地求生》是一款大逃杀类的游戏，腾讯代理国服之后应该不会在游戏基本模式上进行改变，可能会移除游戏内的暴力内容，。
在代理之前，《绝地求生》中文版的血经过和谐为绿色，。
腾讯代理之后，想必会加大在内容上的改变，让这款游戏更加适合中国市场，。
这款游戏最让人诟病的就是外挂泛滥，这也导致蓝洞公司封号力度加大，。
前不久，《绝地求生》官方封号三十万，其中大多来自国区，。
其中，也出现了一些误封，比如近日，知名主播pdd成为误封的一员，。
“有一次，一个玩家用了加速外挂，整个人跑得比车还要快，围着我转着圈打，玩一晚上能遇见七八次外挂使用者，非常影响游戏体验，”秋菱向猎云网吐槽道，。
《H1Z1》、《守望先锋》都是因为外挂问题失去了用户，而腾讯此次的代理，也将提供外挂打击技术，反外挂能力提升后，会增加这款游戏的生命周期，为《绝地求生》带来新的生命力，。
腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一，。
而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富，。
腾讯代理《绝地求生》之后，整个吃鸡产业链的也会随之变化，。
腾讯官方也宣布将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系，。
《英雄联盟》的成功为吃鸡这条赛道的玩家提供了信心，。
从代理国服开始，腾讯先后通过股权购买拿下了拳头公司，从上游游戏开发商到下游陪玩等服务，形成了一套比较成熟的体系，。
在赛事方面，《英雄联盟》的赛事体系已经相当完善，全球总决赛、全明星赛、洲际赛、地区联赛等都已经相当完善，。
在腾讯代理《绝地求生》之前，相关赛事已经开始，。
8月底，欧洲知名电竞品牌ESL已经在德国科隆召开的首届全球级别《绝地求生：大逃杀》邀请赛，奖金为35万美元，。
国内直播平台斗鱼在7月份也组织了“绝地求生黄金赛”，总奖金为价值20万人民币的金条，。
香蕉游戏传媒主办的香蕉计划《绝地求生》国际邀请赛也在9月份完成了赛程，。
腾讯代理之后，赛事也会成为重中之重，。
“腾讯代理国服之后，这款游戏将会迎来第二春，而我们也要迅速着手准备《绝地求生》游戏的教育内容，”从事电竞教育的创业者黄晓天说道，。
电竞教育的内容始终是跟着游戏走，会随着MOBA类游戏、FPS类游戏市场反应来更新迭代教育内容，。
《绝地求生》的正式代理，也为电竞教育部分提供了多元化的内容，。
玩家想要“吃鸡”，不仅要花98元在Steam上购买，还要购买游戏加速器，。
游戏要在Steam平台上玩，延迟比较高，所以游戏加速器是标配，现在玩家用的最多的加速器是网易UU加速器，它的价格是每月30元，。
同样还有海豚加速器，价格每月35元，。
迅游加速器国际版价格为每月40元，。
腾讯代理之后，会在网络延迟上进行优化，这些加速行业也将会收到影响，。
云猫电竞创始人陈朝晔表示，腾讯代理吃鸡之后挽救了整个网吧行业，。
现象级产品热度将会持续，端游又能重振信心，而且吃鸡对电脑硬件要求较高，显卡最低GTX750ti、内存达到16G才能流畅玩，。
陈朝晔告诉猎云网：“16G的内存从去年的200多涨到现在的1300，”腾讯代理《绝地求生》之后，不止是硬件，也会对电脑外设行业产生一定的影响，。
下游的陪玩服务也将因腾讯代理吃鸡变得火热，暴鸡电竞是一家专门做吃鸡陪玩的公司，负责人告诉猎云网：“吃鸡比MOBA更需要陪玩，对我们来说，是一件好事，”。
腾讯代理《绝地求生》之后，外挂打击力度也将会变得更强，外挂泛滥的现象将会得到控制，而整个外挂行业也将会进入冬季，。
此次腾讯宣布代理《绝地求生》之后，大多数玩家也将回归国服，不能继承此前Steam版的玩家人物以及物品，。
腾讯今日拿到代理权，游戏上线还需要进一步的优化、修改，。
至于正式上线之后的市场反应如何，我们拭目以待，。
