腾讯今日午间正式宣布与PUBG制作公司——Bluehole达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（《绝地求生·大逃杀》）在中国的独家代理运营权，。
腾讯同时还表示，将协同Bluehole为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围，。
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向，。
值得注意的是，腾讯还在公告中表态称，腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与Bluehole遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，。
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC游戏《绝地求生：大逃杀》（俗称“吃鸡”游戏）自今年3月份在Steam平台上线以来在全球范围内获得了巨大的反响，热度迅速上升，。
根据Steam数据，在Steam平台上前十游戏市场中，《绝地求生》迅速占据第一，。
该产品当前销量已超过2000万份，并打破多项吉尼斯世界纪录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖，。
今年8月份以来腾讯就意图收购《绝地求生：大逃杀》的制作公司Bluehole，在获取到独家代理权之前，腾讯已经斥资700亿韩元（约4.05亿人民币）购入Bluehole大约5%的股份，。
根据公开资料显示，Bluehole是由NCsoft公司出身的前员工于2007年3月创办的游戏开发公司，总部位于韩国首尔，旗下开发的游戏有大型网络游戏《神谕之战》(Tera)和生存类游戏《绝地求生：大逃杀》(Playerunknown'sBattlegrounds)等，。
