新浪港股讯11月22日消息，腾讯宣布正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown‘sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权，。
PUBG公司CEOKimChanghan先生表示，自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖，。
PUBG公司与腾讯达成战略合作后，《PUBG》将正式登陆中国市场，这是一次全新的精彩旅程，希望通过双方精诚合作，为中国玩家带来最好的游戏体验，。
腾讯集团高级副总裁马晓轶先生表示，《PUBG》作为全球玩家喜爱的热门竞技游戏，腾讯将为《PUBG》国服提供最好的本地化运营支持，为广大玩家提供PC端的全新游戏乐趣，。
为了给予中国玩家最优秀的游戏体验，腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围，。
同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系，。
作为一个具有社会责任感的企业，腾讯在保证玩家们游戏体验的同时，也坚持为用户们传递具有教育指导意义的游戏内容，。
尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向，。
腾讯会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，。
随着中国区代理权的确认，腾讯与PUBG公司将于近期公布《PUBG》国服的相关内容和双方合作的更多详情，。
