应该有不少人现在都沉迷于《绝地求生大逃杀》的紧张战斗气氛里了吧~今天听闻腾讯已经购买了游戏开发公司蓝洞的部分股份（离鹅厂数钞票打国服的日子不远了），又赶上游戏服务器维护更新，所以有时间离开那个杀戮战场回归主业来聊聊车，。
首先我们先确定一下这个游戏的背景设定，。
虽然游戏里的沙盒世界是虚构的，但是你看这地广人稀的地形地貌，似曾相识的建筑风格，破败的地标涂鸦（破损的镰刀斧头），能确定应该是曾经苏维埃社会主义阵线里的成员之一，反正就是东欧，前苏联那片儿吧~那接下来这些车辆的出场也就顺理成章了，。
首先出场的是~《绝地求生大逃杀》世界里唯一的豪华五座轿车，安全系数一点都不高的DICIA达契亚（打起亚，），。
在上世纪60年代，当时的罗马尼亚拥有一定的汽车产业基础，其主要的汽车生产企业有达契亚、罗曼和阿曼三家公司，。
作为当地最大的且专注于轿车生产的车企，达契亚在创始之初便与雷诺集团有一定的合作关系，其生产的首款车型达契亚1300便是基于雷诺12的产物，。
达契亚1300在罗马尼亚并没有遇到多少像样的对手，由1300所衍生出来的包括皮卡在内的多款车型甚至还出口发展中国家，并获得一定的销售成绩，。
一直到2004年，这款罗马尼亚的国民车才正式退出市场，至此，达契亚1300已销售了近35年，生产了1959730辆，（不过对比另一款国民车大众高尔夫四代7年就卖了400万台，还是没得比~）。
鉴于雷诺与达契亚的长期合作关系，1999年，雷诺出资5000万美元，正式收购罗马尼亚达契亚51％的股份，成为了法国车，。
接下来出场的是~《绝地求生大逃杀》里唯一的豪华四驱越野车，翻山越岭使命必达的UAZ469系列，。
UAZ系列于1965年在前苏联乌里扬诺夫斯克汽车制造厂开始生产，民用军用两不误，该车及其变形车多用作救护车、轻型工作车和指挥车，。
作为苏联红军钢铁洪流席卷整个欧洲的尖兵，UAZ-469B系列0.5吨级轻型越野指挥车至今仍然是俄军标准轮式装备，。
