老婆：亲爱的，这么晚了，赶紧伺候本宫就寝了，。
老公：老子在吃鸡，一边儿凉快去，。
要说国内最火的游戏是哪一款，“绝地求生”绝对当仁不让，。
这是一款由韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的大逃杀类型的游戏，每局都有100名玩家参与，他们会被投放到绝地岛上，在游戏中找到武器和补给击杀玩家获得胜利，。
而“吃鸡”则来源于美国电影《决胜21点》中的一句台词，winnerwinnerchickendinner，翻译成中文就是大吉大利，晚饭吃鸡，。
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万，。
其累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势，。
另外，根据游久网发布的2017年6月~9月的《中国主播热度排行榜》报告显示，绝地求生的开播数目不断上升，占比已达5%，。
直播+互动的形式使得“吃鸡”更加火热，。
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》，。
腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约，。
只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了，。
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理，。
据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元(约合4亿元人民币)股份，。
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴，”。
可以预见的是，在国内资本及游戏生产厂商的加持下，其背后的利益链，游戏皮肤、礼包、广告植入、举办各种比赛、直播的赞助商将会持续带来巨大效益，。
值得注意的是，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）前段时间刚刚放出审批部门对于此类产品的意见，。
“由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康，。
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮，尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段，实现最终目的的游戏，广电总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可，。
为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户，。
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务，。
”。
在政策阻力下，一些小厂尚未有版号的游戏全部被下架，小米、网易两家的游戏尚且幸存，。
小米在老游戏《小米枪战》中加入了大逃杀模式，避免了独立申请版号可能遇到的麻烦，而网易的《终结者2》也是以终结者为宣传点，避免强调大逃杀，从而幸免于难，。
深圳前海万图投资管理公司董事长宋咏红在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，“吃鸡”游戏的爆发潜力使其能够在短期内改变国内手游市场的状况，超越《王者荣耀》《阴阳师》等霸榜产品，但是政策方面的限制性规定会让这类手游的前景有不确定性，游戏厂商需要步步谨慎，一步走错都可能面临惩罚甚至下架的风险，。
因此，此类游戏是否能改变整个手游市场的格局，还有待观察，。
云九资本合伙人王京也持类似观点，他说，此类游戏其实代表着着一种亚文化流行，只是一个阶段流行的游戏，随着时间的推移，热度会逐渐淡去，也会被其他新的游戏代替，这是正常范围内的一种现象，。
随机性太大，所以我们无法预测下一爆款游戏是什么，。
现在火的“吃鸡”、“农药”都有一个基本的原则：随机、简单、公平，但是现在有个比较严重的问题就是服务器日常崩溃，比赛中出现各种bug，游戏开发商“蓝洞”很是乏力，新地图、新载具、新武器以及夜间模式这些更新确实很让人期待，但蓝洞到底能不能hold住，是否能处理好上述的问题令人担忧，。
业内人士对记者说，“另外广电总局称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，对这类游戏的态度也是不建议引进和开发，政策面的态度也不大明朗，所以对大逃杀的未来可能比较微妙，”。
纵观整个国内游戏行业，机会多多，乱象和挑战亦不容忽视，。
业内人士分析称，“首先国内游戏行业跟风、抄袭、同质化现象严重，。
现在主要是产品力说话，纯粹的跟风产品只会是赚快钱的行为，最终还是要靠好的产品来说话，。
另一方面，具有优秀游戏性的产品同时也必须做好运营管理工作，一个精心设计、满足玩家需求的活动，可以通过活动带来的口碑，吸引更多的玩家，。
而活动本身一旦出现bug，危机公关的处理更会游戏成为生死存亡的关键，。
宋咏红指出现在游戏行业存在的一些问题：第一，“山寨”“换皮”游戏充斥市场，尤其是手游领域更为常见，。
第二，刷流水自充值制造出来的假繁荣，游戏开服就变成“鬼服”，。
第三，制作粗糙技术不佳，故事陈旧，人设和世界观难以在东亚文化圈以外的其他市场获得认同感，。
根据2017年《全球游戏市场报告》显示，预计2017年全球游戏市场规模将达到1089亿美元，同比增长7.72%；手机游戏市场规模将达到353亿美元，同比增长20.34%，全球游戏市场规模依旧处于快速发展的通道，。
中国市场，预计2017年游戏市场规模将达到275亿美元，同比增长11.79%；2017年和2018年手机游戏市场规模将达到146亿美元和172亿美元，同比增长30.36%和17.81%，可以看出中国市场的表现要好于全球水平，。
蛋糕越大，想瓜分它的人就越多，。
游戏行业同理，在如此巨大的市场规模下，资本介入也随之增多，。
9月28日，电竞内容公司香蕉游戏完成2亿元人民币B轮融资，由经纬创投和竞远投资联合领投，新番资本与A轮投资机构IDG资本跟投，。
2016年6月，香蕉游戏曾获IDG资本、文资数码投资基金1.5亿人民币A轮融资，。
9月29日，深圳巴德尔科技有限公司对外宣布，已经获得数千万元融资，深圳国中创业投资管理有限公司参与投资，。
巴德尔成立于2017年4月，是一家专注精品手机游戏研发的互联网企业，公司核心成员均来自腾讯，在手机游戏领域积累了丰富的研发经验，主要发力于MMORPG，。
10月11日，气吞云梦创始人陈国庆对外宣布，公司已于2017年9月底获得2000万天使轮投资，。
本轮融资由鼎祥投资领投，鼎狮出海基金等跟投，气吞云梦成立于2016年，是一家专注海外移动游戏推广和运营的平台，。
对于目前游戏行业还有哪些投资机会，宋咏红指出，第一，原创IP类游戏，。
目前国内游戏行业中自主开发原创IP的领域仍然存在真空，没有实质性、革命性的自主研发的游戏，。
自主原创IP的真空意味着中国游戏界的自主创新能力仍然有待提升，中国游戏界应当赶上AI游戏的潮流，开发出自主创新的游戏IP，。
打造原创“现象级”的游戏IP,为下一步进入包括电影、动漫、手板的IP产业链开发创造更多的盈利，。
第二，采用AI等新技术进行开发的游戏，。
目前相对比较看好的是塔防类游戏、战争策略类游戏、模拟经营类游戏，这三个类别的游戏共同的特点是在不需要复杂的操作，上手极其简单，可以说门槛很低，。
目前在国内手游市场中，游戏市场的细分化越来越明显，各种类型、玩法的游戏已经逐渐有了一批稳定的忠粉玩家，新的游戏项目可以在已经具备成熟玩家的类型游戏中通过AI技术进行玩法的创新和优化，使用python语言和C++语言结合开发的游戏，在AI的应用上将会比Unity3D更先进，。
AI技术开发的游戏，具备了学习玩家的玩法等能力，在人机匹配上更有趣，更接近玩家实际水平，不容易令玩家产生挫败感；而优秀的AI技术还可以随机生成游戏任务，增加游戏任务的新鲜感，延迟游戏项目的生命周期，。
“以往的游戏重要的体现在游戏自身的制作，现在重要的是发行渠道，在游戏开发水平相当的前提下，得终端者得天下，腾讯、网易这种大型游戏厂商所起的作用非常大，”王京说，“还有一点很重要的是游戏玩法的标配必须要社交化，从投资人角度来说，完整打过仗的团队、团队配备是齐全的，并且在游戏发行渠道有资源，这样的配备才是值得去投资的，”。
