《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡游戏”，除《小米枪战》内测时间在10月18日外，11月初的一周时间内，网易的《荒野行动》《终结者2》启动内测，腾讯的《光荣使命：使命行动》开启预约，。
然而，由于游戏鼓励玩家通过暴力杀戮其他玩家，过程较为血腥，因此国家新闻出版广电总局不久前对此类游戏明确表示了否定态度，中国音数协游戏工委也建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，。
据《IT时报》记者观察，几款国产“吃鸡”手游都在积极整改，网易的《荒野行动》小米的《小米枪战》明确表态修改游戏确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，腾讯的《光荣使命：使命行动》也刚刚从广电总局拿到游戏版号，。
“吃鸡”游戏风云再次变幻，接下来，国内“吃鸡”浪潮将会如何，为此，IT时报记者和笔者进行了一番交流，。
“吃鸡游戏”被诟病的只是价值观，而不是百人之中只胜一人的玩法，价值观可以通过游戏世界观的设定进行更改，“大逃杀变成军事演习，100人里活1个，就不存在价值观的导向问题了，”监管单位发声之后，《光荣使命：使命行动》仍能获得版号，对其他尚未拿到版号的游戏厂商来说，可以看作是利好信号，。
这就不难理解为什么《荒野行动》竭力高调宣扬正能量，这是为了过审采取的迂回手段，。
《荒野行动》内测期间就获得千万级用户，是一项很不错的成绩，但没有拿到版号，就无法向用户收费，。
此次过审，说明国内吃鸡游戏已经没有通行障碍了，。
目前看来，《绝地求生》在被有关部门接连批评的状态下，被禁应该只是一个时间问题，但这并不是决定其是否能在中国玩家中生存的关键，。
目前绝地求生本身的生态已经出现了大问题，外挂太烈的状态下，如果运营商不能有效封堵，死亡也是一夜之间的事，。
毕竟，对于端游来说，两大杀手就是外挂和私服，而一旦外挂横行，游戏的内部平衡就彻底破坏了，。
“无论如何都无法在外挂面前吃到鸡”，还会有多少用户继续跟进呢，现在的吃鸡里，外挂已经到了变态的程度，。
没有所谓的封不过来，只有运营商封杀力度不够，。
足够多的用户和足够严到哪怕误伤的规则，并不会让游戏冷下去，。
以昔日热门网游《魔兽世界》举例，昔日它的外挂也是铺天盖地，但零容忍和“疯狂”封号，就很大程度遏制了外挂的使用，。
显然，游戏的研发和运营商，在对外挂的封堵决心才是关键，。
本身，直播受众会被最热门的内容吸引，如果全屏禁止出现大逃杀、或者吃鸡游戏降温，那么会有下一个内容来覆盖这些用户，。
本质上说，大逃杀内容的直播，对于直播平台而言，并没有带来多大的用户增量，只是用户聚焦点变化了，。
对不少主播来说，就是个蹭热点的活，。
换言之，观众并不是为了看别人玩吃鸡游戏而上直播，只是上了直播被吃鸡游戏的新奇特所吸引而已，。
