面对2017年游戏界最大的黑马IP“吃鸡”，腾讯出手了，。
第一财经记者注意到，近日腾讯开启了两款“吃鸡”手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约，。
“吃鸡”是玩家对《绝地求生：大逃杀》的另一个称呼，。
在这款游戏里，100名玩家空降到孤岛上相互厮杀，最终一名或一队玩家存活胜出，获得恭贺语“大吉大利晚上吃鸡”，游戏也因此得名“吃鸡”，此类规则玩法下的游戏也被称为“吃鸡”模式，。
它的势头已经不亚于当年的《魔兽世界》，在网吧成“霸屏”之势，。
PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势，。
在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》，。
而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约，。
不过值得注意的是，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会就大逃杀类游戏向国家新闻出版广电总局业务主管部门进行咨询，并表示“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可，”。
“我装‘吃鸡’才一个星期，游戏时间已经超过了30小时，可以说是重度用户了，”“90后”小吴对记者表示，。
11月13日晚间，第一财经记者在深圳市罗湖区一间网吧走访发现，《绝地求生：大逃杀》已经开始“攻陷”网吧，玩家数量已经逼近此前最火的游戏《英雄联盟》，“竞技区”几乎所有人都在玩《绝地求生：大逃杀》，。
网吧工作人员告诉记者，竞技区电脑配置和网速要高于普通上网区，收费是普通上网区的两倍，但“吃鸡”对电脑配置要求更高，因此部分“吃鸡”玩家会付出多一倍的钱在竞技区消费，。
公开资料显示，《绝地求生：大逃杀》2017年3月上线，是目前Steam平台上最受欢迎的游戏，。
Steam同时在线人数最多时已突破240万大关，高峰时活跃用户约1600万，。
11月7日，游戏创意总监BrendanGreene在社交媒体宣布，《绝地求生：大逃杀》实际销量已经突破了2000万，。
在steam游戏热销商品榜单上，《绝地求生：大逃杀》排第1，排第5名的是游戏《H1Z1》，这款游戏被视作《绝地求生：大逃杀》前身，。
但毫无疑问的是，《绝地求生：大逃杀》真正形成了燎原之势，。
“两款游戏质量不同，在质量上，《绝地求生：大逃杀》无论是画面、内容还是效果都高于《H1Z1》，”易观互动娱乐研究中心高级分析师董振指出，。
另外，《绝地求生：大逃杀》用户群体中中国玩家占了大多数，而《H1Z1》开发商曾大规模对中国玩家IP进行封号，这是《绝地求生：大逃杀》能够后来者居上的另外一个原因，。
在中国，游戏主播的传播是《绝地求生：大逃杀》风靡全国另外一个不可忽视的因素；加之王思聪、胡歌等公众人物自发推广的名人效应，“吃鸡”已经火遍了大江南北，。
《绝地求生：大逃杀》官方给出的安装电脑配置为64-bit操作系统，6GBRAM内存，30GB的存储空间，这远超普通个人电脑的通用配置；不仅是硬件要求，只在steam平台发售、98元的游戏账号收费标准也抬高了用户门槛，。
“对于国内用户来说，手游门槛更低一点，用户基础更大一点，会有更多的新用户进来，”艾瑞互娱研究副总监郭成杰称，。
在PC端游戏已经成功培育市场的前提下，国内游戏厂商纷纷以手游方式开启“吃鸡”，。
国内不止一家公司在争夺《绝地求生：大逃杀》代理权，腾讯被认为是最有可能取得代理权的公司，。
《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞公司创始人张炳圭（ChangByung-gyu）曾公开表示，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴，”。
但变数横生，。
10月27日，广电总局公开表达了对“吃鸡”的否定态度，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，称“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可，”。
记者联系腾讯游戏方面，但并未得到腾讯是否会代理《绝地求生：大逃生》的回复，。
国内游戏商正在做出改变，。
10月30日，网易游戏在其官网发布了《网易对“大逃杀”类游戏指导意见的执行公告》，称将尽快对相关类型的游戏进行修改与调整，。
目前，腾讯是以《CF》和《光荣使命》两款王牌射击类手游开启了“吃鸡”，。
其中《CF：荒岛特训》将于11月17日开始公测，这是一款典型的类似“吃鸡”手游，。
每一局游戏共有60名玩家参与，60名玩家通过滑翔伞从高空进入400万平米的荒岛基地，控制屏幕的虚拟摇杆选择合适的降落地点，是一款类似歼灭模式的单败淘汰制多人竞技玩法游戏，。
截至11月14日，《CF：荒岛特训》的预约人数已经超过了1000万，。
另外一款“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》的定位是“腾讯首款百人对抗竞技射击手游”，截至11月14日记者截稿时止，该游戏预约人数已经突破420万，。
在“吃鸡”领域腾讯是后来者，。
和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开，。
三款“吃鸡”手游已经对国民游戏《王者荣耀》形成“围剿”之势，在AppStore排名一度超过《王者荣耀》，。
11月6日晚间，苹果手机AppStore免费游戏排行榜上，《王者荣耀》被三款“吃鸡”手游甩开排第4位，排在前三名的分别是《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》；11月14日，《终结者2：审判日》依然拔得免费游戏排行榜头筹，。
起步较晚的腾讯能否后来者居上，“腾讯凭借其强大的资金、渠道、用户优势，肯定会在吃鸡类手游占领一席之地，”董振表示，。
但值得注意的是，部分PC端用户认为手游无法实现电脑端效果，“重度玩家”小吴告诉记者，PC端好多功能和效果无法在手机上实现，如上下左右前后“360度无死角”地控制降落方向、射击时的精准瞄准、听声辨位等，手机端无法实现，“这款游戏需要鼠标这样的东西来控制，但手机上没有，和电脑相比效果太差了，”。
实际上，射击类游戏在手机端的用户体验问题一直困扰着行业，。
“手游和PC端的交互体验还是很不一样的，手游还是要走出不一样的路，需要厂商加入非射击因素，还是很考验游戏商功底的，”郭成杰称，。
