【IT时代网编者按】开挂现象可以算是《绝地求生：大逃杀》当前最为严峻的考验，它不仅严重损害了正常玩家的利益，同时也对游戏的品牌带来了很大的伤害，。
而最近，甚至网上有曝出吃鸡职业战队在比赛中开挂的情况，。
在11月12日晚举行的一场《绝地求生》比赛后，Tyloo俱乐部参赛队员被许多人举报有违规行为，主办方Mars耀宇传媒在收到相关反馈后，第一时间作出了回应，并在晚些时候发布了一则公告，。
Mars绝地求生精英赛主办方在11月12日当晚比赛直播过程中，收到了大量关于Tyloo俱乐部参赛队员出现疑似违规行为的检举，目前主办方已经正式受理并立即开展了相关工作，。
在收到检举后，赛事主办方第一时间与正在俱乐部基地线下参赛的Tyloo战队进行了联系，Tyloo战队方面十分配合主办方的工作，按要求提交了Steam64位ID、游戏账号、录像资料等材料配合审查，。
主办方已经提交了第一批材料至蓝洞公司进行正式审查，在审查结果产生后我们将第一时间对外公布，请广大观众耐心等待，。
若Tyloo战队参赛队员存在违规行为，主办方将根据比赛规则进行严格处理，。
若审查确认Tyloo战队参赛队员不存在任何违规行为，主办方将公示官方检测报告证明参赛队员的清白，并按照比赛名次正常颁发比赛奖金及参赛资格，。
