近日取得《绝地求生：大逃杀》（以下简称PUBG）国服代理权的腾讯悄然上线了PUBG的国服官网，现在页面上的信息很简洁，只有一些本地化的开发日志，介绍了角色、武器、射击系统、载具等的开发过程，。
另外还公布了推荐电脑配置，。
我们看到推荐配置为16GB内存，i5-7600K或AMDR5-1500X处理器，GTX1060/GTX970/R9390/RX480显卡以及7200转机械硬盘或固态，。
由于绝地求生做了超级庞大的无缝地图，100人同地图的游戏模式对计算性能需求也很大，并且虚幻4引擎里的复杂物理系统也都需要CPU来做支持，。
对于配置的需求是显而易见的，处理器要求i5/R5完全可以理解，。
画面方面，大场景及复杂的草丛树木房屋各种载具以及天气等都是显卡杀手，在之前我们的测试中就已经了解到，想要保证畅玩就得要大约GTX1060/RX480以上水平的显卡，当然略低一些也是可以满足使用的，就是体验不够完美而已，。
参考这两款软件就可以看出自己的电脑是否能很好的运行PUBG游戏，。
ZOL定制主机已经成功推出了十个版本，全新的暗夜98K电竞主机正在紧锣密鼓的筹备中，提前透露一下这一次我们的配置肯定会超过吃鸡的需求，具体配置暂未敲定，各位可以进入论坛活动贴中参与定制活动，。
更多ZOL定制主机的相关消息请持续关注中关村在线DIY频道，我们将不断为您带来一手资讯，。
