一句“大吉大利，今晚吃鸡”，给不温不火中国端游市场注入了一剂强心剂，。
这句话源自韩国开发商蓝洞旗下PUBG所开发及发行的第三人称射击游戏（TPS）《绝地求生：大逃杀》，。
游戏中，玩家将被空投到一个荒岛上，岛上的安全区会不断缩小，期间，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人，。
每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner，chickendinner）”，。
自今年3月上线以来，《绝地求生》日活已破200万，超过DOTA2和CSGO的总和，。
另据媒体报道，受该款游戏带动，相关硬件商、软件商（加速器、语音交流平台等），甚至于网吧都获得了新的增长契机，。
目光如炬的中国互联网巨头们自然不会错过这一风口，。
11月8日，千呼万唤的腾讯《光荣使命：使命行动》正式开放不删档预约，截至11月8日晚22点，预约人数已超300万，。
而早在上周末，上线不过一周的网易版“吃鸡”手游《荒野行动》已经登顶AppStore免费游戏榜，随即，网易股价周一开盘大涨，截至美东时间11月6日美股收盘，网易股价跳涨至309.86美元，涨幅达到10.46%，。
对于“吃鸡”手游的未来，投资者们似乎已经给出了乐观的预期，。
然而一直以来，对于FPS/TPS（第一/第三人称射击游戏）手游本身能否复刻爆款端游的精髓，许多业内人士是持保留态度的，。
而除了游戏体验，发布时机、政策等方面的风险，也将成为挑战，。
“吃鸡”手游能否颠覆传统认知，成为下一个《王者荣耀》，记者基于大数据，第一时间为你呈现安卓端“吃鸡”手游运营数据，并详细解析这场“吃鸡”大战中可能的变数，。
端游《绝地求生》的走红引来了无数跟风者，国内“吃鸡”手游一时间呈现井喷之势，。
究竟有哪些产品已经俘获了“吃鸡”心切的玩家，记者整理了一份“吃鸡”手游榜单：。
从榜单上来看，虽然前几名被几款由小游戏厂商开发的“吃鸡”手游占据，但玩家最看好的无疑还是以腾讯的《光荣使命》、网易的《荒野行动》和小米的《小米枪战》为代表的“大厂”手游，。
目前，《小米枪战》已于10月18日开始安卓端单排内测，《荒野行动》安卓版于10月31日正式开始不限号测试，《光荣使命》则于11月8日正式开启不删档预约，。
其中，《荒野行动》和《小米枪战》两款游戏已经在AppStore免费游戏榜中上升到了第一和第四的位置（排名第二的《终结者2：审判日》同为网易出品，第三为《王者荣耀》），。
记者将以这两款游戏为例，先来探究用户对“吃鸡”手游的接受程度，。
从日活渗透率来看，两款手游总体都呈现上升趋势，但近两日有所下降，。
记者猜测，这可能与腾讯《光荣使命》前几日的预热有关，。
一方面，两款游戏虽然抢占了先机，但在体验上依然存在许多不足，玩家早有怨言，《光荣使命》的出现，可能让更多不愿将就的玩家抱有“再等等看”的心态，。
值得注意的是，尽管日活渗透率下跌，《荒野行动》超越《小米枪战》的趋势开始出现，。
11月4日，《荒野行动》日活渗透率达到了0.0411%，而《小米枪战》为0.0409%，此后《小米枪战》被《荒野行动》反超，。
尽管活跃用户总体呈增长趋势，两款游戏的留存率却没有带来太多惊喜，。
《荒野行动》自上线以来，次日活跃留存率先是维持在40%左右，但近日出现下降趋势，按照留存率的“40–20–10”规则（分别代表日、周、月日活留存率），《荒野行动》的这一留存率刚刚达到及格线，。
《小米枪战》自10月18日“大逃杀模式”内测以来，次日留存率则几乎都在30%以下，。
相比之下，《王者荣耀》近一周的次日活跃留存仍维持在40%左右，。
这一数据暗示着两款游戏在对新用户的吸引力上依然有待提高，。
从AppStore评分来看，《荒野行动》为4.4分，《小米枪战》为3.9分，但两款游戏评论区下均有玩家反映卡顿、画质、操作等方面的问题，。
两款游戏与其他App的用户重合度也很有意思，不论是《小米枪战》还是《荒野行动》，与之重合度排名前十的App中，出现了多款“吃鸡”手游，。
例如在《荒野行动》的重合度排行榜中，此前呼声极高的《丛林大逃杀》也赫然在列，。
这一方面说明《绝地求生》爆红之后，“大逃杀模式”已经在玩家中形成了极大的号召力，玩家为了找到体验良好的“吃鸡”手游，不惜挨个尝试；另一方面也说明，现在出来的绝大多数手游，暂时都还没能在玩家中形成足够的忠诚度，比较普遍的现象是，一个玩家同时下载了多款“吃鸡”手游，正在“货比三家”，。
事实上，“吃鸡”的核心就是所谓的“大逃杀模式（BattleRoyaleGame）”，它融合了生存游戏的探索和收集元素以及最后一人的玩法，。
根据各家互联网公司对“大逃杀模式”的不同处理，我们可以将市面上的“吃鸡”手游分为三类：。
第一类是完全仿照《绝地求生》的独立游戏，如网易的《荒野行动》、腾讯的《光荣使命》；第二类是在现有产品中加入“大逃杀模式”，如小米的《小米枪战》、网易的《终结者2：审判日》以及新三板上市公司英雄互娱的《全民枪战2》；最后一类就是以“大逃杀模式”为基础，但在画面、风格上重新包装的独立游戏，如《GrandBattleRoyale（像素大逃杀）》，。
其中，第一类鱼龙混杂，既有网易、腾讯等手游“大厂”，也有名不见经传的小开发商；第二类中大厂居多；第三类中则多为小游戏厂商或个人开发者，。
大厂的入局方式也很耐人寻味，。
第二类“吃鸡”手游上线时间显然要早于第一类，原因可能是大厂在察觉到《绝地求生》的热度后，急于将产品上线，于是选择了在现有产品中加入新模块这一捷径，从而避免了独立申请版号可能会遇到的麻烦；其次也可能是一种试水心态，在不确定“吃鸡”手游能否复制端游的成功的情况下，选择成本较低的方式上线类似玩法，以试探市场的反应；最后，部分游戏利用原有的用户基础，也省去了一笔推广费用，。
但是目前来看，大厂的观望期已经结束，。
随着腾讯、网易两大游戏巨头推出独立版本的大逃杀手游，小玩家恐怕难逃成为垫脚石的命运，。
记者分析了《丛林法则》、《放逐游戏》两款手游的周活走势，这两款“吃鸡”手游上线时间都比较早，目前在同类手游中分别排名第一和第二，。
从图上来看，两款手游的用户活跃度自10月份以来均呈现下降趋势，且10月中旬起下降速度明显加快，而这一时间点刚好是《小米枪战》开始单排内测，。
两款游戏虽然目前在“吃鸡”手游排行上占据前两名，但随着网易《荒野行动》的完善，以及腾讯《光荣使命》的上线，日后估计也是凶多吉少，。
最终，以“大逃杀”为噱头的宣传、推广，也只能当做是给市场做做热身运动，。
小游戏厂商黯然退出，大厂就稳赚了吗，记者认为，由于FPS/TPS端游与手游的巨大差异，“吃鸡”手游想要复制《绝地求生》的成功，恐怕还需费一番功夫，。
而即使实现了“吃鸡”游戏向移动端的完美转移，外部的不确定因素也依然对这类手游构成威胁，。
就目前几款“吃鸡”手游来说，它们在内容上的移植已经做得相当全面了，但在体验上仍然与端游存在巨大差异，。
首先，无论是《绝地求生》还是后来出现的手游，战术都是这一类型游戏的精髓；其次对于端游来说，看和听敌人的动向，发现敌人时迅速出手、精准击杀，也是考验玩家的两大门槛，。
但手机由于屏幕、操作方式等限制，在洞察和操作两项上大大弱化，。
以《小米枪战》为例，在原版游戏中，玩家需要通过脚步声来判断的敌人动向，而在这款游戏上，玩家无需自己判断，仅仅通过看屏幕上方提示条就可以知道敌人从哪个方向来；此外，《小米枪战》对枪法的要求也大大降低，游戏中玩家可以设置自动开枪，准心一旦瞄准敌人就会自动开火，。
接下来各家手游厂商恐怕要面对的就是一场“轻与重”的博弈，。
手游如果操作过于复杂，小白玩家入门成本太高，不利于提高游戏的普及性，硬件上的硬伤也将进一步放大；如果过于简单，则容易改成无脑枪战，对喜爱原版端游的玩家来说可玩性不高，。
与《英雄联盟》（端游）之于《王者荣耀》（手游）、《穿越火线》（端游）之于《穿越火线：枪战王者》（手游）不同的是，“吃鸡”手游的诞生，是处在原版端游《绝地求生》的上升期，。
不可否认，目前《绝地求生》存在两大弊病：一是稳定性不佳，二是外挂猖獗，。
这两点从国服官微发布的内容就可以看出——不是在为服务器宕机道歉，就是在表态严打外挂，。
但即便如此，《绝地求生》的销量依然坚挺，。
而近来，关于《绝地求生》国服代理落地的消息也不断传来，其中腾讯的呼声最高，腾讯虽有出面辟谣，但玩家们都认为这只是一贯的套路，国服版“吃鸡”迟早会上线，。
简言之，国服《绝地求生》自身的不完善可能会给手游带来最初的红利，但这款游戏毕竟还处于上升期，对于玩家的吸引力仍在递增，因此国服一旦落地，是否会有大批手游玩家回流还不好说，。
对于手游厂商来说，要想从《绝地求生》口中分走一块肉，还是要努力开发新玩法、新场景、新道具，而不仅仅是追求原版游戏的“神还原”，。
当然，如果手游厂商能抢在国服《绝地求生》前面把用户习惯培养起来，那也足以应对挑战，。
最后，政策方面的风险也可能让这类手游的前景蒙上阴影，。
10月27日，广电总局点名批评《绝地求生》，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会则建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户，。
甚至有券商分析师向媒体透露，腾讯欲拿下《绝地求生》国服代理一事，就是因此而搁置的，。
手游“吃鸡”是否会遭到扼杀，现在也不好说，。
不过，某些厂商或许已经察觉到了风吹草动，并已经在游戏部分细节上做出了调整，。
如《小米枪战》在10月30日更新之后，就悄悄将“杀人”的说法改为了“淘汰”，。
《绝地求生》奇迹般的火爆之后，国内手游厂商纷纷跟进，。
最新跟进的《小米枪战》和《荒野行动》已经尝到了甜头，但留存率也暴露出产品本身的粗糙，用户依然在“货比三家”，。
同时，网易、腾讯等的入局，也意味着大厂观望期的结束，各家开始全力推广独立的“吃鸡”手游，而小厂手游闻声而衰，最终难逃成为垫脚石的命运，。
不过，即便是大厂打造的“吃鸡”手游，也依然要面对诸多问题，。
手游与端游存在巨大差异，过轻或过重的改造都可能让玩家乘兴而来，败兴而归；手游的推出时机也存在问题，而国服《绝地求生》的落地，也可能给手游“吃鸡”带来玩家流失的风险；最后，当前的政策风向明显不利于“吃鸡”手游在国内的发展，各游戏厂商需小心谨慎，一步走错，都可能面临惩罚甚至下架的风险，。
