绝地求生无疑是目前最为火热的游戏之一，其独特的玩法让无数玩家们沉迷于此，。
而游戏中胜利后出现的大吉大利，晚上吃鸡，也让这个游戏拥有了吃鸡的别称，。
今天我们不说98K与三级头，只聊一聊游戏中的载具们，。
游戏中的载具并不多，海陆空算在一起也只有7种，但每一个都能体现出制作组的与众不同，。
在游戏中唯一的吉普车称之为UAZ，这三个字母是前苏联乌里杨诺夫斯克汽车制造厂的英文缩写，俄语写作УАЗ，。
我们在游戏中驾驶的车辆型号为469的军用越野车，这辆看起来有些其貌不扬的吉普车在苏军中却是不折不扣的传奇，其1972年列装部队时至今日后续型号仍在俄罗斯军队服役，。
作为一辆服役时间超过50年的军用越野车469拥有众多版本，比如游戏中可以驾驶的硬顶型、软顶型和敞篷型，以及残破报废的警用型，。
而在现实中还拥有带无线电屏蔽设备的UAZ-469BI-469B型、配有护士和担架的UAZ-469BG型，。
甚至拥有三防功能（可以对核武器、生物武器、化学武器袭击后的特殊环境进行防御）的UAZ-469RH型，。
在1985年采用了新的生产标准之后469系列也被称之为UAZ-3151，。
当然在国内我们很难见到这款来自俄罗斯的军用越野车，不过有消息称新款UAZ-469（代号315195）在国内已经通过大贸进口，售价则高达13.88万元（俄罗斯售价549000万卢布折合人民币6.2万元），。
和UAZ一样在大多数人眼中Dacia（中文名达西亚）只不过是另一个陌生的名字，不过对于车迷而言达西亚就是JamesMay口中不断提到的GOODNEWS，。
这并不奇怪，这个来自于罗马尼亚的品牌确实很难拥有很高的知名度，纵使他抱紧了雷诺的大腿也无法改变这个事实，。
我们在游戏中可以驾驶的唯一轿车正是来自达西亚的1300，一个对于达西亚甚至对于罗马尼亚汽车工业而言都至关重要的车型，。
故事还要从上个世纪60年代说起，那时的罗马尼亚已经拥有一些汽车企业但仍不够成熟，罗马尼亚政府决定引进西方先进的汽车工业，。
他们的决策很快吸引了阿尔法·罗密欧，菲亚特，奥斯汀等厂家争相而来，但是罗马尼亚政府也有自己的要求，首先车不能太贵，但还要足够大能满足家庭使用，而且发动机最好不要超过1.3升，。
最终雷诺脱颖而出与达西亚展开了合作，以雷诺12为原型，达西亚开始制造1300车型，。
达西亚1300车型一出便获得了巨大成功，除了在罗马尼亚畅销之外也大量出口华约的其他国家，。
在生产过程中1300进行了多次改款，而且衍生出了旅行版甚至皮卡车型，。
直到2004年1300才正式退出市场，在这漫长的35年中这款罗马尼亚国民轿车共生产了1959730辆，。
而来自东方并且身世相仿的上汽大众桑塔纳如果能遇到达西亚1300也要抱拳拱手说上一句：“前辈，久仰久仰，”。
在现实中Buggy并非某一款车而是一个非常庞大的车辆类型，专指具有越野能力和简易车身的车辆，。
通常意义上的Buggy多为沙滩车，供人们在海滩尽情地玩耍，。
它在英国和许多其他英语国家被称为BeachBuggy，。
而游戏中的Buggy其实更应该被称作Sandrail，这是一种极为轻量化的越野车型，他们专门为了快速穿越沙漠等复杂地形而制造，。
1958年，加利福尼亚州奥萨诺的皮特·贝宁（PeteBeiring）利用一辆损坏的大众车上的骨架打造了沙丘车的前身并称之为“Sportster”，。
而70年代之后这种沙丘赛车不断进化，更轻量化的车身结构和更强劲的动力也孕育而生，。
我们在游戏中所使用的Buggy显然受了美军LSV（LightStrikeVehicle）的影响，车辆后部的座椅便是最好的证明，。
不过在真实世界中驾驶或者乘坐Sandrail都需要系上多点式安全带，否则伴随你的必然是自由地飞翔，。
但是这并不影响游戏中我们的角色都无视物理定律，在每小时80公里车速的情况下安稳地蹲在后座举枪射击，。
未来更多的载具加入其中也只是时间问题，。
如果您看完文章之后能慷慨地点上一个赞，那么肯定会，。
