昨日，腾讯最新手游《光荣使命》预约发布，正式加入战场，这也是腾讯在手游市场上首款百人对抗竞技射击手游，。
大逃杀品类的游戏火了，最早是《H1Z1》，紧接着《绝地求生：大逃杀》后来居上，。
截至11月5日，《绝地求生》的销量已达到1985万份，仅仅在10月份，这款游戏就销出了100万份，。
网易和小米的手游产品《荒野求生》和《小米枪战》已经在AppStore游戏排行榜榜首会晤，将腾讯王牌产品《王者荣耀》挤落宝座，。
而排名仅次于《王者荣耀》的仍然是大逃杀手游，网易出品的《终结者2:审判日》，。
参考吃鸡类产品的表现，市场对于《光荣使命》的期待度不低，。
市场火热发展的同时，《绝地逃生大逃杀》厂商蓝洞却对山寨吃鸡手游表示了不满，官方称将通过相关律师事务所采取行动，。
在蓝洞看来，中国手游市场上的20多款吃鸡手游都有抄袭嫌疑，。
它们在人物美术、UI等方面与《绝地求生》有极高的相似度，。
这并不是蓝洞第一次公开警告，据韩联社报道，早在上个月，蓝洞就表示将采取相应对策应对中国游戏剽窃行为，。
当时它点名《丛林法则》，而本次的覆盖范围更大，涉及20多家厂商，。
以现有的情况而言，大厂商推出的主流吃鸡手游不会受到太大影响，。
蓝洞发出的维权行动主要针对美术风格抄袭，拥有版号的大厂产品早已对旗下吃鸡手游的内容和风格做出较大调整，并针对美术完成本土化处理，。
＃《赋能万物智领未来》2017年度CEO峰会暨猎云网创投颁奖盛典＃将在11月28-29日于北京丽都皇冠假日酒店举行，现奖项投票已全面开启，点击或复制链接为喜欢的公司以及投资机构投票，。
