最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢，。
一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大，。
正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏，。
近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎，。
目前这三款游戏分别占据了Appstore手游免费排行榜第一名、第二名、第四名的位置，其中网易旗下两款手游分别占据第一名、第二名以绝强的姿态打破了长时间排在第一的《王者荣耀》的神话，。
而国内游戏第一厂商腾讯公司，此前在《大逃杀》的代理权方面大获成功后，曾一度引起全国吃鸡游戏玩家都为之欢呼，。
可惜的是，截止目前为止，虽然腾讯已经放出CF资料片《荒岛特训》，甚至还正式宣布推出光荣使命：使命行动的消息，但原来这款游戏也只是开启预约测试，腾讯游戏至今没有正式推出一款广大玩家可以马上就玩的吃鸡手游，。
尽管如此，腾讯网易小米三大厂商的参与，也令广大玩家们感觉到非常兴奋，毕竟这意味着终于有品质不错的吃鸡游戏体验了，。
但对于小米网易腾讯甚至更多的游戏厂商来说，如何从这个市场赚到钱这才是硬道理，而关于这些，或许当前的情况就已经决定了腾讯在这个市场上占到太多优势，。
首先，小谦先对整个吃鸡游戏市场做个简单分析，一切的结论也都是基于此，。
坦诚地说，在吃鸡热的背后，玩家对于“大逃杀”手游的需求是巨大的，。
一方面是“大逃杀”本身人气便高，连续31周占据了冠军宝座，同时在线人数已经接近了240W，在这背后是中国玩家贡献了一半的数量，本身的玩家市场便是巨大的；另一方面是目前PC端的“大逃杀”由于对于机器配置要求极高，并且目前国服没上线，卡顿，延迟，掉线成为家常便饭，现在又由于外挂猖獗，使不少玩家心生厌倦，渴望一款大逃杀的手游出现，。
这也是为什么，三款大逃杀手游上线不过一周便能超过《王者荣耀》，霸版Appstore免费畅销排行榜的原因，。
但是，大逃杀游戏注定难以成为如同王者荣耀一般长期火热的现象级手游，越早入局越容易吸量，为什么呢，。
一方面，“大逃杀”类游戏在国内的处境并不好，虽然有广阔的需求市场，但是有关部门已经开始明确声明了，不支持厂商做这种游戏也不支持主播与电竞比赛宣传这类游戏，。
没有有关部门的准许下，很多具备强大发行能力的平台也会对这类产品保持一定距离，毕竟谁都不想惹事，。
也因此，在发行资源有限的情况下，虽然有些厂商还是通过他们的手段拿到了游戏出版的合法批文，但却不能和其他常规游戏一样得到全国众渠道的全力支持，这势必会影响到整个这类游戏的持续火热，。
这一点，此前火遍全球的AR游戏《pokemongo》也有着同样的境遇，在当时，虽然也有厂商在有关部门明令禁止的情况下成功推出了产品，拿到了版号，但是不管是腾讯也好还是其他的厂商，又有谁真正在中国掀起了一股AR抓宠物游戏的热潮呢，吃鸡游戏因为和《pokemongo》同样的原因，发行方面备受限制，。
第二方面，现在游戏市场用户获取成本越来越高，之所以说整个2017年大半个游戏市场的公司都去做棋牌去了，核心原因也就是在于大部分的中小型游戏厂商都将资源砸入了变现能力更强，推广受众更广的游戏去了，。
在这一点，吃鸡游戏从长远的角度来说明显比不上棋牌这类刚需游戏，更何况那些处于灰色边缘的其他变现能力更强的产品呢，这也会让手握发行资源的厂商们，无法坚定力推吃鸡游戏的决心，。
而最重要的第三方面就是：“大逃杀”游戏由于其游戏本身的特性，本身就不适合小白用户，要让小白用户入门之后成为核心玩家并且持续充值，要做到这点整个大逃杀类游戏都不容易，。
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性，。
试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗，也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊，。
因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家，。
这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏，。
既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢，。
在“大逃杀”手游这一场战争中，首先入局的便是网易与小米两家，。
作为首先入局的两家大逃杀手游，。
一方面是雷军为其亲自站台的《小米枪战》，一方面是网易旗下的《荒野行动》与《终结者2：审判日》，。
三者在“大逃杀”手游当中无论是质量，还是玩法都与“大逃杀”是近似的，也是他们能一度占据APP免费排行前列的重要主因，。
在小米与网易的这一场战争中，由于《小米枪战》在上线时频频出现卡顿，手机配置准入门槛过高的原因，有一大部分玩家感到失望，而网易旗下的《荒野行动》与《终结者2：审判日》则顺利渡过了这一层坎，获得了高流量与高口碑双重收获，。
网易更是凭借两款“大逃杀”手游的登顶，在美股价更是上涨了10.46%，总市值也突破400亿美元大关，。
这可以所是网易的一次巨大的成功，在《阴阳师》功败垂成之后，网易在“大逃杀”手游战场上取得了完美的胜利，打了一场漂亮的翻身仗，毕竟股价提升这带来的可是真金白银的增加，。
而《小米枪战》即使有雷军亲自为其站台，著名主播陈一发也为其打广告的，但是由于游戏本身的一点差错在与网易的正面交锋中落了下风，暂时只能屈居其下，。
尽管如此，小米也凭借着小米枪战，成为了此次吃鸡游戏中最大的明星，小米也成功为其品牌和这款游戏吸引了大量的流量，这对于小米游戏以及小米其他品牌类产品带来的价值，也是非常巨大的，。
而除开网易和小米之外，腾讯战果就显得有些寒酸了，。
拥有“大逃杀”国内正版版权以及巨大流量背后的腾讯本应该能在这方面拔得头筹，。
但是由于腾讯自身没有同步自研并推出自家的吃鸡游戏，这让他错失了这一步良机，。
在之前，腾讯将重心完全放到了《绝地求生》的国内代理上面，没有及时让自己工作室出类似的手游产品以至于造成这样被动的局面，。
现在《绝地求生》在国内的地位实属尴尬，这和《pokemongo》正版至今都没有进入国内市场的境遇有的一比，。
在这样的情况下，腾讯什么时候可以正式拿出他代理的《绝地求生》，这个时间还是个大大的问号，。
那在这样的情况下，由于吃鸡游戏这个市场谁先进入谁就占领了一步先机，在如今网易与小米在领先一步的情况下，如果这两家的产品可以在玩家群体中创出良好的口碑，哪怕腾讯现在正在紧锣密鼓地自研吃鸡游戏，但失去先机的腾讯想要打一波翻身仗是无比艰难的，。
如今，虽然腾讯也频频放出烟雾弹，将重心重新转移到了“大逃杀”手游上，但是烟雾弹的背后却是《CF》的资料片《荒岛特训》，让不少对与腾讯抱有期望的玩家也失去了信心，。
并且与网易相比，腾讯在玩家中的口碑一直备受争议，如今想要后发制人，依靠CF的魅力与吃鸡的结合推出的这一部资料片在如今“大逃杀”手游三方争霸的情形下又能掀起多大花浪，。
于是乎，在烟雾弹备受玩家讨论的同时，腾讯在推出《CF》的资料片《荒岛特训》同时，在2017年11月8日凌晨也推出了“大逃杀”手游《光荣使命》，但目前这款游戏根据官方的信息显示，依然还是处于预约状态，最近几天要成功上市已经不太可能，。
基于此，在吃鸡游戏这个市场，网易与小米已经肯定取得了先机，在评论之下也是一片宣传《荒野行动》与《小米枪战》的玩家，显然这两款游戏在“吃鸡”玩家中已经取得了良好的口碑，并且开始发酵，向外围蔓延，。
腾讯如今才迟迟进入“大逃杀”手游市场很显然落入了下风，在网易与小米的包围下只能无奈落败，。
