《绝地求生：大逃杀》上月底更新了一次版本，毒圈的伤害量相较于以前有了明显的提升，。
玩家们再也不能像之前那样在毒圈里放心大胆的搜物资，而职业选手在圈外打包苟排名的套路也可能从此绝迹，。
这样的改动其实是减少了一些游戏的趣味性，毕竟很多人喜欢上这个游戏就是因其千奇百怪的获胜方式，。
但道高一尺魔高一丈，总有鸡贼的方式能让你打入决赛圈，最近就有人提供了一套苟活吃鸡的新思路，。
通常情况下选择苟的地方都是房间或者草地，但有一个最危险同时也是最安全的地方总被忽略，。
游戏里的垃圾箱很不起眼，而且因为高度原因，如果跳在里面然后趴着的话，很难会被行走的玩家发现，。
你需要做的只是在游戏开始时快速找到一些基本物资，并且乘坐交通工具找到安全区中心位置的垃圾箱，在这里当条咸鱼就好，。
这对于那些枪法很差，但又想拿个好名次的玩家是十分有效的，。
在实施这一计划前，你需要了解目前地图上所有垃圾箱的位置，然后快速明确距离安全区中心点最近的那个箱子，。
垃圾箱的高度使其隐蔽性十分优秀，但是想跳进去也有不小的难度，。
这里你需要会使用超级跳，以及利用车辆、旁边的围墙以及建筑物来跳到里面，。
一旦成功，就只需要趴在里面，默默的看着存活玩家的数字慢慢减少，。
还有很多类似的垃圾箱我们就不一一列举了，当你熟悉地图里面的垃圾箱位置后，就可以前往毒圈的中心点附近了，。
如果路途遥远的话，最好找个交通工具，顺便还有可能让你能够快速的躺进垃圾箱，。
来到箱子旁最好还要检查一下箱子的位置，防止附近有高地能够直接俯视垃圾箱，。
最好穿的服装也是灰和白的，可以适当的伪装一下，。
剩下的就听天由命吧，只要毒圈缩得好，躺进前十妥妥的没问题了，。
