日前，风靡全球的《绝地求生：大逃杀》（简称：《绝地求生》）被国家新闻出版广电总局（简称：广电总局）点名批评，称其暴力、血腥，将难以获得出版运营许可，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（以下简称：数工委）建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户，。
对此，有券商分析师告诉《证券日报》记者：“此前，业内有消息称，腾讯有意拿下《绝地求生》的国内代理权，双方已经开始进入洽谈阶段，但是广电总局的态度一出，代理权一事恐怕就此搁置了，”。
另一方面，10月30日，小米互娱发行、西山居研发的《小米枪战：大逃杀》（简称：《小米枪战》）正式发布，该游戏与《绝地求生》属于同类型，曾一度被冠以“中国版吃鸡”的名号，。
有业内人士认为，如果监管层面对此类游戏抵制态度坚决，《小米枪战》也不排除下架风险，。
今年以来，《绝地求生》成为一大热点，游戏玩家竞相追逐，。
根据游戏平台SteamStats的数据统计，截止到10月29日，该游戏销量达到1723.91万套，。
10月30日记者截稿当日，该游戏日活用户（DAU）峰值达到227.67万，位于热门游戏排名首位，远超第二名《Dota2》的73.87万，火热程度可见一斑，。
一位资深游戏测评师在听到《证券日报》记者提起《绝地求生》时，连呼了三声“奇迹”，“《绝地求生》的英文名是《Playerunknown’sBattlegrounds》，这个Playerunknown是个传奇的游戏玩家，他发明了这种游戏模式，做过几个大逃杀的mod，上次在h1z1那个游戏中火了一把，这次联合韩国蓝洞公司直接做成了独立游戏，《绝地求生》属于逃生类游戏，胜者只有一个，胜利后屏幕上会显示‘大吉大利，今晚吃鸡’，因此该游戏更通俗的名字叫做‘吃鸡’，今年暑期开始风靡全球，绝对称得上是年度最火爆的游戏，没有之一”，他说，。
在这样的背景下，国内厂商也摩拳擦掌，试图分得逃生类游戏的一杯羹，。
有媒体报道，腾讯曾计划代理《绝地求生》的中国版权，甚至还有意收购蓝洞公司股权，。
同时，小米互娱也蹭上“吃鸡”热点，。
10月18日，小米游戏官方微博表示：“2017注定是鸡的受难年，难挡玩家们对吃鸡的热情，《小米枪战》‘吃鸡’玩法终于开测了，”随后，小米创始人雷军也转发了该消息，并向网友推荐这款游戏，落实进军“吃鸡模式”，。
10月30日，《小米枪战》在北京召开发布，雷军站台，。
资料显示，该游戏由小米互娱发行、西山居研发，。
小米互娱在现场宣布，《小米枪战》于10月30日18时起正式开启“内测”，并定档11月15日正式上线，。
然而，令人担心的是，日前，广电总局主管部门明确表示，对逃生类游戏持否定态度，。
数工委表示：近期了解到，国内已有不少游戏企业高度关注甚至着手研发此类游戏，。
就此情况，我委特意向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，希望能够为国内游戏企业提供宏观引导，稳妥开展相关业务，。
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注，。
由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康，。
鉴此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可，。
为此，数工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户，。
同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务，。
有业内人士认为，《小米枪战》可以上线公测，肯定是拿到版号了，但是监管态度明确的背景下，《小米枪战》能运行多久，仍是个未知数，。
对于上述疑问，西山居方面在接受《证券日报》记者采访时表示：“（《小米枪战》是）小米互娱主推的，我们只是研发，”而小米互娱方面则表示，不方便接受采访，。
