要说近两个月来国内最火爆的游戏，不是LOL也不是农药，而是由韩国开发商蓝洞（Bluehole）打造的《绝地求生：大逃杀》，也就是大家俗称的“吃鸡”，。
这个游戏到如今为止市场成绩惊人，已经轻松拿下“Steam上同时在线峰值最高的游戏”、“抢先体验阶段16天就卖出百万套的游戏”、“Steam上首个在线人数最高的非V社游戏”等纪录，。
还收获了几项特殊“荣誉”：中国玩家最多，外挂最多，官方道歉最多，。
根据Steam数据统计网站SteamSpy的推特账号给出的数据表明，《绝地求生：大逃杀》的助推势力，主要来自中国——中国玩家已经占据了42%，。
按照《绝地求生》不久前公开的销售量1500万份来算，中国玩家可能有630万，《Dota2》花了四年多的时间也不过积累了830万的中国玩家（包括以前下载过的玩家），。
《绝地求生》在中国真是火得一塌糊涂，。
现在全网“吃鸡”刷屏像极了一年前全网“吸屁股”的景象，《守望先锋》刚发布的时候，也是瞬间火爆，但一年之后，就面临着玩家大量流失的尴尬，。
《绝地求生》的上一款主播游戏，叫做《H1Z1》，它们的玩法相近，都是大逃杀类型游戏，也都因为国内网络传播的关系大火，。
《绝地求生》到底是昙花一现还是能够在大家视野中存活几年，这谁都不好说，。
但热度当前，没有不蹭的道理，。
端游再照搬“吃鸡”已经没有意义，由于移植难度高、分身乏术等多种原因，蓝洞迄今没有制作《绝地求生》相关手游版本的计划，留下了一片不小的空白，。
不管这是一个好机会还是坏机会，经历过数年手游市场洗礼的国内诸多厂商没有丝毫的犹豫，8月底开始，多款“大逃杀”类型的手游陆陆续续进入测试阶段，估计它们的公测时间也会扎堆，一场吃鸡好戏即将拉开帷幕，。
加入这部大戏的有网易大逃杀类手游《荒野行动》、《终结者2：大逃杀》；传言代理《绝地求生》尘埃未定的腾讯，至少有一个大逃杀手游在立项，《穿越火线：枪战王者》也试水大逃杀模式；蜗牛仍在预约状态的手游《方舟：方块世界》也打出了“神还原绝地吃鸡“的旗号宣传；英雄互娱旗下FPS手游《全民枪战2》卖力宣传新模式“全民大逃杀“，率先抢占先机，。
这些都还是露出水面的参与者，还有许多台面下的选手正在潜藏，等待最佳时机出现，。
不过比起这些正在还需要一段时间才能出成品的大厂，手游平台上已经被一堆劣质假皮的大逃杀给早早占领了，人家比网易腾讯还要嚣张，。
且不谈游戏本身，“吃鸡”也已经成为玩家圈讨论热点，而没有Steam账号、PC性能带不动《绝地求生》、不愿买付费游戏、不愿投入每月VPN钱的玩家大有人在，同时他们又极渴望进入圈子，不至于被排挤出流行文化，。
一时间，吃鸡手游成了游戏市场的“刚需”，。
但目前大部分“大逃杀”类型的手游要么是在蹭热度要么只是放出来测试版，真正的诚意之作还是少之又少，这类游戏移植到移动端本身就很有难度，加上高质量的产品推出需要时间，所以就给了劣质山寨品们钻空子的机会，。
截止到10月10日，AppStore付费榜TOP50至少有3款吃鸡游戏，一款名为《丛林大逃杀》的产品“荣登榜首”，。
免费榜上也有很多标题里各种夹带大逃杀、吃鸡字眼的游戏，一款《大逃杀绝地吃鸡》排到了第2名，。
这些挂羊头卖狗肉的作品玩起来到底如何，早已被垃圾手游荼毒多年的移动玩家们基本心中有数，但耐不住想在手机上玩吃鸡的人太多了，在TapTap上《丛林法则：绝地大逃杀》测试服已经有565万人安装，并有4.2万玩家对游戏进行了评论；正式服也已经有200多万预约，可想而知这是有多饥渴，。
好在AppStore没有给瞎蹭热度的山寨货们多大的宽容，日前，榜单上的吃鸡手游被苹果“一扫而空”，一个都没留，大多数被玩家狂喷的山寨吃鸡也已经下架，iOS榜单总算回归了正常的画风，。
苹果这一反应虽然慢了点，此前这些劣质吃鸡手游已经拿付费广告、VIP排队加上僵硬的体验恶心到很多玩家，不过好在官方没有继续沉默，以后这类手游，至少面对iOS平台会收敛一点了，。
大家要真那么想玩，不妨耐心等等国内几个爸爸厂商到时候给出的成品，。
《绝地求生》的官方手游大概和这个游戏的PC版国服一样难等，。
目前蓝洞所有的精力都放在游戏内容更新优化，服务器维护以及后续的XboxOne版本制作上，。
官方肯定知道中国玩家迫切需要国服，也知道更多玩家呼吁着官方赶紧出手游，。
国服的进度虽然不详，但看蓝洞的态度以及蓝洞与腾讯之间那点猫腻，可能只是时间问题，只不过这个时间是多长，谁也说不准，。
国服好歹还算有一个朦胧计划，而手游则是连影子都没有，也没有任何迹象表明蓝洞会放出IP授权，。
虽然以前蓝洞是靠做手游养家糊口了一段日子，不过现在光是对付一个PC版，一个即将要推出的XboxOne就能让他们忙得头大，对手游版无暇顾及，。
同时考虑到硬件原因，《绝地求生》在PC端尚且优化捉急，即使能移植到手游，短期需要权衡的问题就过于繁多，包括硬件表现、适配，甚至更致命的技术问题等等，。
以蓝洞目前的技术实力来看确实不成熟，但如果你说蓝洞会把大逃杀手游这块诱人的市场蛋糕拱手相让，应该也不至于，。
官方肯定不会放过蕴藏惊人的手游市场，只是何时进军，我们日后再说，。
蠢蠢欲动的是国内厂商，按捺不住的也是他们，。
《绝地求生》火了之后，几家焦虑几家愁，反正应该都挺急的，。
为了跟《绝地求生》搭上关系，腾讯不惜给自己写了个剧本，演起了“代理《绝地求生》”的桥段，先是传出腾讯700亿韩元完成了对《绝地求生》开发商蓝洞工作室部分股权（不到5%）的收购，。
代理《绝地求生》剧情正扑朔迷离着，。
国庆前夕，腾讯Wegame平台在其官方微博写到“大吉大利，____吃鸡，敬请期待，”，并配上了《绝地求生：大逃杀》的游戏截图，。
差点骗得一大堆吃瓜群众欣喜若狂，就差大喇叭宣告国服有戏，。
结果该微博很快就被删除，剧情急转直下宛如过山车，演得飞起，。
腾讯为什么也对《绝地求生》表现得那么饥渴，其实这是有原因的，因为Wegame上线至今，虽然签的游戏还不错，但好游戏要么是跟在Steam之后上架，要么就是等了N年才本地化的，。
腾讯看来看去，不行啊，光靠独立游戏和老游戏怎么成事，咱们缺一个爆款，能大火的那种，。
要是拿下吃鸡，Wegame还真有希望在国内跟Steam硬怼，。
所以腾讯应该挺急的，。
还有其他很急的是谁，这得看《绝地求生》在国内抢了谁的盘子，。
被抢得最严重的，也就是被重叠度最高而且正巧卡在一个时间段的——没错，你猜到了，CSGO，。
今年4月11日，完美世界宣布继DOTA2之后，再一次与V社合作，代理V社旗下另一大作CSGO，。
结果CSGO才刚进入国内，吃鸡就杀了出来，变成了主机党、PC党们都喜欢的游戏，这个打击不可谓不小，。
为了挽留玩家，CSGO国服甚至首次破例采用免费游戏机制，玩家实名认证就可以免费下载畅玩，。
后来完美没公布结果，我们也不知道这个措施收到了多大成效，。
吃鸡、CSGO、DOTA2这三个游戏，按理说在时间、平台和目标玩家群上都有一定程度的重合，当玩家们都一窝蜂跑去吃鸡的时候，其他两个游戏至少人就少了，。
完美心里苦，但完美不知道要怎么说，。
吃鸡还无意中映衬了一个“昨日黄花”，不过说《守望先锋》的人气是被吃鸡挤掉的这也不太对，因为早在吃鸡没来之前，《守望先锋》就已经弱势了，。
《绝地求生》成为直播大热门之后，原本大量的《守望先锋》玩家/主播直接转成了吃鸡生力军，。
幸亏《守望》好歹是一款正式进入电竞化的MOBA，电竞赛事的宣传和成功让它可以稍稍逆转一些，。
当然这跟网易啥没关系，网易在国内的代理只管卖游戏，别的不管，所以暂时不需要焦虑，。
抓紧时间做出吃鸡手游，把第一桶金抢了再是正理，。
