4
7 1 1 1 2
新浪娱乐讯北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，日前在“双11”晚会中，一部时长不过20多分钟的《功守道》电影赚尽了眼球；24小时后，马云[微博]领衔、众武界大咖零酬参演的电影上线，引爆话题。
7 2 1 2 2
直到前天《功守道》揭幕战在北京打响，人们才恍然大悟，以上所有动作不过是要给这个脱胎于太极的竞技对抗项目预热。
7 3 2 1 2
功夫巨星主导，网络大亨挎刀，制作出自由搏击赛事“昆仑决”的姜华团队倾力相助，中国功夫，中国原创体育IP，创新，跨界，合作。
7 4 2 2 2
《功守道》甫一问世便成热门话题，下一步是要做中国的NBA，还是武版的《中国偶像》？
6
17 8 3 1 7
当然，对于一个刚刚起步的项目没有必要求全责备。
17 9 3 2 7
尤其值得肯定的是其发扬和传播中国体育文化的初衷和努力方向。
17 10 3 3 7
中国向来是有文化自信的，但体育文化一直以来仍是[洼地“，虽然几乎全世界的人都知道[中国功夫”，但更多只是一个模糊甚至神话的概念，在日韩的跆拳道。
17 11 3 4 7
柔道纷纷成为奥运项目的时候，中国武术仍因项目自然的先天不足而没有入奥日程表。
17 12 3 5 7
对中国体育而言，既需要姚明。
17 13 3 6 7
朱婷这样的代表人物，也应该有代表自己民族文化特点的项目成为[世界项目“。
5
26 1 1 1 1
该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，并将用作电影《功守道》主题曲。
26 2 2 1 2
11月11日，马云主演、大牌明星云集的电影《功守道》即将上映。
26 3 2 2 2
作为中国传统文化的一种精粹，太极拳及其发源地陈家沟再次聚焦世人眼球。
26 4 3 1 2
《功守道》电影由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演；11月15日“功守道”赛事也将开赛。
26 5 3 2 2
“功守道”系列活动旨在传承弘扬东方传统文化精髓，把中国功夫进一步向世界推介。
5
37 24 15 1 1
这段对话基本照搬了《叶问2》中的场景，叶问初到香港开办武馆被要求一试身手时也和对方有过一段这样的对话。
37 25 16 1 1
在《功守道》中也把甄子丹曾饰演过的叶问直接移植过来，甄子丹和马云的那场打斗，咏春和太极的过招，恐怕是这部片子相对看得过去的一场动作戏了。
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
37 28 18 1 1
片中马云一个人单挑泰拳、相扑、拳击和散打等多个无数流派的高手，而李连杰饰演的扫地僧则是武功最高强的一个。
7
40 5 3 1 2
虽然22分钟的片场并非大片标准，但该片的制作、演员绝对是华语功夫片的最顶峰。
40 6 3 2 2
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导，李连杰监制（加参演），甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演，而且均为零片酬。
40 7 4 1 1
据悉，《功守道》旨在向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
40 8 5 1 1
除了在优酷独家上线外，《功守道》还在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影。
40 9 6 1 2
观影之后，有记者对部分观众进行了采访。
40 10 6 2 2
不少观众吐槽22分钟的电影太短，也有观众表示这是“马云一个人的盛宴，大家只是陪着他一块开心，他开心就好”“马云个人形象品牌宣传，个人IP的一个打造”“他本身是练太极拳的，武打各方面还是挺到位的”“还没看出啥感觉，就结束了”“马云是被阿里巴巴耽误的灵魂歌手和喜剧演员”...
40 11 7 1 1
11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
5
42 14 9 1 2
看完片子后，直觉这部《功守道》像极了近几年的贺岁片：声光电大制作、大明星，以及过时的脑洞和强行添加的无厘头。
42 15 9 2 2
其实，如果把它当做一部中国功夫宣传片或者主宾同乐的堂会小品，可能更加贴切。
42 16 10 1 1
但马云制作这部电影的本意就在“托物言志”，向世界传递太极文化和武学精神，致敬功夫电影。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
6
43 1 1 1 1
今晨凌晨，由马云主演的电影《功守道》正式上线，全长22分钟。
43 2 2 1 1
虽然时长并不是大片，但摄制阵容绝对是华语功夫片的最高度，包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演（零片酬），李连杰总监制，文章执导，立意是向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
43 3 3 1 2
据悉，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
43 4 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
43 5 4 1 1
对于这部电影感兴趣的已经可以在优酷免费观看，阿里方面透露，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院也即日上映。
43 6 5 1 1
另外，11月15日，功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
5
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
46 4 3 1 2
马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
46 5 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
5
50 8 4 1 3
片中主演马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙当晚悉数亮相晚会现场，与现场观众分享影片台前幕后的趣事。
50 9 4 2 3
首次“触电”的马云在片中的演出十分认真，许多打戏都是亲自上阵。
50 10 4 3 3
尽管作为太极的爱好者和长期习练者的马云功底相当扎实，但在谈及12天参演的过程时，马云自嘲表示，“与李连杰、吴京、甄子丹等相比，我在拍戏方面真的是很不专业，不是记了台词忘了动作，就是记了动作忘了台词，能把它完整地演绎下来真的是多亏这几位朋友的‘鼎力相助’”。
50 11 5 1 1
作为《功守道》的影片总监制，李连杰希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，“我们大家都有着共同的梦想，希望把太极的文化跟全世界分享”。
50 12 6 1 1
据悉，电影《功守道》将于11日在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛将在北京开赛并通过央视公开播出。
2
54 6 3 2 2
据了解，在拍片过程中，他连续12天参演，和袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽合作，倾注了巨大的热情，希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
54 7 4 1 3
《功守道》影片总监制李连杰说，马云的内心还保留着20多岁时的梦想。
6
59 6 4 2 3
他表示，马云是第一男主角，电影是讲关于太极的故事。
59 7 4 3 3
在准备阶段，剧本曾被推翻多次，“开始找了十个编剧，写了十个故事，马云全部否定，说动作一定要真实，要有一些意想不到的感受。我又找了十个编剧重新写，又被否定。我就留了个心眼，让文章也帮我写一个，没署名，马云选中了这个，让文章当导演。”
59 8 5 1 1
马云练太极多年，这点让李连杰放心，最大难点是拍摄档期。
59 9 6 1 1
“他的秘书组给我的都是工作间隙，但电影必须连续拍摄。我说你最少要给我12天、每天12个小时，马云说创业以来我从来没有连续12天在一个地方办过公。”李连杰说，但马云最后还是做到了，中间只请了一次假。
59 10 7 1 1
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬？李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化。非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源。”
59 11 8 1 1
澎湃新闻从阿里方面了解到，在“双11”晚会最后，马云及吴京、甄子丹、李连杰等主演将带着电影登场。
3
60 19 6 1 1
得益于上世纪功夫片的兴起，中国功夫一度成为中国文化的世界符号，但是近几年，中华传统武术时常陷入对抗性差、“花拳绣腿”的质疑——不单单中国武术，很多其它中国传统文化也面临相似的生存压力。
60 20 7 1 1
其二，和其他传统文化需要面对的纳新问题一样，弘扬太极文化需要捕捉新的目光，注入新的活力，因此在校园里采用联赛的机制，建立新的表达方式和发展模式，同时通过功守道赛事为高校服务，一起发展。
60 21 8 1 1
也就是说，在李连杰看来：第一、大学生功守道联赛是会办得好看的，二，这个比赛是会长期办下去的。
5
62 7 4 1 1
对于宣扬中华传统文化，甄子丹一直都保有着一种执念和超强的行动力，只要有机会便会不遗余力地去做。
62 8 5 1 3
他的电影代表作《叶问》系列在国际上广为流传，口碑极佳。
62 9 5 2 3
不但在国内掀起了一阵“全民咏春”的尚武热潮，在世界范围内也是深受各国影迷喜爱。
62 10 5 3 3
《叶问1》更是在IMDB（互联网电影数据库）这样的国际权威网站中，成为评分最高的中国电影，就连拳王泰森都曾公开表示在朋友推荐下看过该系列电影，并成了《叶问》的粉丝。
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
2
66 21 6 4 4
习近平总书记一再强调，“推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。”可以预见，中国功夫在提高国家文化软实力方面将扮演更重要角色。
66 22 7 1 1
“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。”我们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍；坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，不仅能够获得优秀传统文化的丰富滋养，更能增强沛然而不可御的文化自信。
6
68 10 4 2 7
在很多外国人看来，中华武术就是“功夫”（英文中的Kungfu、Taichi，就是指中国的功夫、太极），而且中华武术在国外也广为传播，甚至有些外国人不远万里来到中国习武。
68 11 4 3 7
可以说，武术或者中国功夫已经成为我国的一张重要文化名片。
68 12 4 4 7
今后，推进我国的国际传播能力建设，讲好中国故事，必须展现包括中国武术在内的真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。
68 13 4 5 7
虽说中国人的自信不是单靠武术就能“打”出来的，但是武术带给中国人的健康体魄和内心自豪感却实实在在。
68 14 4 6 7
通过像武术这样的一个个平台或窗口，中华优秀文化与世界其他优秀文化互学互鉴，中国人的文化自信必将进一步增强。
68 15 4 7 7
（原文来源：经济日报作者：王石川）
3
69 7 7 1 1
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
69 8 8 1 2
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。
69 9 8 2 2
电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
2
75 16 9 1 1
在此前的报道中，记者看到，《功守道》这部20多分钟的短片明星阵容堪称豪华，文章担任导演，除了马云，甄子丹、吴京、李连杰等荧屏硬汉将一一出镜。
75 17 10 1 1
作为总监制，李连杰此前向媒体透露，海报上参与电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
3
81 1 1 1 2
由马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》，将于11月12日零点在优酷独家开播。
81 2 1 2 2
除了马云跨界演出外，这部影片还汇集了甄子丹、吴京、李连杰、托尼·贾、洪金宝等一线动作明星，堪称史诗级阵容！
81 3 2 1 1
海报中，吴京一袭粉红衣，而这也正是他在电影中的形象，究竟和马云产生怎样的武斗场面很令人期待。
5
83 34 10 1 2
李连杰：以前更多是从电影角度考虑如何展现中国功夫，现在就是从赛事角度展示。
83 35 10 2 2
我是奔着奥运梦想去的，我们花了六年考虑如何建立一个赛事规则，简单明了，可以通过短视频传播。
83 36 11 1 2
阿里影业：《功守道》是一部文化类公益电影短片，我们的核心目的是通过这种形式来推广和传播中国文化，因此主要还是通过优酷网络平台推出。
83 37 11 2 2
另一方面，我们在线下也会通过影院的大银幕播放，但不会采取公开售票的形式，而是定向邀请观众免费进影院观赏。
83 38 12 1 1
《功守道》将在今年双十一晚会（11月10日）上放出精华版；次日放出20分钟成片；15日会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
2
84 6 3 1 1
《功守道》强大的演员阵容可谓史无前例，李连杰担任《功守道》的总监制，他坦言这部影片是要向全球对中国功夫做出贡献的前辈表达致敬，向传统文化致敬。
84 7 4 1 3
谈及制作的初衷，李连杰透露，《功守道》源自太极，是对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，其实自己从小练武术一直有一个梦想，把中国文化跟全世界分享。
5
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。
87 2 1 2 2
在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。
87 3 2 1 5
9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。
87 4 2 2 5
现在看来，当时的三人应该就是在《功守道》的现场。
87 5 2 3 5
而后网传的一则视频中，马云、袁和平、李连杰、吴京等人还专门设Party为甄子丹夫妻二人庆祝结婚14周年纪念，众人更是玩笑般大声齐呼，祝二人“新婚快乐”。
3
87 11 4 2 3
《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
87 12 4 3 3
正是因为这样的动因才能聚集到从未有过的“顶级超豪华功夫天团”，同样零片酬参演的马云与众多巨星都希望通过持续的努力，把中国功夫更广泛的推向全世界。
87 13 5 1 1
据悉，影片《功守道》将于2017年11月11日上映。
5
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 3 2 1 1
圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。
88 4 3 1 1
洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
88 5 4 1 1
程小东曾指导过《倩女幽魂》系列、《笑傲江湖》系列、《新龙门客栈》等武侠片，动作设计最典型的特点就是飘逸灵动、天马行空，被称为“将武打拍成舞蹈一样美”。
3
88 6 5 1 2
袁和平、洪金宝、程小东每一位都是中国响当当的武术指导，任何一位都足够打造一部中国功夫的视觉盛宴，《功守道》竟然把其中三位都攒在一起，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 7 5 2 2
三位顶级又不同风格的武术指导将发生怎么样的化学反应，令人十分期待。
88 8 6 1 2
同时，三位武术指导与来自不同功夫流派的演员将碰撞出什么样的火花，也值得影迷关注。
4
88 9 6 2 2
从《功守道》海报公布的演员阵容来看，除了喜爱太极的马云外，李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽，或出身运动员，或为武打明星，他们擅长的功夫来自不同流派。
88 10 7 1 1
另外，《功守道》作为一部弘扬太极文化的电影，三位国内顶级的武术指导将如何在电影里设计太极与其他流派功夫的交流，也是电影的一大看点。
88 11 8 1 1
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
88 12 9 1 1
李连杰表示：“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
6
89 6 5 2 2
据悉，这个影片将在今年“双11”期间和广大观众见面。
89 7 6 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
89 8 7 1 1
他在多个场合都曾表示：“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
89 9 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
89 10 9 1 2
马云对中国武学的喜爱由来已久。
89 11 9 2 2
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
2
90 8 4 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
90 9 5 1 1
据悉，这个影片只有二十分钟，并不会登陆院线，而是将在今年双十一期间和广大观众见面。
6
92 1 1 1 2
10月28日，马云在微博上公布一张海报，正式推出自己出演的首部电影作品《功守道》，预计影片将在双十一期间和观众见面。
92 2 1 2 2
看来这应该是一部网络大电影，为了配合双十一的活动而拍摄。
92 3 2 1 1
从海报公布的演员名单来看，《功守道》拥有电影史上“动手能力最强”的明星阵容：李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东、向佐、刘承羽、朝青龙、托尼·贾。
92 4 3 1 2
《功守道》不仅汇集了中国功夫的高手，还有代表拳击、相扑、泰拳的高手，既有成名多年的国际巨星，也有近年来崭露头角的新人。
92 5 3 2 2
如何把这些明星串联起来，讲一个什么样的故事，引起影迷的强烈兴趣。
92 6 4 1 1
马云对太极的喜爱由来已久，不仅自己练习太极，将太极之道运用到企业管理之中，他还与李连杰共同发起创办太极禅公司，以人人健康快乐，弘扬太极禅文化为宗旨，在全球推广太极禅文化。
4
92 7 5 1 2
今年以来，马云在工作之余多次上演跨界秀，唱京剧、演小品、变魔术、跳迈克杰克逊。
92 8 5 2 2
他在微博上调侃道，发现自己内心深处原来一直活着一个“爱玩的文艺青年”。
92 9 6 1 1
作为阿里巴巴董事局主席，马云跨界演电影能拿多少片酬？据《功守道》总监制李连杰透露，这部影片的所有演员都是零片酬出演，马云也不例外，“大家都有同一个想法，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。非常感谢马云为了这个事业贡献自己的宝贵时间，也提供难得的资源”。
92 10 7 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
3
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
94 9 1 9 9
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
4
96 3 2 1 2
根据海报公布的阵容，参与这部电影的大咖，除了马云，还有李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东、向佐、刘承羽、朝青龙、托尼·贾等。
96 4 2 2 2
而根据海报站位来看，马云应该是电影的男主角。
96 5 3 1 1
此前，在菲律宾和大学生进行交流时，马云曾说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，在云栖大会、阿里年会等场合，马云已经实现了唱歌的梦想，如今海报公布，马云做演员的梦想也要实现了。
96 6 4 1 3
从海报内容和参与大咖来看，这部电影应该是讲关于中国功夫的。
4
96 7 4 2 3
而马云曾多次表示过他对中国武学的热爱。
96 8 4 3 3
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
96 9 5 1 2
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
96 10 5 2 2
（周小白）
6
97 5 4 1 1
从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽。
97 6 5 1 2
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
97 7 5 2 2
据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
97 8 6 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
97 9 7 1 1
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
97 10 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
