2
7 5 3 1 1
银幕下自带片中“扫地僧”气质的李连杰[微博]有很多话要说，核心一句是，他和另一创始人马云梦想着将《功守道》带进奥运，希望将以太极为代表的中国武术、以武术为代表的中国文化，更好地推向世界。
7 6 4 1 1
李连杰说：“就像我一直在思考的，我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，但是全球传播而言，‘武术’两个字知道的人并不多。倒是‘功夫’差不多90%的外国人都懂，因为功夫电影。我们武术界几代人努力了几十年，还是不够电影的影响力大。”
5
12 1 1 1 3
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。
12 2 1 2 3
“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。
12 3 1 3 3
要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！
12 4 2 1 2
《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏。
12 5 2 2 2
这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点。
5
37 24 15 1 1
这段对话基本照搬了《叶问2》中的场景，叶问初到香港开办武馆被要求一试身手时也和对方有过一段这样的对话。
37 25 16 1 1
在《功守道》中也把甄子丹曾饰演过的叶问直接移植过来，甄子丹和马云的那场打斗，咏春和太极的过招，恐怕是这部片子相对看得过去的一场动作戏了。
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
37 28 18 1 1
片中马云一个人单挑泰拳、相扑、拳击和散打等多个无数流派的高手，而李连杰饰演的扫地僧则是武功最高强的一个。
5
38 1 1 1 1
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。
38 2 2 1 3
吴京日前接受采访时表示，当时接到出演邀请时他还在做《战狼2》在路演。
38 3 2 2 3
当得知是为推广中国武术和太极文化，吴京没有犹豫就答应了下来。
38 4 2 3 3
在影片中，吴京一袭粉衣亮相，而且还是其中唯一一位与马云用“武器”过招的人。
38 5 3 1 1
吴京透露，马师傅下手非常狠：“毕竟第一次演动作电影，不太会收劲。”他还开玩笑表示：“我说你要不留手那我也不留手了”，但李连杰特别关照了他，表示那可不行：“只许他打你，不许你打他。你把他打晕了，谁见总统去。”
6
39 5 3 1 5
甄子丹就是在剧组拍戏时接到多年老友李连杰的电话，在听说来意之后，便毅然决定向剧组请假、并放弃原本和妻子定好的结婚纪念日庆祝PARTY，来到《功守道》剧组配合拍摄。
39 6 3 2 5
在他看来，不管是出于对武术文化的推广，还是与李连杰、马云的朋友交情，这次出演都是义不容辞的。
39 7 3 3 5
能够凑齐如此多的功夫、体育明星，在整个影视史上这样的机会并不多见，甄子丹作为片中的重要角色，也表现的尤为重视。
39 8 3 4 5
在片场做出本职演出的同时，甄子丹也会积极的加入到影片创作及武术指导的讨论中，片场曾出现袁和平、李连杰、甄子丹三人互相比划，共同商讨设计武打动作这样难得一见的工作场景。
39 9 3 5 5
这三位在一起碰撞武术指导灵感的精彩时刻，曾一度看呆了现场所有工作人员。
39 10 4 1 1
据悉，影片《功守道》将于11月12日网络上映，这究竟是功夫电影迷们怎样的一部视听盛宴，让我们拭目以待。
2
42 9 5 1 1
群星助阵，声势浩大，马云拍这部电影只是为了证明有钱霸气吗？实际上，一部《功守道》在帮马云圆了功夫电影男一号的心愿同时，还证明了大文娱不是马云最不切实际的梦。
42 10 6 1 1
11月12日零点，在剁手一族为天猫创造了1682亿的时候，《功守道》正式上线。
5
42 14 9 1 2
看完片子后，直觉这部《功守道》像极了近几年的贺岁片：声光电大制作、大明星，以及过时的脑洞和强行添加的无厘头。
42 15 9 2 2
其实，如果把它当做一部中国功夫宣传片或者主宾同乐的堂会小品，可能更加贴切。
42 16 10 1 1
但马云制作这部电影的本意就在“托物言志”，向世界传递太极文化和武学精神，致敬功夫电影。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
4
63 1 1 1 2
【IT时代网编者按】离剁手党买买买的日子越来越近了。
63 2 1 2 2
今年双十一狂欢节，比淘宝、天猫折扣价更吸睛的，无疑是马云和李连杰、吴京等主演的电影《功守道》。
63 3 2 1 2
作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手。
63 4 2 2 2
眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众。
10
64 1 1 1 1
马云心里明镜儿似的：你并不是想看演得、唱得如何好，而是想看演得、唱得如何不好。
64 2 2 1 3
11月3日，马云发布了新曲《风清扬》。
64 3 2 2 3
越“开口跪”的人越要跟“开口脆”的人对唱，目的就是要吸睛。
64 4 2 3 3
随后，马云又亲自上线，自黑“乡土音配天后的天籁之音”，还附上那些被网友调侃的段子，并称很喜欢。
64 5 3 1 1
其实这歌并不简单，是马云主演的首部电影《功守道》的主题曲。
64 6 4 1 4
之前10月28日，马云在微博上PO出了张电影海报，立刻引发了大众的围观与热议。
64 7 4 2 4
海报上他站正中，两边分列11位明星，随便拎出一位，都是功夫电影的扛把子。
64 8 4 3 4
更神奇的是，这些大咖都是零片酬出演。
64 9 4 4 4
这部20分钟的电影将于“双十一”期间播出。
64 10 5 1 1
海报发出没多久，微博就炸了锅：“这部电影的弹幕肯定6到飞起！”，“豆瓣在研究打多少分合适”。
5
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 3 2 1 1
圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。
88 4 3 1 1
洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
88 5 4 1 1
程小东曾指导过《倩女幽魂》系列、《笑傲江湖》系列、《新龙门客栈》等武侠片，动作设计最典型的特点就是飘逸灵动、天马行空，被称为“将武打拍成舞蹈一样美”。
