3
28 1 1 1 2
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言。
28 2 1 2 2
11月11日凌晨，由马云携手一干功夫巨星拍摄的功夫大片《功守道》，在“天猫双11狂欢夜”晚会压轴出场，放出了8分钟精华版本。
28 3 2 1 2
总时长不过22分钟，讲述的是马云饰演的“马师傅”走在大街上，见绿草红花掩映间有“华山派”三字。
3
37 1 1 1 1
一年一度的双十一购物狂欢已经落幕，天猫双11总交易额达到1682亿元，无线端成交占比90%，创造单日交易额新纪录。
37 2 2 1 2
在周五的双11晚会上，马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。
37 3 2 2 2
也许是史上身价最高的演员马云算是‘出道’了，而《功守道》完整版本也在12日零点正式上线。
3
41 1 1 1 1
“天猫成交额突破1600亿元，1000万人观看晚会直播”，双11销售额不断突破的同时，购物节背后的娱乐盛宴也迈向高潮。
41 2 2 1 2
11月10日晚，“天猫双11狂欢夜”晚会（简称：猫晚）正式拉开帷幕，章子怡、吴亦凡、范冰冰等一众明星悉数出场，为各路品牌代言花式营销。
41 3 2 2 2
马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。
4
41 4 3 1 1
9年前，双11被赋予购物节的使命以来，电商的狂欢浪潮一年比一年更汹涌澎湃。
41 5 4 1 1
11月11日24时，2017天猫双11全球狂欢节落幕，全天成交额再次刷新纪录达到1682亿元，无线成交占比90%，全天支付总笔数达到14.8亿，全天物流订单达8.12亿，交易覆盖全球225个国家和地区。
41 6 5 1 1
“双11创造的既是中国高度，更是全球高度。其背后是双11全球共振创造了全球高度。”11月12日凌晨，阿里巴巴集团CEO张勇表示。
41 7 6 1 1
这位双11的首倡者用一连串的“高度”来总结今年双11引发的全球社会大协同，在张勇看来，今年天猫双11在短短24小时之内，完成了线上线下融合和海内海外的全面贯通，这场席卷全球的新零售浪潮所呈现的是从时间到空间的“四维共振”，从商业力量迸发的深度和广度来看这一“共振”的范围在不断扩大，振幅在持续提升，其对商业世界和全球社会带来的深远影响远没有结束。
5
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
46 4 3 1 2
马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
46 5 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
4
48 1 1 1 2
新浪娱乐讯11月10号晚，2017天猫双11全球狂欢夜如约在上海盛大上演。
48 2 1 2 2
相比去年“猫晚”创造出的“硅谷+好莱坞”式体验，今年更有半个“地球村”+半个华语娱乐圈的明星大咖纷纷前来打call。
48 3 2 1 2
妮可·基德曼、章子怡[微博]、吴亦凡、范冰冰[微博]、李宇春、王嘉尔、法瑞尔·威廉姆斯、莫文蔚[微博]、爱尔兰大河之舞、以色列读心术大师、美国蓝人秀、奥地利口技团等，一场堪比“春晚”，对标奥运开幕式的全球狂欢节此拉开帷幕。
48 4 2 2 2
马云[微博]也携手李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]等带来《功守道》片段。
3
49 1 1 1 1
11月10日晚，2017天猫双11晚会的压轴环节，致敬中国武术的影片《功守道》终于揭开了神秘面纱，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙等几位主演来到现场，与全世界分享《功守道》精华版以及中国武术。
49 2 2 1 2
吴亦凡、李宇春、章子怡、莫文蔚、刘涛、关晓彤等当红娱乐明星悉数登台，莎拉波娃、菲戈等国际体坛巨星到场助阵，今年猫晚打造了一场堪比奥运开幕式的文体盛会。
49 3 2 2 2
而承载着中国武术入奥梦想的《功守道》，无疑是全场的一大爆点。
3
50 1 1 1 1
中新网上海11月11日电(记者徐银)2017天猫双11全球狂欢夜(简称：猫晚)10日晚在上海举行，章子怡、吴亦凡、李宇春、王嘉尔、莫文蔚以及英国歌手JessieJ、女子网球明星莎拉波娃、世界足球先生菲戈、格莱美大奖歌手法瑞尔·威廉姆斯等一众明星悉数亮相并带来一系列精彩节目，与现场观众展开互动，现场气氛热烈。
50 2 2 1 2
当晚，由马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版在妮可·基德曼致辞介绍后闪亮“登场”。
50 3 2 2 2
据悉，这也是该短片首度面向全球播放。
5
51 1 1 1 2
新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
51 2 1 2 2
晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
51 3 2 1 1
马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
51 4 3 1 1
李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西。
51 5 4 1 2
甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风。
6
53 1 1 1 3
新浪财经讯11月10日消息，此前，马云宣布将出演《功守道》电影的男一号。
53 2 1 2 3
今天，电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
53 3 1 3 3
马云在现场谈起了拍摄这部电影的感想，他说自己作为不专业的演员，拍摄时“记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了，”还误把吴京的脖子给打了。
53 4 2 1 2
根据天猫双11晚会播放的8分钟精华版内容，马云扮演的主人公角色名为“马师傅”，马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，动作场面精彩火爆。
53 5 2 2 2
据了解，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，最后更是在片尾演绎了大段行云流水的太极。
53 6 3 1 1
今天，在天猫双11晚会现场，马云谈了自己拍摄这部电影的感想，他感叹做任何事儿都不容易，“12天拍摄我学到了很多，尤其是其他演员是专业的，我特别不专业，记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了。”
5
54 1 1 1 3
【环球网科技综合报道】11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
54 2 1 2 3
晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
54 3 1 3 3
据悉，《功守道》全片将于11月12日零点在优酷独家上线。
54 4 2 1 1
《功守道》精华版的动作场面精彩火爆，片中的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，他在片尾行云流水的太极演绎，更引发了观众对中国传统文化的共鸣和兴趣。
54 5 3 1 2
作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。
8
55 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月10日消息，《功守道》8分钟精华版剪辑亮相天猫双11，李连杰、甄子丹、吴京、马云等主创现身晚会，并谈到了拍摄过程中的感受。
55 2 2 1 1
马云直言拍戏不容易，“记了动作忘了台词，记了台词忘了动作，记了动作和台词，又忘了镜头在哪儿。”
55 3 3 1 2
从放出的《功守道》剪辑来看，马云饰演一位太极大师，功夫了得。
55 4 3 2 2
甄子丹在谈到与马云的对手戏时表示，“我拍了那么多年的戏，跟李师傅（李连杰）、吴师傅（吴京）都交过手，这次第一次跟马师傅（马云）交手，我甘拜下风。”
55 5 4 1 2
根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
55 6 4 2 2
上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。
55 7 5 1 2
此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
55 8 5 2 2
（周小白）
11
58 1 1 1 3
经过多日预热，今日@阿里影业发布了电影《功守道》的终极版海报。
58 2 1 2 3
11位功夫明星化身铜人，各显神通。
58 3 1 3 3
马云则以太极应对，双方拉开阵势，一场巅峰对决即将上演。
58 4 2 1 2
据悉，《功守道》将于今晚的天猫双11狂欢夜上首播（精华版），吴京、甄子丹、李连杰等主演都将压轴登场，届时马云还将偕同好莱坞知名影星妮可·基德曼带着这部电影与大家见面。
58 5 2 2 2
11月12日零点，该片将由优酷独家首播。
58 6 3 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
58 7 3 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
58 8 3 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
58 9 4 1 2
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
58 10 4 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
58 11 5 1 1
据李连杰早先透露，该片时长20分钟，他角色是扫地僧，其它人的角色暂未透露。
4
65 1 1 1 2
中新网上海11月6日电（记者徐银）2017年天猫双11全球狂欢夜将于10日晚在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行。
65 2 1 2 2
总导演大卫·希尔、舞美负责人费里安·维德、灯光师鲍比·迪肯生6日在上海接受媒体记者采访，分享关于今年天猫双11晚会的工作筹备情况以及相关内容亮点。
65 3 2 1 1
作为连续两年“猫晚（即：天猫双11晚会）”的导演，被称为“超级碗之王”的金牌节目制作人的大卫·希尔在谈到连续两年出任总导演的感受时直言，“中国电视行业的水平，已经领先于整个世界”。
65 4 3 1 1
与去年相比，大卫·希尔说今年的“猫晚”总体的节奏会更加的紧凑，“整个晚会的起伏、高潮这些东西都做得很好，总体理念就是会把一个购物晚会和体育节目相结合起来，相信会给大家带来不小的惊喜”。
3
65 8 5 2 2
鲍比·迪肯生对中新网记者说，在今年的晚会上他将会破除舞台的框架，把观众席也融入到整个灯光秀中来，让整个会场变成一个整体的舞台。
65 9 6 1 1
对于今年“猫晚”的舞美设计部分，国际“艾美奖”获得者、世界知名舞美设计师、天猫双11晚会舞美负责人费里安·维德表示对自己挑战很大，“这的确是一个很大的一个挑战，能参与这样大型的晚会节目让我倍感荣幸，最近的工作量很大，也正在进行各类技术调试，希望给大家呈现一个绚丽而震撼的晚会”。
65 10 7 1 1
据悉，2017年天猫双11全球狂欢夜目前的出席明星阵容包括有吴亦凡、李宇春、章子怡[微博]、莫文蔚[微博]、郎朗[微博]、刘涛[微博]、郑恺[微博]、林更新[微博]、张杰[微博]、关晓彤[微博]等，晚会将在北京卫视、浙江卫视、深圳卫视播出，并于优酷平台进行直播。
3
69 7 7 1 1
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
69 8 8 1 2
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。
69 9 8 2 2
电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
