4
57 1 1 1 2
新华社上海11月10日电（记者朱翃）中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与阿里体育10日在上海交大召开新闻发布会，宣布签署十年战略合作协议，协力运营校园体育比赛，首期合作有跑步、足球、橄榄球和功守道四个项目。
57 2 1 2 2
当天，功夫明星李连杰前来为功守道项目助阵。
57 3 2 1 4
去年10月起，阿里体育就开始进军中国校园体育，通过媒体转播呈现中国大学生篮球联赛（CUBA），积攒校园体育运营经验的同时营造校园体育氛围。
57 4 2 2 4
一年之后，阿里体育与中国大体协、中体协的合作全面升级：除了一份长达十年的战略合作协议外，当天还单独签署了第一期合作项目协议。
3
57 10 4 2 2
阿里体育去年与世界橄榄球联合会和中国橄榄球协会达成战略合作，此番在校园体育中展开推广运营，也是希望将这一富有激情的团队运动在大学校园推广开来。
57 11 5 1 2
四个合作项目中最让人感到陌生的是功守道。
57 12 5 2 2
作为功守道的创始人，李连杰介绍说：“功守道在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，从而让更多的年轻人学习和了解中国的传统武术文化，并向世界分享。”
2
57 13 6 1 1
阿里体育CEO张大钟透露，此次阿里体育与大体协、中体协的战略合作，还将出炉一个学生体育服务平台，降低学生参与运动的成本和复杂性，也契合阿里体育“让运动更简单”的宗旨，相关赛事报名、场馆预定、球票购买、装备购置等环节，均可在电子平台上实现。
57 14 7 1 1
教育部学生体育协会联合秘书处秘书长薛彦青表示：“校园体育始终把育人放在首位，让大学生通过参加体育赛事来完善人格，强健体魄，并养成终生运动的生活习惯。此番与阿里体育合作，相信能为校园体育发展、青少年体质提高乃至大学教育事业进步作出积极的贡献。”（完）
3
60 4 2 2 6
根据2016年在天猫淘宝平台上的消费数据，19-25岁是体育消费的生力军，这个年龄段基本覆盖了大学生人群。
60 5 2 3 6
而在所有的体育消费类目里，跑步的消费人群是非常庞大的，仅次于户外，与健身相当。
60 6 2 4 6
加之门槛低、社交性强，从马拉松入手，显然是与校园体育、校友文化这些主题最为契合的。
2
60 10 3 2 3
根据大体协与阿里体育公布的合作内容来看，双方将更大程度地参照成功的校园体育产业模式来运营联赛，大体协作为主办方将在学校协调和监管、竞赛组织、人员管理等方面投入资源，阿里体育则在赛事的宣传、推广、执行、招商及互联网资源等方面倾注力量，双方共同协商赛制、赛程及相关的赛事秩序。
60 11 3 3 3
据悉，新赛季将在赛制改进、实时数据和视频呈现等方面做出重大调整，并有意将总决赛放到知名专业球场举行，提高总决赛的观赏性。
