3
9 19 12 1 2
时长22分钟的《功守道》电影中，由马云饰演的“马师傅”赤手空拳，一路“升级打怪”，整个过程云集了武术流派的各代表性人物。
9 20 12 2 2
除了主演马云，还包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等人参与。
9 21 13 1 1
作为电影，除了豪华的演员阵容，还配备了最顶级的音乐资源，即高晓松制作、王菲与马云演唱的主题曲《风清扬》。
5
12 1 1 1 3
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。
12 2 1 2 3
“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。
12 3 1 3 3
要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！
12 4 2 1 2
《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏。
12 5 2 2 2
这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点。
4
22 1 1 1 2
跟霍华德·休斯、梅根·埃里森这样的电影大亨相比，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。
22 2 1 2 2
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的难看背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿。
22 3 2 1 1
《盗佛线》中的泰国拳霸，《叶问》里的咏春宗师，袁和平电影中的飒沓侠女，《少林寺》里身手高绝的武僧，还有奥运拳击冠军，日本相扑横纲……如果把这些人都放进一部电影里，会怎么样？动作片影迷们只怕是要乐疯了，这分明就是他们梦寐以求的饕餮盛宴啊。
22 4 3 1 1
万万没想到，当真有这么一部影片被拍完，送到他们面前的时候，他们反而乐不出来了。
4
22 9 6 1 3
答案就是这个貌不惊人的中年男子“马师傅”的扮演者——他的名字叫马云。
22 10 6 2 3
而这部《功守道》最大的看点所在，便是这位商界巨子施展一身太极功夫，将托尼贾，吴京，甄子丹，李连杰等人逐个挑于马下的过程。
22 11 6 3 3
是的，是“马师傅”单刀赴会车轮战群英，而不是动作片迷预想中的那场各路功夫巨星的捉对厮杀。
22 12 7 1 2
但三英会吕布也好，关公战秦琼也罢，总要有个缘由。
6
22 17 9 1 2
这自然是玩笑话。
22 18 9 2 2
尽管阿里影业目前仍在亏损，但毕竟也是能与腾讯等巨头“近身缠斗”的“文娱航母”，一众影星和马师傅或许还隐含着合作伙伴甚至未来的老板与艺人这样的关系，岂能不给面子？
22 19 10 1 2
然而11月12日《功守道》甫一上线，不少持“马云都拍电影了，阿里影业还不涨吗”观点的投资者只能沉默了，因为阿里影业的股票一直没怎么动。
22 20 10 2 2
也让不少投资者自嘲“不知道是马云面子不够还是一众功夫巨星面子不够？”
22 21 11 1 1
或许，产业的红利真不是一个将“老板”和“巨星”攒一块儿的宣传片就能带起来的。
22 22 12 1 2
其实说起来，有头有脸的社会贤达，利用自己的经济条件和社会资源，来满足一下自己在艺术方面的小爱好和小追求，本来无可厚非。
3
22 23 12 2 2
资深动作片影迷们对于《功守道》的不满，归根究底，也并不在于瘦弱的马师傅打趴了一干高手，而是他们偏要用动作片的标准衡量一部“宣传片”，以此认为这部汇聚了亚洲最强功夫明星和三大传奇武指的短片，打得实在有点浮皮潦草，敷衍了事。
22 24 13 1 2
个中苦衷，其实也不难想见：日理万机且已过中年的商业巨子，当然没有时间和精力应对高强度的武打训练。
22 25 13 2 2
更何况，《功守道》的团队可能有意无意地无视了艺术本身的客观规律。
3
22 26 14 1 3
《飞行家》中小李饰演的男主角的原型，美国历史上最出名的冒险家之一霍华德·休斯，除了是花丛大亨，飞行大亨，也是电影大亨。
22 27 14 2 3
比起马师傅的半路出家，人家可以算得上是早早地进入行业，二十刚出头就成了电影公司老板，制片人，导演。
22 28 14 3 3
但刚到好莱坞时，这个年少天才也吃过亏上过当，被一位臭名昭著的演员格雷普斯忽悠，投资捧后者自导自演了一部喜剧片《花花公子荷根》，好不容易磕磕绊绊拍完以后，先拿给自己的叔叔，名编剧鲁珀特·休斯过目，叔叔毫不客气地告诉他，你让人给坑了，这玩意完全是一堆垃圾，如果它周四在影院上映，那不到下周一，你就会成为整个好莱坞的笑柄。
3
22 32 16 1 2
但即便已经成了好莱坞最有权势的人，这位传奇大亨最多也就是在自己制作的电影里露一小脸，客串个路人甲之类的龙套角色。
22 33 16 2 2
像马师傅这样，给自己量身定做一部好莱坞大片的事，似乎是想都没想过——并且，人家还是个保质保量的高富帅。
22 34 17 1 2
而近年来有“女版霍华德·休斯”之称的甲骨文老板拉里·埃里森的女儿梅根·埃里森，跟这位花花公子前辈比起来，则无疑更偏重艺术范儿。
4
22 35 17 2 2
经由她鼎力襄助才得以问世的影片名单包括保罗·托马斯·安德森的《大师》，凯瑟琳·毕格罗的《刺杀本拉登》，贝尼特·米勒的《狐狸猎手》，斯派克·琼斯的《她》……几乎称得上凭一己之力，拯救了这个“超级英雄与续集”时代里，好莱坞作者电影的半壁江山——她更是连龙套都懒得跑。
22 36 18 1 3
跟他们比起来，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。
22 37 18 2 3
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的低口碑背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿。
22 38 18 3 3
经济基础决定上层建筑，大制作加大明星，没有理由不等于大阵仗。
3
28 1 1 1 2
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言。
28 2 1 2 2
11月11日凌晨，由马云携手一干功夫巨星拍摄的功夫大片《功守道》，在“天猫双11狂欢夜”晚会压轴出场，放出了8分钟精华版本。
28 3 2 1 2
总时长不过22分钟，讲述的是马云饰演的“马师傅”走在大街上，见绿草红花掩映间有“华山派”三字。
4
30 11 3 2 3
11月13日下午2点记者登录历城公安分局华山派出所的新浪微博发现，已经有眼尖的网友到华山派出所官方微博留言。
30 12 3 3 3
网友“赵佳骏在上海”在派出所官微留言说，“马师傅的《攻守道》一出，估计这里会火，先留名。警察同志工作辛苦！”网友“crazy-FLASH”也留言，“火前留名，警察同志幸苦了。”还有网友留言咨询，“马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？”
30 13 4 1 5
而该影片的火爆，也引起了华山派出所民警的关注。
30 14 4 2 5
11月12日中午12点10分，历城公安分局华山派出所副所长梁克，便将有关华山派的这段短视频，在微信朋友圈转发，并配了个汗颜的表情。
3
33 1 1 1 1
对此，李连杰正面做出回应：“有的小伙伴可能会说有钱真好，真的以为这些人都很缺钱，可以用钱砸吗？我不这么认为。对于这样一部电影，我觉得光有钱未必能实现，因为这些演员能凑到一起，光靠钱是不行的。”
33 2 2 1 1
事实上，出演《功守道》的演员完全是都零片酬出演，李连杰透露：“如果你听到说这十几个演员和几个导演拍了20分钟，结果大家揣了8个亿的人工走，那是有钱任性。一分钱都没揣，那叫什么有钱任性，我完全不认同。”
33 3 3 1 1
李连杰还表示，马云的档期是非常难找的，“好像创立阿里巴巴这十八年来，他也很少几乎没有在同一个地点连续工作12天。”李连杰认为《功守道》的意义更多在于推广中国武术：“我用十年的时间去推动中国武术全球发展，我觉得这在我生命中很重要。但是我光说的话，也没什么人理我，只有找到马师傅这样的合伙人，大家才会关注。但是关注过火了大家又会说你们就是拍电影，其实电影不是最重要的，重要的是这个（中国武术全球的发展）。”（宸宣/文实习生春岫/文）
3
37 18 10 2 2
这是一套史上“最贵”的演员阵容。
37 19 11 1 1
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
37 20 12 1 1
《功守道》里头有不少对经典电影的的借鉴。
5
38 1 1 1 1
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。
38 2 2 1 3
吴京日前接受采访时表示，当时接到出演邀请时他还在做《战狼2》在路演。
38 3 2 2 3
当得知是为推广中国武术和太极文化，吴京没有犹豫就答应了下来。
38 4 2 3 3
在影片中，吴京一袭粉衣亮相，而且还是其中唯一一位与马云用“武器”过招的人。
38 5 3 1 1
吴京透露，马师傅下手非常狠：“毕竟第一次演动作电影，不太会收劲。”他还开玩笑表示：“我说你要不留手那我也不留手了”，但李连杰特别关照了他，表示那可不行：“只许他打你，不许你打他。你把他打晕了，谁见总统去。”
4
40 1 1 1 1
11月12日零点，马云主演的电影《功守道》正式免费首播，全长22分钟。
40 2 2 1 3
片中，马云饰演的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋。
40 3 2 2 3
首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵。
40 4 2 3 3
片尾，马云行云流水的太极演绎，引发了观众对中国传统文化的兴趣和共鸣。
3
42 11 7 1 2
马云领衔主演，监制李连杰，导演文章，演员包括李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
42 12 7 2 2
这套史上“最贵”的演员阵容，在20多分钟里，究竟要讲一个什么故事？
42 13 8 1 1
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
4
42 19 12 1 1
看样子，爱好功夫的马师傅，是打算霸气的“单肩挑重任”。
42 20 13 1 1
马云痴迷于功夫。
42 21 14 1 1
他曾公开表示过儿时的梦想：“金庸的每部武侠书我都不止看过一遍，我的梦想就是成为武林高手。”很多人都知道，马云的偶像就是《笑傲江湖》里的风清扬，风清扬的“无招胜有招”意味着功夫达到了至高境界。
42 22 15 1 3
这种对于功夫的痴迷，在阿里巴巴办公点地点和企业精神中处处可见。
6
42 47 28 1 1
《功守道》的出现，其实像是阿里大文娱这张大图的一次互动性实验，商讨着如何化解各自为政的局面，以及找到文化版图怎样借用电商、支付、云计算等阿里内部资源，科技和数字平台基础设施建设上的丰富经验如何助益阿里影业加速度发展的方法论。
42 48 29 1 2
从现在这份成绩单来看，以上问题不但得以解决，还自产自销了“功守道”IP，衍生了全新运动项目“功守道”，从文化商品过渡到了生命力更为长久的体育产品。
42 49 29 2 2
在和腾讯进行的这场文娱大战中，因IP力量薄弱一直捉襟见肘的阿里，终于用一盘大棋打开了自己的局面。
42 50 30 1 1
如果有一天功守道得以进入奥运会，中国太极文化走向全球，马云不仅给后代留下一个代表中国武学精神的“功守道”，更可能让阿里大文娱手中握有的筹码越来越多。
42 51 31 1 2
可以说，《功守道》这套操作，已经给中国文娱市场留下了一份教科书般的案例。
42 52 31 2 2
唯有一点不足，就是青年演员马师傅下次“触电”的时候，最好接个好剧本。
6
43 1 1 1 1
今晨凌晨，由马云主演的电影《功守道》正式上线，全长22分钟。
43 2 2 1 1
虽然时长并不是大片，但摄制阵容绝对是华语功夫片的最高度，包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演（零片酬），李连杰总监制，文章执导，立意是向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
43 3 3 1 2
据悉，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
43 4 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
43 5 4 1 1
对于这部电影感兴趣的已经可以在优酷免费观看，阿里方面透露，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院也即日上映。
43 6 5 1 1
另外，11月15日，功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
5
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
46 4 3 1 2
马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
46 5 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
3
47 1 1 1 1
双11购物狂欢节正式打响，优酷官方微博揭晓了由阿里巴巴董事局主席马云主演的电影《功守道》7分钟预告片花。
47 2 2 1 2
片中马云饰演的角色是马师傅，与甄子丹、吴京、甄子丹等武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。
47 3 2 2 2
在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。
4
47 4 3 1 1
值得一提的是，这部电影还诞生了马师傅的经典台词：“吃了吗？”，对此电影监制在采访中笑称，马云再说“吃了吗”的时候，你可就要小心了。
47 5 4 1 2
另外，马云还对外分享了拍电影的心得。
47 6 4 2 2
他表示，在片场经常遭遇一些尴尬情况，比如记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，最后两者都记住了竟忘记看镜头。
47 7 5 1 1
据悉，11月11日《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影，11月12日零点在优酷独家上线。
3
49 18 11 2 2
跨界出演的邹市明表示，各门各派大家各有所长，为弘扬中国武术和中国传统文化都亮出绝招，希望能打得精彩，吸引更多人观看这部影片，一起传播中国传统文化。
49 19 12 1 2
接到李连杰邀约时，吴京正准备去做手术，了解到李连杰创立功守道推动中国武术入奥的初心后，当即决定推迟手术参与拍摄。
49 20 12 2 2
“我非常佩服杰哥和马师傅，为中国武术的发展做贡献，让我过来扫地我都干，这是我们几代武术人的一个梦想。”
2
50 4 3 1 4
据悉，马云在电影《功守道》中变身武功高手马师傅。
50 5 3 2 4
当天首播的精华版中，马云以一拳把篮球打爆出场“惊艳”全场。
2
50 6 3 3 4
马云所饰演的马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，上演“精彩对决”。
50 7 3 4 4
一句“吃了吗”开启战斗模式也成为了该片的一大笑点之一。
5
51 1 1 1 2
新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
51 2 1 2 2
晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
51 3 2 1 1
马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
51 4 3 1 1
李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西。
51 5 4 1 2
甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风。
6
51 8 5 2 2
没有他们帮忙就不可能有今天。
51 9 6 1 1
李连杰：反正从今天晚上开始，你见到马师傅他说“吃了吗”你躲远点，他经常声东击西。
51 10 7 1 2
吴京：我和马师傅拍完，我在戏里面用的是双棍，拍完双棍之后就拄双拐了。
51 11 7 2 2
所以当他说“吃了”的时候，你得准备好拐杖。
51 12 8 1 1
马云：我还真对不起他，那天有一个动作以后花絮里会有，大家说好是打脑袋，我嘴巴上喊着是打脑袋，但是突然往脖子上一打，真受大伤。
51 13 9 1 1
甄子丹：我学了很多东西，我拍戏拍了很多年，也跟李师傅、吴师傅都交过手，但是第一次和马老师交手，我真的甘拜下风。
3
52 1 1 1 2
从片花预告中，马云试验的角色是“马师傅”，与吴京、甄子丹、李连杰等扮演的武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。
52 2 1 2 2
在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。
52 3 2 1 2
在整部电影中，马师傅的经典台词是“吃了吗”。
6
53 1 1 1 3
新浪财经讯11月10日消息，此前，马云宣布将出演《功守道》电影的男一号。
53 2 1 2 3
今天，电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
53 3 1 3 3
马云在现场谈起了拍摄这部电影的感想，他说自己作为不专业的演员，拍摄时“记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了，”还误把吴京的脖子给打了。
53 4 2 1 2
根据天猫双11晚会播放的8分钟精华版内容，马云扮演的主人公角色名为“马师傅”，马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，动作场面精彩火爆。
53 5 2 2 2
据了解，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，最后更是在片尾演绎了大段行云流水的太极。
53 6 3 1 1
今天，在天猫双11晚会现场，马云谈了自己拍摄这部电影的感想，他感叹做任何事儿都不容易，“12天拍摄我学到了很多，尤其是其他演员是专业的，我特别不专业，记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了。”
5
53 7 4 1 1
他开玩笑说，本来跟吴京过招时说好了打脑袋，结果错把对方脖子也打了。
53 8 5 1 1
对于马云显露的功夫水平，甄子丹评价说，“与马师傅交手，甘拜下风。”吴京开玩笑说，“和马师傅拍完双棍后就驻双拐了。”李连杰则偷偷告诫大家：“如果大家听到马云说‘吃了吗？’那赶紧躲远点。”戏中，马师傅一声“吃了吗”问候之后便开始与高手动手过招。
53 9 6 1 1
根据公开信息，这部电影集结了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等11位顶级动作明星，由李连杰担任总监制。
53 10 7 1 1
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
53 11 8 1 4
据了解，“功守道”的名字来自马云的建议。
5
54 1 1 1 3
【环球网科技综合报道】11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
54 2 1 2 3
晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
54 3 1 3 3
据悉，《功守道》全片将于11月12日零点在优酷独家上线。
54 4 2 1 1
《功守道》精华版的动作场面精彩火爆，片中的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，他在片尾行云流水的太极演绎，更引发了观众对中国传统文化的共鸣和兴趣。
54 5 3 1 2
作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。
8
55 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月10日消息，《功守道》8分钟精华版剪辑亮相天猫双11，李连杰、甄子丹、吴京、马云等主创现身晚会，并谈到了拍摄过程中的感受。
55 2 2 1 1
马云直言拍戏不容易，“记了动作忘了台词，记了台词忘了动作，记了动作和台词，又忘了镜头在哪儿。”
55 3 3 1 2
从放出的《功守道》剪辑来看，马云饰演一位太极大师，功夫了得。
55 4 3 2 2
甄子丹在谈到与马云的对手戏时表示，“我拍了那么多年的戏，跟李师傅（李连杰）、吴师傅（吴京）都交过手，这次第一次跟马师傅（马云）交手，我甘拜下风。”
55 5 4 1 2
根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
55 6 4 2 2
上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。
55 7 5 1 2
此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
55 8 5 2 2
（周小白）
7
56 1 1 1 3
《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
56 2 1 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
56 3 1 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
56 4 2 1 2
该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
56 5 2 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
56 6 3 1 1
太极文化讲究“借力打力”，借着“猫晚”这个超级大IP，《功守道》正在向全世界宣扬中华武术、中华太极精神。
56 7 4 1 1
11月12日零点，该片完整版将由优酷独家首播。
11
58 1 1 1 3
经过多日预热，今日@阿里影业发布了电影《功守道》的终极版海报。
58 2 1 2 3
11位功夫明星化身铜人，各显神通。
58 3 1 3 3
马云则以太极应对，双方拉开阵势，一场巅峰对决即将上演。
58 4 2 1 2
据悉，《功守道》将于今晚的天猫双11狂欢夜上首播（精华版），吴京、甄子丹、李连杰等主演都将压轴登场，届时马云还将偕同好莱坞知名影星妮可·基德曼带着这部电影与大家见面。
58 5 2 2 2
11月12日零点，该片将由优酷独家首播。
58 6 3 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
58 7 3 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
58 8 3 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
58 9 4 1 2
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
58 10 4 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
58 11 5 1 1
据李连杰早先透露，该片时长20分钟，他角色是扫地僧，其它人的角色暂未透露。
4
61 5 4 1 1
主题曲方面，此前官方已经发布了主题曲《风清扬》，由马云与“天后”王菲合唱。
61 6 5 1 2
该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
61 7 5 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
61 8 6 1 1
开播时间方面，《功守道》将于在今天的双十一晚会上放出精华版；11月12日零点优酷独播。
5
83 1 1 1 4
昨日，李连杰以电影《功守道》总监制的身份现身上海，揭秘了这部近日备受关注的影片。
83 2 1 2 4
虽然全长只有20分钟，但《功守道》汇聚了李连杰、甄子丹、吴京等11位顶级动作明星，担任第一男主角的则是马云。
83 3 1 3 4
讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
83 4 1 4 4
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
83 5 2 1 2
李连杰透露，这部电影只是“功守道”竞技体育的序幕，他的梦想“是让太极走进奥运会，而主演马云的梦想是让全民参与练太极”。
