1
20 1 1 1 1
11月20日，记者从漯河市疾控中心了解到，该市郾城区、源汇区首批100多人份四价宫颈癌疫苗已下单完成，预计本周即可到达。据2016年河南省肿瘤登记年报显示，我省的恶性肿瘤发病率和死亡率排行中，宫颈癌在妇科肿瘤中名列第二，仅次于乳腺癌。其中HPV病毒的感染，是目前最明确的宫颈癌的主要致病因。记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型，可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。源汇区疾控中心疫苗管理科：3396596。
1
12 1 1 1 1
四价宫颈癌疫苗终于来了。11月27日，省疾控中心门诊处，不少女性正排队等候，准备接种疫苗。首批到货的四价宫颈癌疫苗预计2万支。已经打过二价宫颈癌疫苗的女性，可根据需求，没必要重复接种。
1
61 1 1 1 1
长沙晚报讯（记者杨蔚然通讯员张亚娜沈菁）“今后，湖南人接种宫颈癌疫苗（HPV疫苗）不用再打‘飞的’跑香港了，家门口就能注射。”昨日10时，23岁的长沙市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗，这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。“此次获批的宫颈癌疫苗希瑞适，是二价宫颈癌疫苗。”湖南省疾控中心预防医学门诊部主任、副主任医师石琼介绍，宫颈癌在我省女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且呈年轻化趋势，接种宫颈癌疫苗、定期进行宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
1
54 5 2 3 3
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元。
1
2 1 1 1 1
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
1
59 11 8 1 1
“宫颈癌疫苗属于收费的二类疫苗，考虑到价格和数量，我们暂时主要安排在城区的四个街道社区卫生服务中心，市民可按需预约接种。”市疾控中心免疫规划管理科科长张小明介绍，此次浏阳引进的为二价宫颈癌疫苗，在内地获批的适应症只适用于9岁至25岁女性，完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，“分别在第0、1、6个月，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月。”
1
59 12 9 1 2
相比前往香港接种的花费，此次获批的二价宫颈癌疫苗价格较为“亲民”。“二价宫颈癌疫苗接种收费标准是609.5元/支（三针共1828.5元）。”疾控中心后勤科科长黄启明介绍，在11月2日下午召集街道社区卫生服务中心的工作人员召开疫苗接种培训会后，“近两天，预计市民可接种到宫颈癌疫苗。”超过25岁能否接种？对于超过25岁的女性而言，想要接种宫颈癌疫苗就得等四价宫颈癌疫苗的引进了。四价宫颈癌疫苗适用于20至45岁的女性人群，浏阳预计在明年年初能够引进。
1
37 1 1 1 4
东莞时间网讯上周,东莞多个镇街已陆续开始接种二价宫颈癌疫苗。同时,流感疫苗也开始接种。截至目前,我市已有16个镇街(园区)社区卫生服务中心订购了二价HPV疫苗,市疾控中心已于11月6日开始陆续配送至这16个镇街(园区),预计11月13日完成配送。其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。
1
36 4 4 1 1
当日下午2点，沈亚绿女士在李家沱社区卫生服务中心完成四价宫颈癌疫苗佳达修接种，她也成为首位接种该疫苗的女性。沈女士是医院职工，她一直比较关注宫颈癌疫苗，此前已有二价宫颈癌疫苗落地重庆，但年龄在9至25岁的女性才可接种，她已经“超龄”了。此次上市的四价宫颈癌疫苗共接种3针，接种时间分别是第0月，第2月，第6月，即首针接种后，两个月之后接种第二针，而第三针接种则在首针六个月之后。
1
98 6 1 6 22
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性。现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的。所以大家不用担心安全性的问题。”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高。因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用。”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市。”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的。”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定。随机调查不少市民愿意打疫苗，也有人还在观望近日，记者走访了多个社区卫生服务中心，发现大部分社区都有宫颈癌疫苗。成华区妇幼保健院接种科的医生表示，宫颈癌疫苗刚上市那几天时打的人比较多，最近有所减少，“像今天，上午只有一个人来打，下午也只有一个打针的。”而前台咨询处的志愿者表示，每天来咨询宫颈癌疫苗的人还是相当多。记者随机采访了20位市民，大部分人都表示愿意打宫颈癌疫苗，不过有一小部分市民表示价格有点小贵，需要考虑下。其中，今年大学刚毕业的万小姐表示，她等自己发工资了就去打疫苗，“家里人都支持我去打，我觉得还是挺有必要打的，女孩子要关爱自己。”而年龄相仿的朱小姐则表示自己还要再等一段时间：“我倒是挺想打的，但这个疫苗的价格对我来说有点贵，周围的朋友都没有打，我再等等吧。”34岁的赵女士显得有点无奈：“因为超龄了，我只有等明年四价疫苗到了再去打。”记者还询问到两位父亲。
1
89 10 3 1 1
还有女性朋友问，接种前是否需要做宫颈癌筛查？王文澜说：“接种前不需要提前做宫颈癌筛查。因为即使有过性生活，甚至受到HPV感染，多数也只是其中一种型别，有研究表明，目前的二价宫颈癌疫苗除了对16/18型外，对其他致癌型HPV型别也有交叉保护作用。当然，如果有性生活女性，健康意识很强，注射疫苗前愿意做一个HPV及TCT检查，从而做到心中有数，就更好了。”针对莫女士的疑问，市卫计委答复：宫颈癌疫苗属于第二类疫苗。国家卫生计生委印发的《预防接种工作规范》规定“根据国家制定的第二类疫苗使用指导原则或国家、省级发布的接种第二类疫苗建议信息或疫苗使用说明书接种第二类疫苗。”目前已上市的二价宫颈癌疫苗说明书明确接种对象为9-25岁的女性，故接种单位在接种二价宫颈癌疫苗时严格按照说明书执行。对于25岁以上女性来说，四价宫颈癌疫苗已获得国家食品药品监督管理总局的批准，即将上市，四价HPV疫苗将适用人群延伸至20-45岁，届时此年龄段女性可选择接种。
1
31 1 1 1 2
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。四价HPV疫苗适用人群延伸至20-45岁，可预防HPV16、18、6、11，除了预防宫颈癌，还可预防湿疣等疾病。
1
19 1 1 1 1
之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了。跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定。昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了。
1
74 13 6 2 2
目前已在全国超过20个省份完成了招标准入工作。广东也已完成疫苗采购，正在配送过程中，最快下周在广州的社区医院和社区卫生服务中心就能接种，最迟下个月也会上市，“届时，适龄女性可以在社区卫生服务中心就能接种上这一疫苗。”至于不少女性关心的“超龄是否能打”的问题，据介绍，二价宫颈癌疫苗在内地获批的适应症是适用于9岁~25岁女性，但已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，也就是说，只要是适龄女性无论是否曾有过性生活，都可以接种。“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答。自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用。目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法。”
1
60 3 2 1 1
当天下午三点，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和25岁的王莹，分别接种了二价宫颈癌疫苗。杜若琳和王莹在同一家单位上班，得知株洲可以接种宫颈癌疫苗的消息后，两人立马通过电话和社区卫生服务中心进行了预约。他们这次接种的疫苗名叫希瑞适，是针对9岁到25岁女性的二价宫颈癌疫苗，目前定价为609.5元一针。
1
62 7 3 2 2
接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，成为预防宫颈癌的必要措施。专家表示，此次获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，主要推荐9至13岁（在性行为开始前）的女性接种，适用于9-25岁的女性。接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
1
22 6 3 1 1
引进二价宫颈癌疫苗之后，南宁市有关部门经过积极争取，首批四价宫颈癌疫苗（佳达修®四价人乳头瘤病毒疫苗）已确定本周抵达南宁，并于11月23日上午9:30在南宁市疾病预防控制中心综合门诊（厢竹大道55号）举行首针接种仪式。今年8月我市获批的二价HPV疫苗，针对的正是极易引起高危因素的HPV16和18型，接种年龄是9~25岁。四价HPV疫苗的接种年龄范围放宽到45岁，除了预防HPV16、18两个高危型，还包含了6和11两种低危型，其不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。
1
61 3 3 1 3
此次二价宫颈癌疫苗主要推荐9岁至13岁（在性行为开始前）的女性接种，适用于9岁至25岁的女性，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。11月1日起，9岁至25岁的女性可根据自身需要，自愿自费前往省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点，接种二价宫颈癌疫苗。适合25岁以上年龄的四价宫颈癌疫苗，预计在2018年初上市。
1
60 19 9 1 2
据了解，宫颈癌是我国女性第二大高发癌症，也是病死率最高的癌症之一，根据湖南省妇幼保健院调查的相关数据，我省从2009年至今开展的农村妇女“两癌”检查项目，其中宫颈癌项目筛查390.78万人次，筛查出病变4240例，宫颈癌1203例。市中心医院妇科主任王劲进对此也深有同感，她说，根据株洲市有关宫颈癌数据的统计，在全市400万人口中，每年有两百例以上的新发宫颈癌病例，而且呈现越来越年轻的趋势。王劲进说，目前上市的二价宫颈癌疫苗，预防率可达到70%，得过宫颈癌已经治愈了的患者，也可以接种HPV疫苗，这样可以减少疾病的复发率。目前疫苗有二价、四价和九价三种，价数越高，可以预防的HPV亚型就越多。目前上市的二价HPV所针对的16型和18型是导致宫颈癌最高危型。其他价数也都包含16和18型。
1
22 1 1 1 2
23日，四价宫颈癌疫苗将来到南宁，届时，南宁市的女同胞不用组团赴香港或出国，就能接种疫苗得到防护。这次四价疫苗的到来，距离二价疫苗的上市，仅仅隔了三个月的时间，接种年龄也从二价疫苗的25岁以下放宽到45岁以下。今年8月，二价宫颈癌疫苗来到南宁后，不少医疗机构都购进了疫苗，为9-25岁女性同胞预防宫颈癌设置一道屏障。
