1
78 7 3 3 3
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。目前全球范围内目前仅有GSK和默沙东两家公司的宫颈癌疫苗获批上市，包括默沙东的四价HPV疫苗、九价HPV疫苗和葛兰素史克公司的二价HPV疫苗。在我国，GSK的二价HPV疫苗希瑞适去年获批上市，今年5月份，默沙东的四价HPV疫苗佳达修获批上市。GSK今年7月31日宣布希瑞适正式上市销售，而默沙东的佳达修有望在获批后6个月实现上市销售。
1
86 1 1 1 2
中证网讯智飞生物（300122）9月18日晚间公告，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东药厂股份有限公司的关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（以下简称“宫颈癌疫苗”或“四价HPV疫苗”）已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。公司表示，截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场的需求，有利于进一步丰富公司的产品线，强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力，符合公司发展战略；该产品上市销售后，若销售推广进展顺利，预计将显著提升公司主营业务销售规模，增加主营业务利润，提升公司经营业绩和盈利能力；根据公开信息获悉，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展，扩大四价HPV疫苗服务国内民众的范围。
1
39 1 1 1 3
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
1
8 20 15 2 2
上述双方的动作与宫颈癌疫苗市场的超千亿规模有一定关系。据GSK披露信息，希瑞适适用年龄段为9~25岁，假设这个年龄段所有女性都接种该疫苗，其市场规模可达2133.58亿元；同时，而智飞生物所代理的四价疫苗接种对象适用人群为20~45岁的女性。两者存在20~25岁年龄段的重叠，双方在销售上短兵相接难以避免。不过一位疫苗经营企业人士透露，“默沙东的四价HPV疫苗2016年在全球有20多亿美元销售额，希瑞适在全球则有一个多亿美元销售，双方竞争面并不是特别大。”
1
78 24 11 1 2
在定价方面，GSK介绍，在已经中标的省份，希瑞适的中标价格是人民币580元/支，但根据各省当地政府的政策，接种者最终付费价格会不同。“我们希望希瑞适宫颈癌疫苗的定价策略将确保更多中国女性可以通过疫苗接种得到宫颈癌的防护”。而智飞生物在投资者互动平台上介绍，其代理的四价HPV疫苗目前在中国大陆的部分省级CDC中标价为798元/支。对于价格的不同，有分析人士认为，四价疫苗覆盖的HPV型号比二价疫苗多。
1
65 1 1 1 3
【北京497家门诊下月可接种HPV疫苗售价580一支】葛兰素史克研发的二价HPV疫苗在中国大陆上市已近3月，下月起北京地区居民也可接种疫苗。此次北京HPV疫苗遵循零差价原则，按照采购价580/针提供给市民，接种全程需要1740元。另外，今年5月，默沙东生产的四价疫苗也获得了食药监总局的批准，将年龄范围延长至45岁，有消息称四价HPV疫苗已获得进口药品通关单，现处于批签发阶段，预计今年底有望正式上市销售。
1
38 1 1 1 2
11月13日，四价HPV疫苗（宫颈癌疫苗）“佳达修”首针在重庆开打。上证报记者从智飞生物获悉，首个在内地接种四价HPV疫苗的是一位24岁的女士。“佳达修”是智飞生物独家代理美国默沙东的四价HPV疫苗。该疫苗今年5月22日获批，第一批产品于9月18日获得《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局（下称“CFDA”）签发的合格证，结束了中国内地尚无正式销售的四价HPV疫苗的现状。
1
76 18 9 2 2
这一协议还包括3个完整年度的基础采购计划，分别为11.4亿元、14.83亿元和18.53亿元。今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。在默沙东HPV四价疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。
1
4 10 5 1 2
秦菲介绍，默沙东四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗，已于2006年率先在墨西哥和美国上市。截至2017年3月，该款产品已在全球132个国家获批上市，接种剂量超过2.3亿剂次，北欧长期随访研究证实其保护效力达8年。此次，四价HPV疫苗在国内获批适用于20~45岁女性，完成整个免疫程序需接种三针。该年龄段女性四价HPV疫苗对HPV16/18相关CIN2+的保护效力高达100%且耐受性良好。根据国家统计局《中国统计年鉴2016》数据显示，截至2015年，我国20~45岁年龄段女性人口数为2.8亿左右。
1
1 10 7 1 1
目前国内上市的是二价和四价HPV疫苗。即便接种了二价和四价HPV疫苗，并不能完全覆盖高危型HPV所有亚型。此外，接种HPV疫苗也不是一劳永逸的。2016年，曾经接种了HPV疫苗的澳大利亚著名划船运动员沙拉·泰特就死于宫颈癌，年仅33岁。马丁院士强调，即便接种了宫颈癌疫苗，也要定期做好宫颈防癌筛查。
1
25 1 1 1 3
【智飞生物：四价HPV疫苗增补为湖南第二类疫苗挂网产品】据湖南公共资源交易中心披露，该省疾病预防控制中心受理了智飞生物代理的新取得批发的0.5ml四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）申报为湖南省第二类疫苗挂网产品的申请。公示期结束后（11月17日~21日）即纳入湖南省医药集中采购平台第二类疫苗交易系统供县级疾控机构采购交易。据悉，这款产品即默沙东四价HPV疫苗，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗已在重庆开针接种，此后将陆续在全国上市。
1
64 1 1 1 3
自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼。记者27日从长沙市疾控中心获悉，11月起，全市各预防接种门诊相继可以接种二价HPV疫苗了。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
1
4 26 13 1 2
至于近两年的利润增长点，智飞生物财务总监李振敬称，这主要来源于公司独家自主产品AC-HIB疫苗及独家代理的四价HPV疫苗的销售；若自主的EC诊断试剂、预防用母牛分枝杆菌疫苗（微卡）及代理的五价轮状病毒疫苗等在研疫苗品种顺利获批上市，未来也将成为智飞生物非常重要的利润增长点。近两年，智飞生物研发投入金额为7421.95万元、7421.96万元，占营业收入的比例分别是10.41%、16.96%。智飞生物表示，AC-Hib三联疫苗在国内市场尚无竞品，它将AC流脑结合疫苗和Hib疫苗这两种预防不同传染病的疫苗功能“二合一”，用于预防A群、C群流脑细菌以及b型流感嗜血杆菌引起的脑膜炎、肺炎、败血症等感染性疾病。
1
87 9 7 1 1
目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，该产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白，满足国内市场需求。该款四价HPV疫苗已在河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。有业内人士称，若相关程序如果进展顺利，那么智飞生物所代理的默沙东四价HPV则有望今年12月中旬正式上市。
1
96 41 17 1 1
华创证券分析师宋凯在研报中分析称，以默沙东四价HPV疫苗目前获批的适应症来计算(暂不考虑在国外已获批的9～26岁年龄段女性的适应症)，我国20～45岁年龄段女性数量约2.7亿，假设在我国市场渗透率分别为1%、5%、10%时(美国HPV疫苗的女孩接种率近40%)，市场规模为64.6亿、322.8亿、646亿，按智飞生物的净利率15%来计算，将为公司业绩贡献巨大增量。彭姓分析师也对第一财经记者表示，有望提前享受宫颈癌疫苗市场红利的智飞生物并非可以一劳永逸，其也会面临代理权被收回的风险。无论如何，GSK以及默沙东宫颈癌疫苗在内地提前上市，无形中也会给沃森生物造成压力。
1
41 20 10 2 2
如今，随着批签发合格证的取得，默沙东四价HPV疫苗将在中标地区陆续进入上市销售环节，有需求的人群可到当地医疗部门咨询注射疫苗。此外，默沙东四价HPV疫苗在广东、四川等人口大省的招标工作也在推进过程中，预计2018年起即可全面铺开。
1
41 28 14 1 4
按照我国现行的疫苗管理有关规定，四价HPV疫苗属于二类疫苗，其销售价格由厂家自主定价。有行业人士对记者表示，此前智飞生物代理的疫苗毛利率在40%～45%间，代理销售四价HPV疫苗并不会增加多少成本。他进一步指出，以默沙东四价HPV疫苗国内定价798元/支（一人份为2394元），按净利率接近15%，则净利约360元，500万人份即为净利润约18亿元。
1
27 1 1 1 2
中国证券网讯智飞生物15日接受了中泰证券、国信证券等13家机构调研。机构投资者就公司疫苗产品、产品销售情况、研发进展等方面进行了交流与讨论。公司介绍了四价HPV疫苗正式上市接种后的市场反应，国内适龄人群对HPV病毒和HPV疫苗还是有很高的认知度，认知的同时表现出较高的接种意愿，部分省区市场已开始接种，反响非常强烈。
1
4 1 1 1 1
11月29日，重庆举行辖区上市公司2017年度投资者网上集体接待日活动，50家重庆当地上市公司的高管到场参与投资者互动问答。作为备受市场关注的疫苗企业，智飞生物通过上述活动对外界透露，由其独家代理的美国默沙东四价宫颈癌疫苗（以下简称四价HPV疫苗）处上市初期，供应比较紧张，的确存在“抢苗”现象。此外，2017上半年智飞生物独家产品AC-Hib三联疫苗销售超过170万支，销售额超过3.5亿元。
1
87 1 1 1 2
智飞生物（300122）为投资者带来一大利好消息，公司采购的首批默沙东四价HPV疫苗（“宫颈癌疫苗”）已取得进口药品通关单，标志着该产品正式进入中国大陆境内。证券时报·e公司记者了解到，该款疫苗已在重庆、云南等地中标，若相关程序进展顺利，则有望今年12月中旬正式上市。
