1
67 21 9 2 2
HPV疫苗属于二类疫苗，需要自费自愿接种。有人认为“打了疫苗就可以不得宫颈癌”，这种说法不确切。国内二价疫苗针对的是HPV16和HPV18两种亚型，通过接种疫苗可以降低这部分亚型引起宫颈癌的发生率。但导致宫颈癌的HPV还有其他亚型，不在预防范围内。因此，即使接种HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查。
1
49 17 11 1 1
（1）该疫苗是双价疫苗，临床研究显示除了HPV16型和18型以外，对其它部分致癌型HPV也有一定的交叉保护作用。（2）同其它疫苗一样，接种该疫苗可能无法对所有受种者产生100%的保护效果。（3）接种该疫苗不会导致HPV感染，因为该疫苗本身不含病毒DNA。（4）接种该疫苗不能治疗已有感染和病变，也不能替代宫颈癌筛查，只能预防由本疫苗包括的HPV引起的疾病。温馨提示：接种之前请先致电咨询、预约接种点门诊。
1
28 15 7 3 3
2017年8月，云南玛莉亚通过了国家临床基因扩增检验（PCR）实验室的验收工作，成为云南省第一家获得PCR实验室资质的民营医院，可以为宫颈癌筛查提供科学、客观、可靠的依据。同时，云南玛莉亚医院还是云南省预防接种规范单位，医院在预防接种方面做出的工作得到了上级卫生部门的高度认可，连续多年成为盘龙区预防接种量前三的接种点。2009年，世界卫生组织（WHO）建议将HPV疫苗接种用于宫颈癌的一级预防。现在，我国的一级预防已经引进。要完成宫颈癌的防治工作，从一级的宫颈癌疫苗接种，到二级预防意识的提高和筛查，再到三级预防的诊断与治疗，仍有许多工作需要进行。随着人民生活水平的提高，民众对于健康的需求从过去的有病看病，到了无病预防。尤其是女性，对于生活品质的追求越来越高，健康是她们的首位需求。宫颈癌四价疫苗的上市，无疑符合了十九大健康中国战略的“坚持预防为主，深入开展爱国卫生运动，倡导健康文明生活方式，预防控制重大疾病”的方针。
1
26 18 12 1 1
“宫颈癌是一种可防、可治的癌症，对宫颈癌的早期干预与治疗往往能起到事半功倍的明显效果。所以，提倡早期筛查宫颈癌和预防接种。”宋晓婕主任说，宫颈癌的早期筛查，目前临床上用得比较多的宫颈癌筛查新方案为——HPV+TCT（细胞涂片检查）联合检测。而如今，刚刚在湖北上市的首个预防宫颈癌的疫苗，则可满足适龄女性对通过疫苗接种来预防宫颈癌的健康需求。湖北省疾病预防控制中心生物制品管理办公室主任赵明江昨天接受了采访，一一解答了网友们关于我省此次接种的宫颈癌疫苗的相关问题。
1
100 7 3 1 2
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。
1
60 27 11 2 2
不过她建议，这类女性最好是先进行HPV检测再决定是否接种。另外，接种了疫苗后，也不是一劳永逸的事。王劲进提醒，现有的疫苗并不能预防所有高位型HPV，女性还是需要定期进行宫颈癌筛查。
1
64 20 14 3 5
在临床研究中，部分受测试的女性虽已有性行为，但结果显示疫苗仍对她们非常有效。但必须强调的是，并不是接种疫苗就不会得宫颈癌。接种后，依然要注意个人卫生及生活习惯，定期做宫颈癌筛查，因为HPV疫苗并不能预防所有高危型HPV。可以。
1
93 79 37 3 4
在生育结束之后，依然可以正常接种HPV疫苗。如果接种期间发现怀孕，应当停止继续接种，剩余的剂次在分娩后继续进行。另外，曾对HPV疫苗或其任何成分有严重过敏反应者，同样不适宜接种HPV疫苗。接种过HPV疫苗偶后依然需要定期进行宫颈癌筛查。HPV疫苗并不代表“一劳永逸”，因为HPV疫苗并不能预防所有类型的病毒感染，所以定期检查很有必要。
1
7 16 7 2 2
专家表示，市民可按照需求进行接种，没必要重复接种，但适龄人群越早接种，效果越好。“宫颈癌疫苗虽然是有效的预防手段，但我们并不推荐备孕、怀孕、妊娠期、哺乳期的女性进行接种。”市疾控中心专家表示，从昨日接种的火爆情况来看，市民对4价宫颈癌疫苗的接种意愿很高，第一批没能接种到疫苗的市民也不要着急，疾控中心将继续根据计划采购第二批疫苗，确保有意愿的市民能够尽快顺利接种上疫苗。“从预防角度看，每位女性都应接种宫颈癌疫苗，但接种疫苗并不等于就进了保险箱。疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。”疾控专家解释，宫颈癌预防包括一级预防HPV疫苗接种、二级预防意识的提高和筛查、三级预防的诊断与治疗。
1
62 7 3 2 2
接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，成为预防宫颈癌的必要措施。专家表示，此次获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，主要推荐9至13岁（在性行为开始前）的女性接种，适用于9-25岁的女性。接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
1
54 17 9 3 3
因此，在开展宫颈癌筛查的同时，宫颈癌疫苗接种将显著降低宫颈癌及其癌前病变的发病率，从而降低疾病负担。全球被批准上市的HPV疫苗有三种，分别是葛兰素史克的二价疫苗（希瑞适）、默沙东的四价疫苗和九价疫苗。目前在国内上市的是葛兰素史克公司的二价HPV疫苗“希瑞适”，它能预防HPV-16和HPV-18两种高危HPV病毒亚型感染。这两种病毒亚型可引起70%左右的宫颈癌和宫颈癌癌前病变。
1
64 29 16 2 4
HPV有100多种亚型，分为低危型和高危型，50%～90%HPV感染可在感染后的数月至2年内被人体免疫系统清除，不导致长期危害。只有高危型HPV(如HPV16和18)的持续感染(定义为间隔一年以上连续2次检测出同一高危型的HPV)，才可能会进展为宫颈癌。宫颈癌的发生是一个漫长的过程，现在的宫颈癌筛查技术(包括HPV检测)已经相当成熟，所以有性生活或已感染HPV的30岁以上的女性应定期筛查宫颈癌。根据美国一项分子流行病学调查：在宫颈原位癌、肛门癌、宫颈癌、阴道癌、口咽癌、外阴癌、阴茎癌、口腔癌、喉癌中均可检测到高危HPV型别DNA的存在，前三者HPV基因的分布占90%以上。
1
94 21 8 4 5
而此次上市的HPV疫苗是针对HPV16和HPV18亚型的二价疫苗。换句话来说，HPV疫苗在上市后，超过80%的宫颈癌风险可以预防。另外，即使已接种HPV疫苗，仍须定期接受宫颈癌筛查，因为HPV疫苗并不能预防所有类型的HPV感染。所以，并不能因为打了疫苗就不去筛查或减少筛查的次数。
1
89 10 3 1 1
还有女性朋友问，接种前是否需要做宫颈癌筛查？王文澜说：“接种前不需要提前做宫颈癌筛查。因为即使有过性生活，甚至受到HPV感染，多数也只是其中一种型别，有研究表明，目前的二价宫颈癌疫苗除了对16/18型外，对其他致癌型HPV型别也有交叉保护作用。当然，如果有性生活女性，健康意识很强，注射疫苗前愿意做一个HPV及TCT检查，从而做到心中有数，就更好了。”针对莫女士的疑问，市卫计委答复：宫颈癌疫苗属于第二类疫苗。国家卫生计生委印发的《预防接种工作规范》规定“根据国家制定的第二类疫苗使用指导原则或国家、省级发布的接种第二类疫苗建议信息或疫苗使用说明书接种第二类疫苗。”目前已上市的二价宫颈癌疫苗说明书明确接种对象为9-25岁的女性，故接种单位在接种二价宫颈癌疫苗时严格按照说明书执行。对于25岁以上女性来说，四价宫颈癌疫苗已获得国家食品药品监督管理总局的批准，即将上市，四价HPV疫苗将适用人群延伸至20-45岁，届时此年龄段女性可选择接种。
1
21 27 11 1 3
感染了HPV是否可以接种疫苗？专家表示，如果感染了HPV，也可以接种疫苗，因为这可保护她们免于其他HPV亚型感染或者相同HPV型别的再次感染。宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用。因此，即使接种了HPV疫苗，女性也应定期接受宫颈癌筛查。
1
61 1 1 1 1
长沙晚报讯（记者杨蔚然通讯员张亚娜沈菁）“今后，湖南人接种宫颈癌疫苗（HPV疫苗）不用再打‘飞的’跑香港了，家门口就能注射。”昨日10时，23岁的长沙市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗，这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。“此次获批的宫颈癌疫苗希瑞适，是二价宫颈癌疫苗。”湖南省疾控中心预防医学门诊部主任、副主任医师石琼介绍，宫颈癌在我省女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且呈年轻化趋势，接种宫颈癌疫苗、定期进行宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
1
93 84 40 1 5
常规的宫颈癌筛查（巴氏涂片和HPV检测）可以预防大多数宫颈癌病例。巴氏涂片能够在癌变之前检测到宫颈细胞的变化。HPV检测是寻找引发细胞恶变的HPV病毒。
1
5 11 2 5 5
另外接种HPV疫苗女性仍应定期进行宫颈癌筛查，且筛查方案不变。记者了解到，和接种任何一种疫苗一样，注射HPV疫苗也有风险。HPV疫苗的不良反应包括：注射部位肿痛、精神紊乱、消化系统疾病和呼吸系统疾病等。
1
22 16 8 2 2
现有的HPV疫苗无法针对所有类型的HPV病毒，只能抵抗最有可能引发宫颈癌的病毒类型，注射疫苗后可以降低患宫颈癌的几率。目前，宫颈癌疫苗能预防大约84%的宫颈癌，还有一部分是无法预防的。因此，接种了宫颈癌疫苗的人群也应该积极进行宫颈癌筛查，时刻提防宫颈癌的到来。
1
35 23 17 1 1
再强调一次，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用！因为有可能与宫颈癌发病有关系的HPV亚型很多，目前即使是九价苗，也不能完全覆盖所有的高危型HPV，只能说是大大减少了妇女患宫颈癌的风险。此外，医学界至今也只认为90%以上的宫颈癌是由于感染了HPV引起的，还有一部分宫颈癌可能是别的因素引起的。因此，即使接种了HPV疫苗，妇女同胞们也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，定期接受宫颈癌筛查。
