1
67 21 9 2 2
HPV疫苗属于二类疫苗，需要自费自愿接种。有人认为“打了疫苗就可以不得宫颈癌”，这种说法不确切。国内二价疫苗针对的是HPV16和HPV18两种亚型，通过接种疫苗可以降低这部分亚型引起宫颈癌的发生率。但导致宫颈癌的HPV还有其他亚型，不在预防范围内。因此，即使接种HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查。
1
28 15 7 3 3
2017年8月，云南玛莉亚通过了国家临床基因扩增检验（PCR）实验室的验收工作，成为云南省第一家获得PCR实验室资质的民营医院，可以为宫颈癌筛查提供科学、客观、可靠的依据。同时，云南玛莉亚医院还是云南省预防接种规范单位，医院在预防接种方面做出的工作得到了上级卫生部门的高度认可，连续多年成为盘龙区预防接种量前三的接种点。2009年，世界卫生组织（WHO）建议将HPV疫苗接种用于宫颈癌的一级预防。现在，我国的一级预防已经引进。要完成宫颈癌的防治工作，从一级的宫颈癌疫苗接种，到二级预防意识的提高和筛查，再到三级预防的诊断与治疗，仍有许多工作需要进行。随着人民生活水平的提高，民众对于健康的需求从过去的有病看病，到了无病预防。尤其是女性，对于生活品质的追求越来越高，健康是她们的首位需求。宫颈癌四价疫苗的上市，无疑符合了十九大健康中国战略的“坚持预防为主，深入开展爱国卫生运动，倡导健康文明生活方式，预防控制重大疾病”的方针。
1
26 18 12 1 1
“宫颈癌是一种可防、可治的癌症，对宫颈癌的早期干预与治疗往往能起到事半功倍的明显效果。所以，提倡早期筛查宫颈癌和预防接种。”宋晓婕主任说，宫颈癌的早期筛查，目前临床上用得比较多的宫颈癌筛查新方案为——HPV+TCT（细胞涂片检查）联合检测。而如今，刚刚在湖北上市的首个预防宫颈癌的疫苗，则可满足适龄女性对通过疫苗接种来预防宫颈癌的健康需求。湖北省疾病预防控制中心生物制品管理办公室主任赵明江昨天接受了采访，一一解答了网友们关于我省此次接种的宫颈癌疫苗的相关问题。
1
54 32 20 1 2
HPV疫苗的安全性是有保障的。根据美国疾病预防控制中心（简称美国CDC）截至2015年6月的数据，宫颈癌疫苗使用超过6000万支，未发生疫苗本身引起的严重不良反应。接种HPV疫苗可以降低患宫颈癌的风险，但并不能保障一定不会得宫颈癌。无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期进行宫颈癌筛查。
1
1 1 1 1 1
同济医院妇产科肿瘤专家马丁院士带领团队首次破译了中国人宫颈癌发病遗传易感基因SNP位点突变“密码”，精准标记宫颈癌高危人群，创新设计了中国女性宫颈癌“分子剪辑”治疗技术，通过剪辑变异基因逆转癌变进程，被国际顶级科技杂志评价为“开创了肿瘤生物治疗的新时代”。作为国家“973”肿瘤侵袭转移项目的首席科学家，同济医院马丁院士提醒大家，当前HPV疫苗未能针对全部致癌的高危型HPV病毒所有亚型。因此，接种了HPV疫苗也不代表100%有效，他强调，定期进行宫颈癌筛查与接种HPV疫苗同等重要！马丁院士说，宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤之一，而全球数据显示，其死亡率逐渐上升为妇科肿瘤首位。据世界卫生组织统计，每年有近50万宫颈癌新发病例，其中我国新发病例超过10万人，约占世界的三分之一，发病率明显上升且趋向于年轻化。
1
11 14 7 2 2
中国医学科学院肿瘤医院流行病学教授赵方辉介绍，我国宫颈癌年轻患者所占比例正逐年上升，在全国15-44岁女性中，宫颈癌高居常见恶性肿瘤第二位，且在中国女性中HPV感染年龄呈双峰分布，第一个高峰在17-24岁之间，第二个高峰在40-44岁之间。由于几乎在所有的宫颈癌病例的样本中都能找到HPV，从而印证了HPV是宫颈癌的致病病毒的观点，也使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤。目前发现HPV型别有200多种，根据致癌性的不同，分为高危型和低危型：高危型HPV可能导致宫颈癌、外阴癌、阴道癌等癌症；低危型HPV则可能造成皮肤疣和生殖器疣。由HPV引起的宫颈癌，是唯一可以通过疫苗预防的癌症。接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市。
1
12 35 16 2 2
四价疫苗在此基础上，还可预防由HPV6、11型引起的90%的生殖道疣（尖锐湿疣），可按照需求进行接种，没必要重复接种，但适龄人群越早接种，效果越好。3。接种后是否还要接受筛查？省妇幼保健院妇科主任龚颖萍表示，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。因此，进行常规宫颈癌筛查依然重要。
1
31 33 24 1 2
目前国内获批上市的二价和四价疫苗，主要针对HPV16和HPV18两种高危型别（四价还可预防HPV6和HPV11引起的生殖器疣），二者共导致了70%的宫颈癌，疫苗可以降低这部分宫颈癌的发生率。但是导致宫颈癌的HPV还有其他亚型，不在预防范围内(9价也不能完全覆盖)。因此，即使接种了HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查哦。
1
23 18 14 2 2
因为只有极少数女性会同时染上疫苗所覆盖的所有HPV亚型，接种疫苗仍可保护她们免于其他HPV亚型感染或者相同HPV型别的再次感染。再强调一次，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用！没有覆盖所有的高危型HPV，只能说是大大减少了妇女患宫颈癌的风险。因此，即使接种了HPV疫苗，妇女同胞们也应该定期接受宫颈癌筛查。
1
26 32 21 2 4
有过性生活的女性可能已经感染HPV，但自然感染后是否可诱导出对再感染的抵抗力尚无定论，而疫苗接种后可以产生有效的保护，能防止病毒的感染。另外，疫苗并不能产生百分之百的保护，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查仍然极为重要。
1
93 34 16 3 4
早在2014年，世界卫生组织（WHO）就已发布指南，9到13岁女孩需要注射两剂量的HPV疫苗，以防感染HPV病毒。10年数据显示，HPV疫苗的出现，结合宫颈癌筛查的推广显著降低了宫颈癌的发病率。适合接种HPV疫苗的年龄，各个国家或者同一国家的不同机构建议都不一样，全球范围内是9-45岁。
1
30 41 22 2 3
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。
1
93 87 40 4 5
在美国大多数宫颈癌患者要么是从未接受过宫颈癌筛查，要么就是在最近的5年内未接受过筛查。世界卫生组织建议有效筛查和治疗规划，可以降低全球宫颈癌高死亡率（52%）。
1
50 17 11 1 1
（1）该疫苗是双价疫苗，临床研究显示除了HPV16型和18型以外，对其它部分致癌型HPV也有一定的交叉保护作用。（2）同其它疫苗一样，接种该疫苗可能无法对所有受种者产生100%的保护效果。（3）接种该疫苗不会导致HPV感染，因为该疫苗本身不含病毒DNA。（4）接种该疫苗不能治疗已有感染和病变，也不能替代宫颈癌筛查，只能预防由本疫苗包括的HPV引起的疾病。温馨提示：接种之前请先致电咨询、预约接种点门诊。
1
67 8 4 3 4
2015年年底，东莞启动了第二轮“两癌”筛查，截至2016年12月31日，150443名妇女接受了宫颈癌筛查，共筛查出宫颈癌及癌前病变966例。其中高度病变935例（6.0%）、宫颈癌31例（0.02%）。
1
66 14 5 2 3
HPV有100多种亚型，分为低危型和高危型，只有高危型HPV(例如16型和18型)的持续感染，才可能会进展为宫颈癌。目前HPV疫苗并不能预防所有高危型HPV，所以接种后依然要注意个人卫生及生活习惯，定期做宫颈癌筛查。
1
11 28 15 1 2
湖南省妇幼保健院妇科主任龚颖萍解释，四价疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查依然极为重要。
1
24 19 8 2 2
现有的HPV疫苗无法针对所有类型的HPV，只能抵抗最有可能引发宫颈癌的病毒类型，注射疫苗后可以降低患宫颈癌的概率。目前，宫颈癌疫苗能预防大约84%的宫颈癌，还有一部分是无法预防的。因此，接种了宫颈癌疫苗的人群也应该积极进行宫颈癌筛查，时刻提防宫颈癌的到来。
1
93 39 18 2 2
根据一个全球针对9-26岁女性开展的大型研究数据显示，疫苗对从未感染过HPV16，18的女性最有效，预防效果达100%。对于已过26岁及已开始性行为/已受感染之女性，疫苗虽未能治疗已感染的病毒，但可预防将来再受感染。已接受HPV感染之女性接种疫苗仍可预防日后感染HPV病毒，减低因持续感染而演变成子宫颈癌的机会。过去的研究认为，HPV感染致病多发生于女性群体。然而，随着发展中国家对于宫颈癌筛查的重视以及其他HPV相关癌症患者数量的增加，HPV病毒对男性的影响趋势也逐渐上涨，例如男性患HPV相关口咽癌的概率比女性高出至少3倍。
1
69 29 15 1 1
常用的宫颈癌筛查方法主要包括细胞学检查（Pap检查）、人乳头状瘤病毒检查（HPV检查），都需要器械侵入，并且细胞或者病毒检测需要一定的时间。呼气检测因为安全无创、简单便捷、接受度高等特点，一直是诊断领域的研究热点。中科院合肥物质科学研究院科研人员研制了一款实时在线检测呼气质谱仪，只需7秒就能完成对一名受试人员呼气的直接测量，通过对13名宫颈癌患者和34名健康人的呼气检测，统计发现区分宫颈癌的四种呼气质谱特征离子，用于判别宫颈癌的真阳性率和真阴性率分别达到92.3%和88.2%。
1
55 3 2 1 2
上海的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务。点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构，提交预约后还可选择方便的时间享受接种咨询服务。在阿里健康疫苗咨询预约页面可以看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。疫苗的实际接种费用以线下每个接种点的最终费用为准。
1
93 46 21 3 3
更重要的是，尽管大多数国家都推行着有效的宫颈癌筛查项目，但是它并不涉及早期口咽癌和肛门癌的检查。
1
28 12 6 1 1
此次宫颈癌四价疫苗首针仪式所在的云南玛莉亚医院是云南省知名的民营妇产专科医院，今年6月刚刚通过了JCI国际医院认证。云南玛莉亚医院是云南省首个设立宫颈专科门诊的民营医院，在宫颈癌防治工作方面有丰富的临床经验。截止到2017年10月，医院已为66000余位女性提供宫颈癌筛查，并曾对10112位宫颈癌筛查案例的阴道镜图片进行临床科研分析。
1
49 55 31 2 3
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。
1
50 55 31 2 3
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。
1
70 29 15 1 1
常用的宫颈癌筛查方法主要包括细胞学检查（Pap检查）、人乳头状瘤病毒检查（HPV检查），都需要器械侵入，并且细胞或者病毒检测需要一定的时间。呼气检测因为安全无创、简单便捷、接受度高等特点，一直是诊断领域的研究热点。中科院合肥物质科学研究院科研人员研制了一款实时在线检测呼气质谱仪，只需7秒就能完成对一名受试人员呼气的直接测量，通过对13名宫颈癌患者和34名健康人的呼气检测，统计发现区分宫颈癌的四种呼气质谱特征离子，用于判别宫颈癌的真阳性率和真阴性率分别达到92.3%和88.2%。
1
56 4 2 1 2
广州的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务。若点击“立即预约”，便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。记者在阿里健康疫苗咨询预约页面还看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
