1
19 1 1 1 1
之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了。跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定。昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了。
1
59 11 8 1 1
“宫颈癌疫苗属于收费的二类疫苗，考虑到价格和数量，我们暂时主要安排在城区的四个街道社区卫生服务中心，市民可按需预约接种。”市疾控中心免疫规划管理科科长张小明介绍，此次浏阳引进的为二价宫颈癌疫苗，在内地获批的适应症只适用于9岁至25岁女性，完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，“分别在第0、1、6个月，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月。”
1
63 5 2 2 2
记者从2价宫颈癌疫苗研发企业葛兰素史克公司了解到，日前，北京市疾控中心与葛兰素史克正式签订2价宫颈癌疫苗（HPV疫苗）采购合同及订单合同，很快疫苗将入库北京。市疾控中心也向北青报记者证实了此事。市疾控中心副主任庞星火介绍说，按照疫苗采购配送流程，下月宫颈癌疫苗将配送至接种点。市疾控中心官网公布有全市497家接种门诊地址和电话，“有接种意愿的市民，下月起可以与接种点预约，接种点提交疫苗申请，到货后通知市民前来接种”。庞星火还提醒市民，接种前请仔细阅读知情同意书，了解后签字。“建议大家在身体状况好的时候接种，接种完之后听医生的安排，停留观察30分钟后再离开接种点”。
1
73 4 2 1 2
目前，广州全市11区的122个社区卫生服务中心，均已向疾控部门上报了疫苗采购计划。随着疫苗陆续到货，9—25岁适龄女性可就近前往社区卫生服务中心接种疫苗。广州市疾控中心专家、市预防医学会秘书长黄桂花表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。
1
52 1 1 1 3
HPV（HumanPapillomavirus，人乳头瘤病毒）疫苗在国内获批后，很多市民都很关心什么时候可以在上海接种。市疾控中心说：目前，浦东新区11月8日-10日完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送，11月13日起全区成人门诊和特需门诊可以接种。
1
37 1 1 1 4
东莞时间网讯上周,东莞多个镇街已陆续开始接种二价宫颈癌疫苗。同时,流感疫苗也开始接种。截至目前,我市已有16个镇街(园区)社区卫生服务中心订购了二价HPV疫苗,市疾控中心已于11月6日开始陆续配送至这16个镇街(园区),预计11月13日完成配送。其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。
1
90 1 1 1 1
广州日报讯（全媒体记者汪万里）昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。专家介绍，宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一。
1
20 1 1 1 1
11月20日，记者从漯河市疾控中心了解到，该市郾城区、源汇区首批100多人份四价宫颈癌疫苗已下单完成，预计本周即可到达。据2016年河南省肿瘤登记年报显示，我省的恶性肿瘤发病率和死亡率排行中，宫颈癌在妇科肿瘤中名列第二，仅次于乳腺癌。其中HPV病毒的感染，是目前最明确的宫颈癌的主要致病因。记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型，可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。源汇区疾控中心疫苗管理科：3396596。
1
67 1 1 1 2
大洋网讯10月23日下午，广东省第一针宫颈癌疫苗在广州天河区妇幼保健院开打。东莞的不少市民也在关注，什么时候在东莞就可以接种宫颈癌疫苗？昨日，东莞市疾控中心通报称，目前，东莞正加快进度通过“广东省第三方药品电子交易平台”采购二价人乳头瘤病毒疫苗，预计11月中旬全市各镇街（园区）社卫中心将可为市民提供该疫苗的接种服务。前段时间，宫颈癌疫苗上市的消息火遍朋友圈，这到底是一种什么疫苗？昨日下午，东莞市疾控中心就市民关心的问题进行了解答。
1
7 1 1 1 1
继今年8月桂林引进2价宫颈癌疫苗之后，首批4价宫颈癌疫苗近日也已抵达我市，并于昨日上午在桂林市疾病预防控制中心举行了首针接种仪式。昨日上午10点不到，桂林市疾控中心综合接种门诊就排起了长队，她们大部分是预约接种4价宫颈癌疫苗的市民，手里拿着疫苗接种知情告知书等待缴费接种。“我觉得特别幸运，成为第一个接种这款疫苗的人。”作为我市预约并成功接种4价宫颈癌疫苗的第一人，今年30岁的李娟很兴奋。完成接种后，李娟按医嘱在现场观察了30分钟，确认没有出现过敏等其他反应后才放心离开。
1
63 11 5 1 1
记者了解到，目前已开始接种宫颈癌疫苗的省份里，2价宫颈癌疫苗的价格从600元至700元每支不等。对于本市宫颈癌疫苗价格，市疾控中心介绍说，本市宫颈癌疫苗将实行“0差价”，也就是疫苗价格与采购价一致。
1
63 1 1 1 3
北京市正在采购2价宫颈癌疫苗。记者昨天分别从市疾控中心与葛兰素史克公司获悉，疫苗最快将于11月上旬派发到接种站点，届时市民可到附近的接种站点预约接种疫苗。首批供应一万余支，疫苗将遵循“0差价”，按照采购价580一支供给市民。10月18日，北京市卫计委作为采购人的“二类疫苗HPV疫苗采购成交结果公告”正式发布。
1
59 1 1 1 1
“我今天接到几十个电话咨询有关宫颈癌疫苗以及预约接种的。”集里街道社区卫生服务中心的工作人员表示，自11月1日起，就有很多女性市民纷纷打电话来咨询相关事宜，关注何时能够接种宫颈癌疫苗（又称HPV疫苗）。11月2日上午，记者从浏阳市疾控中心了解到，目前宫颈癌疫苗已到浏阳疾控中心仓库。很快，浏阳的女性市民不用再跑香港，在家门口就能接种宫颈癌疫苗了。
1
7 16 7 2 2
专家表示，市民可按照需求进行接种，没必要重复接种，但适龄人群越早接种，效果越好。“宫颈癌疫苗虽然是有效的预防手段，但我们并不推荐备孕、怀孕、妊娠期、哺乳期的女性进行接种。”市疾控中心专家表示，从昨日接种的火爆情况来看，市民对4价宫颈癌疫苗的接种意愿很高，第一批没能接种到疫苗的市民也不要着急，疾控中心将继续根据计划采购第二批疫苗，确保有意愿的市民能够尽快顺利接种上疫苗。“从预防角度看，每位女性都应接种宫颈癌疫苗，但接种疫苗并不等于就进了保险箱。疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。”疾控专家解释，宫颈癌预防包括一级预防HPV疫苗接种、二级预防意识的提高和筛查、三级预防的诊断与治疗。
1
64 1 1 1 3
自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼。记者27日从长沙市疾控中心获悉，11月起，全市各预防接种门诊相继可以接种二价HPV疫苗了。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
1
53 3 2 1 1
昨日下午4时许，22岁的在校大学生小劳，从学校赶来接种，“我身边的很多同学都已经去香港接种过了，能预防宫颈癌，父母都非常支持我接种。”经过签署知情同意书和缴费等程序之后，小劳顺利完成了第一针接种，“打完没有什么感觉，也不疼。”接下来，她还要再打2针。据南城社区卫生服务中心副主任张健新介绍，该中心第一批到货了200支疫苗，市民随时可以来南城广彩路的站点接种。据市疾控中心介绍，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，11月6日开始将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心。该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。
1
7 13 6 1 2
“宫颈癌是目前唯一可以用疫苗预防的癌症。”市疾控中心副主任石朝辉告诉记者，此次首批共有971支4价宫颈癌疫苗到达桂林。除了市疾控中心外，阳朔、荔浦、平乐、永福和龙胜各县的疾控中心也将陆续开展接种业务，有需要的市民可自行选择接种。
1
92 23 14 2 2
她说：“从医学角度来说女生越早打疫苗越好，但是从经济角度说，我不希望还要家里的经济资助，所以想自己攒钱再去接种，说不定到时候就能赶上四价疫苗了。”泉州市疾控中心免疫规划科副主任医师黄彩虹告诉记者，在很长时间内，人们对于疫苗接种的认知还局限在儿童接种，而成人预防接种很少被人谈及，成人防病意识还不够。
1
51 1 1 1 1
继深圳、广州、北京之后，宫颈癌疫苗正式进入上海市场。第一财经记者从上海药品集团采购服务网上获悉，双价人乳头瘤病毒吸附疫苗（宫颈癌疫苗）已经中选2017年度上海市第二类疫苗集团采购（增补）目录，自此，葛兰素史克（下称“GSK”）的宫颈癌疫苗全面进入中国一线城市。上海市疾控中心免疫规划所主任胡家瑜告诉第一财经记者，目前宫颈癌疫苗已经完成招标遴选并进入上海仓库，各个区县疾控中心还需要通过GPO（医院药品集团采购）平台进行采购。
1
43 1 1 1 2
东莞时间网讯我市的二价宫颈癌疫苗近日已经开打,对于该疫苗,市民有很多疑问。为此,市疾控中心就提问最多的几个问题进行了解答。答:不能接种。
