1
96 27 10 1 5
几乎与沃森生物同步，几年前，智飞生物也嗅到了宫颈癌疫苗的商机。但不同于沃森生物的豪赌，智飞生物则选择了“曲线救国”路径。2012年10月，市场就传来了智飞生物要代理默沙东四价HPV疫苗在中国内地的进口、推广及销售消息。默沙东这款始于2006年在中国注册工作的疫苗，彼时，正处于第三期临床实验阶段。
1
82 9 5 1 1
智飞生物表示，本次宫颈癌疫苗的进口报关等有关流程由公司全资子公司智飞空港（北京）国际贸易有限公司进行，已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。据了解，宫颈癌疫苗是全球第一个，也是唯一获准上市的用于预防由HPV6、11、16和18型引起的宫颈癌和生殖器官癌前病变的癌症疫苗，目前已在全球124个国家和地区上市销售。据相关数据显示，该疫苗2016年在全球销售收入超过22亿美元。
1
38 8 4 2 2
公司公告称，该疫苗将通过各省疾病预防控制机构，在省级公共资源交易平台集中采购，由县级疾病预防控制机构向疫苗生产企业采购并供应给本行政区域的接种单位后，将陆续进入当地疫苗流通领域推广应用。智飞生物相关负责人对上证报记者表示，由于HPV疫苗良好的社会效应和公共卫生效价比，该产品的上市销售将明显扩大公司销售规模，极大地增加公司的主营业务利润。同时，该疫苗的上市有利于公司更进一步丰富产品线，继续加强公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响力和竞争力。中泰证券认为，HPV疫苗作为目前唯一能预防癌症的疫苗，受关注度极高，市场空间很大，预计国内市场空间在150亿左右。
1
76 24 12 1 4
HPV疫苗只是智飞生物短期内带来市场的一个重磅产品。目前，智飞生物公司研发产品涉及流脑类系列疫苗、肺炎类疫苗、乙肝类疫苗、结核类疫苗等。
1
84 3 2 1 1
公告显示，2012年9月，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司（简称“默沙东”）就四价HPV疫苗签署了《供应、经销与共同推广协议》，按照协议约定，默沙东在中国大陆取得上市许可后，将向公司独家供应协议产品，并许可公司在中国大陆区域独家经销、联合推广该产品。智飞生物称，2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
1
10 1 1 1 2
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。据悉，智飞生物引进代理的默沙东HPV疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的HPV四价疫苗，且于今年11月13日在重庆接种了全国首针四价宫颈癌疫苗，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
1
45 1 1 1 3
【智飞生物：公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证】智飞生物(300122)11月9日晚公告，当日下午，公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域为符合条件的受种者提供防护选择。默沙东公司的四价HPV疫苗产品是全球第一个宫颈癌疫苗。截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，此次四价HPV疫苗的签发、销售，能够满足国内市场的需求，有利于更进一步丰富公司的产品线。
1
4 26 13 1 2
至于近两年的利润增长点，智飞生物财务总监李振敬称，这主要来源于公司独家自主产品AC-HIB疫苗及独家代理的四价HPV疫苗的销售；若自主的EC诊断试剂、预防用母牛分枝杆菌疫苗（微卡）及代理的五价轮状病毒疫苗等在研疫苗品种顺利获批上市，未来也将成为智飞生物非常重要的利润增长点。近两年，智飞生物研发投入金额为7421.95万元、7421.96万元，占营业收入的比例分别是10.41%、16.96%。智飞生物表示，AC-Hib三联疫苗在国内市场尚无竞品，它将AC流脑结合疫苗和Hib疫苗这两种预防不同传染病的疫苗功能“二合一”，用于预防A群、C群流脑细菌以及b型流感嗜血杆菌引起的脑膜炎、肺炎、败血症等感染性疾病。
1
78 20 9 1 2
在默沙东四价HPV疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。9月18日下午，智飞生物公告称，公司取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，获悉智飞生物采购的首批默沙东关联公司生产的四价HPV疫苗已完成药监进口通关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。结合有关省份的疫苗招投标要求，该批疫苗产品的成功入境及批签发将有助于招投标工作的开展。
1
8 16 13 1 2
而正是GSK，或在宫颈癌疫苗市场与智飞生物成为竞争对手。今年7月，GSK宣布其在国内获批的宫颈癌疫苗希瑞适（二价HPV疫苗）已正式上市；而在11月9日晚间，智飞生物才公告称其收到国家食品药品监督管理总局签发的四价HPV疫苗《生物制品批签发合格证》，已在多个省份上市销售。更为巧合的是，双方所经营的宫颈癌疫苗获批上市的十几天后均与相关医疗服务类企业达成了合作协议。“疫苗接种同样属于疾病预防领域，与体检机构有着共通性。”史立臣表示。
1
78 24 11 1 2
在定价方面，GSK介绍，在已经中标的省份，希瑞适的中标价格是人民币580元/支，但根据各省当地政府的政策，接种者最终付费价格会不同。“我们希望希瑞适宫颈癌疫苗的定价策略将确保更多中国女性可以通过疫苗接种得到宫颈癌的防护”。而智飞生物在投资者互动平台上介绍，其代理的四价HPV疫苗目前在中国大陆的部分省级CDC中标价为798元/支。对于价格的不同，有分析人士认为，四价疫苗覆盖的HPV型号比二价疫苗多。
1
6 1 1 1 1
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点。今年7月和11月，GSK(葛兰素史克)生产的二价宫颈癌疫苗希瑞适和智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗佳达修在国内正式上市销售，面对庞大的中国市场，两家企业一开始就进入加速竞争模式。从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势。GSK此前对第一财经记者表示，截至11月，二价宫颈癌疫苗已经在全国25个省份、直辖市完成了招标准入工作。此前有消息称，智飞生物代理的默沙东四价宫颈癌疫苗目前已在河南、云南、重庆等9个省区中标。
1
81 9 2 8 9
目前该品种已在河南、云南、重庆、黑龙江4个省份顺利中标，我们预计2018年起有望在国内顺利销售，显著提升公司主营业务销售规模和利润规模。持续看好疫苗行业变革下具备大品种优势和强销售能力的疫苗企业智飞生物。代理的默沙东4价HPV疫苗2017年5月22日国内获批，2018年全年有望顺利销售。代理商智飞生物最为受益，分享国内百亿市场。
1
87 17 11 2 2
资料显示，该产品已在全球超过100个国家和地区上市销售，默沙东Gardasil系列（四价&九价）2016年销售额达到21.73亿美元。从公开渠道查询获悉，智飞生物代理默沙东四价HPV疫苗、甲型肝炎灭活疫苗、23价肺炎球菌多糖疫苗等3款疫苗产品。值得注意的是，四价HPV疫苗中标价格为798元/剂。上述业内人士透露，此前智飞生物代理的疫苗毛利率在40%~45%间，代理销售宫颈癌疫苗并不会增加多少成本。此外，若默沙东四价HPV疫苗国内定价798元/支（一人份为2394元），按净利率近15%估算，则净利约360元，500万人份即为净利润约18亿元。
1
8 4 4 1 2
据了解，11月上旬智飞生物所代理的默沙东四价HPV（人类乳头瘤病毒，宫颈癌罪魁）疫苗正式在国内上市，此次与美年健康的合作也被市场视作为了推广该疫苗销售的一大动作。但值得一提的是，葛兰素中国旗下的二价HPV疫苗也已在国内上市销售。
1
4 1 1 1 1
11月29日，重庆举行辖区上市公司2017年度投资者网上集体接待日活动，50家重庆当地上市公司的高管到场参与投资者互动问答。作为备受市场关注的疫苗企业，智飞生物通过上述活动对外界透露，由其独家代理的美国默沙东四价宫颈癌疫苗（以下简称四价HPV疫苗）处上市初期，供应比较紧张，的确存在“抢苗”现象。此外，2017上半年智飞生物独家产品AC-Hib三联疫苗销售超过170万支，销售额超过3.5亿元。
1
75 10 4 2 3
我国疫苗生产商正逐渐从低端廉价走向高端，重磅消费大品种是整个行业发展的主要推动力，也是企业可持续发展的主要竞争力。建议关注智飞生物（300122）：独家自主产品AC-Hib三联苗持续放量，独家代理重磅新品四价HPV疫苗即将上市销售；康泰生物（300601）：独家产品百白破-Hib四联苗快速放量，23价肺炎多糖疫苗、IPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望；沃森生物（300142）：13价肺炎结合疫苗、HPV疫苗等多个重磅研发产品上市在望。中泰证券认为，疫苗行业壁垒高、企业竞争力强，重点推荐。2017年国内疫苗行业拐点明确，同时是重磅品种陆续获批上市的大年。重点推荐智飞生物；建议关注康泰生物、沃森生物、长春高新、长生生物和未名医药等。
1
25 1 1 1 3
【智飞生物：四价HPV疫苗增补为湖南第二类疫苗挂网产品】据湖南公共资源交易中心披露，该省疾病预防控制中心受理了智飞生物代理的新取得批发的0.5ml四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）申报为湖南省第二类疫苗挂网产品的申请。公示期结束后（11月17日~21日）即纳入湖南省医药集中采购平台第二类疫苗交易系统供县级疾控机构采购交易。据悉，这款产品即默沙东四价HPV疫苗，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗已在重庆开针接种，此后将陆续在全国上市。
1
76 9 4 4 4
从公布的数据来看，智飞生物属于前三季度业绩增幅最高的疫苗生产企业。智飞生物业绩的增长得益于公司全力推进全球独家AC-Hib三联疫苗为主的市场销售工作。公司的AC-Hib三联疫苗于2015年正式上市销售，2016年受行业变化影响业绩并不理想。智飞生物介绍，去年同期，受疫苗行业事件影响，公司产品第二、第三季度销售工作基本停滞，致使去年同期归属于上市公司股东的净利润金额较小，去年同期基数较低，今年前三季度公司经营状况良好，销售工作顺利进展，主营业务收入及净利润同比大幅增长所致。去年第三季度净利润亏损527.76万元，今年第三季度预计实现盈利10821万元-12321万元，扭亏为盈。
1
41 15 7 3 3
不过，此次默沙东四价HPV疫苗批签发全过程仅耗时不到两个月，进度远超预期。目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，默沙东HPV产品的上市销售将填补国内四价HPV疫苗的空白。而智飞生物则指出，此次四价HPV疫苗的签发、销售，能够满足国内市场的需求，有利于更进一步丰富公司的产品线，继续强化公司市场地位，增强公司在疫苗行业的影响和竞争实力。
