1
16 1 1 1 1
[宫颈癌疫苗供不应求预约接种需趁早]今天中午11点半，记者在南宁市七星社区卫生服务中心看到，尽管接种高峰已过，但依然有不少市民赶着在医生下班前把宫颈癌疫苗的第一针给打了。社区医院的工作人员告诉记者，仅仅半天时间，他们已经为100多位市民接种了第一针宫颈癌疫苗。记者从自治区疾控中心了解到，目前，全区向厂家订购了2.2万支宫颈癌疫苗，但厂家的实际供货量仅有1.2万支，将依次下发到下有订单的34个县区疾控中心。
1
60 3 2 1 1
当天下午三点，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和25岁的王莹，分别接种了二价宫颈癌疫苗。杜若琳和王莹在同一家单位上班，得知株洲可以接种宫颈癌疫苗的消息后，两人立马通过电话和社区卫生服务中心进行了预约。他们这次接种的疫苗名叫希瑞适，是针对9岁到25岁女性的二价宫颈癌疫苗，目前定价为609.5元一针。
1
58 1 1 1 3
东莞时间网讯（记者李广）我市宫颈癌疫苗将于11月6日开打。记者从市卫生计生局了解到，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心。该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。记者了解到，此次到货的二价HPV疫苗，由葛兰素史克公司生产，可预防HPV-16与HPV-18这两种型别的病毒引起的宫颈癌及相关疾病。
1
57 6 3 1 3
“知道社区卫生服务中心可以打，就马上预约了，没想到还是湘潭第一个。”小邓的母亲是一名医务工作者，对宫颈癌一直都比较关注，为了孩子的健康，积极鼓励孩子接种。而小邓通过网络、电视等媒体了解宫颈癌及宫颈癌疫苗相关知识后，也欣然接受了母亲的建议。当天除小邓外，雨湖区还有两名年轻女性也来到该社区卫生服务中心接种了宫颈癌疫苗。雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
1
3 1 1 1 4
12月1日，记者从省疾病预防控制中心了解到，四价宫颈癌疫苗将在我省落地。12月5日，首针将在成都玉林社区卫生服务中心开打。据了解，首批3万支疫苗已到货，疫苗将在月底前覆盖全省各地。届时，凡有需求的女性均可到社区卫生中心或乡镇卫生院注射疫苗。省疾控中心免疫规划所所长张佩如告诉记者，四价宫颈癌疫苗的接种周期为0、2、6个月，即首次接种后，过两个月、六个月再接种两次即可。接种人群为20岁到45岁的女性。
1
5 3 1 3 6
采用肌肉注射，首选部位为上臂三角肌，采用三剂程序，即0、1、6月接种，每剂0.5mL。由于是第二类疫苗，知情、自愿、自费接种，在社区卫生服务中心，定价每支585.5元，三剂程序共1756.5元。该疫苗适用于9-25岁的女性，市民如需接种疫苗，可向社区接种门诊和特需门诊提前致电预约。超过9-25岁年龄段的女性朋友，如要注射，还需要等默沙东公司的四价宫颈癌疫苗（佳达修）登陆上海，接种对象为20-45岁女性，预计明年上半年可以在本市接种。有关专家表示，并非人人适合接种宫颈癌疫苗，譬如有计划怀孕的和已经怀孕的人群，哺乳期妇女需谨慎接种。此外已有宫颈癌、湿疣、外阴和癌前病变的患者、对该疫苗任一活性成分或辅料严重过敏反应者均禁止接种。
1
39 1 1 1 3
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
1
89 2 1 2 4
今年7月31日，国内首个获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”正式上市。目前，大连女性已可以在部分定点社区卫生服务中心和预防保健所接种疫苗。但是，不少女性在接种时都遇到了与莫女士类似的问题。据了解，宫颈癌疫苗目前有二价、四价和九价，这个“价”代表了疫苗能预防病毒的种类。
1
98 11 1 11 22
市民李先生表示要给上初中的女儿打，“我女儿班上好多同学都去香港打了疫苗，我还是想让女儿打，不过还是先观望下吧。”另一位市民宋先生的女儿也在上初中，不过他表示不打算让女儿去打疫苗：“虽然宫颈癌很可怕，但我周围没有人得这个病，不是很有危机感。”记者还采访到了28岁的朱先生，当他听到男性也能打宫颈癌疫苗时，显得很诧异：“我还真不知道男的也可以打!等上市了再说吧。”医生建议提前电话咨询错峰接种疫苗吴明菊医生向记者透露，武侯区第一批宫颈癌疫苗已于8月9日到货，一共有1000支，一支定价为800.4元。由于二价HPV疫苗为自愿接种的二类疫苗，所以供应与市民的接种意愿有关，还需要进一步“摸底”，“因为每个社区对宫颈癌疫苗的需求不同，我们会根据社区卫生服务中心的申请来发放疫苗。”吴明菊表示，想打宫颈癌疫苗的女士可以去就近的社区卫生服务中心，不过为了保险起见，提前打电话先咨询一下，一个是确定该社区医院有打宫颈癌疫苗的服务，方便社区医院提前备货，以免出现去了医院结果没打到针的尴尬情况;另外，提前跟医院预约好时间，避免在社区医院接种疫苗的高峰时间段去打针。望江路社区卫生服务中心的工作人员向记者表示，目前望江路社区可以直接去打宫颈癌疫苗，不需要提前预约：“我们社区医院的上班时间是星期一到星期五，上午8点30到11点30，下午2点到4点30，周末不上班，直接带身份证来打就可以了。”同时，该工作人员也建议大家最好是下午去打，“上午会有很多家长带小孩来打针，人会比较多”。
1
98 6 1 6 22
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性。现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的。所以大家不用担心安全性的问题。”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高。因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用。”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市。”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的。”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定。随机调查不少市民愿意打疫苗，也有人还在观望近日，记者走访了多个社区卫生服务中心，发现大部分社区都有宫颈癌疫苗。成华区妇幼保健院接种科的医生表示，宫颈癌疫苗刚上市那几天时打的人比较多，最近有所减少，“像今天，上午只有一个人来打，下午也只有一个打针的。”而前台咨询处的志愿者表示，每天来咨询宫颈癌疫苗的人还是相当多。记者随机采访了20位市民，大部分人都表示愿意打宫颈癌疫苗，不过有一小部分市民表示价格有点小贵，需要考虑下。其中，今年大学刚毕业的万小姐表示，她等自己发工资了就去打疫苗，“家里人都支持我去打，我觉得还是挺有必要打的，女孩子要关爱自己。”而年龄相仿的朱小姐则表示自己还要再等一段时间：“我倒是挺想打的，但这个疫苗的价格对我来说有点贵，周围的朋友都没有打，我再等等吧。”34岁的赵女士显得有点无奈：“因为超龄了，我只有等明年四价疫苗到了再去打。”记者还询问到两位父亲。
1
48 1 1 1 2
[上海市首剂宫颈癌疫苗今早在浦东开针！13日起，全区都可接种→]宫颈癌疫苗开打啦！浦东本次共配送4200剂宫颈癌疫苗，保质期到2020年。11月8日-10日，浦东新区完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送；11月13日起，全区社区卫生服务中心门诊和9家医院的特需门诊就可以接种疫苗啦！想要去接种HPV疫苗的小伙伴可以去预约咯~详情戳http://t.cn/RlYhKUS
1
68 4 2 2 2
该批疫苗主要针对16型和18型人乳头状瘤病毒，这两种病毒是全球约70%宫颈癌的致病原因。24日，记者从浙江省疾病预防控制中心获悉，浙江首批HPV疫苗已经于23日供应到位，浙江省宁波市鄞州区第三医院和浙江省嘉兴市南湖区城南街道社区卫生服务中心迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民；24日，浙江省杭州市江干区采荷、凯旋、四季青和彭埠街道社区卫生服务中心也迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民。目前，浙江全省已有63家县级疾控中心完成了HPV疫苗采购，近5万支HPV疫苗将陆续供应到位，市民在就近的镇医院、卫生院、社区卫生服务中心即可接种疫苗。
1
36 1 1 1 1
主要功效：既能预防HPV16、18型别引起的宫颈癌，又能预防感染HPV6、11型别引发的生殖器疣。20-45岁女性可以在重庆接种宫颈癌疫苗了！昨日下午，四价宫颈癌疫苗佳达修中国内地首针接种在重庆市巴南区李家沱社区卫生服务中心开针。当日上午1080支四价宫颈癌疫苗佳达修送到巴南区，预计本月内重庆各区县将会陆续到货，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询。
1
29 4 2 2 2
疫苗的适用人群为20-45岁的女性。目前，云南省首批4700余支四价宫颈癌疫苗正陆续配送至各接种点。预计一周后，广大女性可以陆续在云南全省各地州各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。
1
14 6 3 2 2
疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查宫颈癌，这是预防宫颈癌的必要措施。省疾控制中心预防医学门诊部主任石琼表示，四价疫苗推荐接种的主要人群为20岁至45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计价格约在2500元左右。全省各市、区县的首批四价HPV疫苗，预计会在12月中下旬陆续上市，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询预约。
1
59 12 9 1 2
相比前往香港接种的花费，此次获批的二价宫颈癌疫苗价格较为“亲民”。“二价宫颈癌疫苗接种收费标准是609.5元/支（三针共1828.5元）。”疾控中心后勤科科长黄启明介绍，在11月2日下午召集街道社区卫生服务中心的工作人员召开疫苗接种培训会后，“近两天，预计市民可接种到宫颈癌疫苗。”超过25岁能否接种？对于超过25岁的女性而言，想要接种宫颈癌疫苗就得等四价宫颈癌疫苗的引进了。四价宫颈癌疫苗适用于20至45岁的女性人群，浏阳预计在明年年初能够引进。
1
73 12 5 2 2
以天河区为例，该区为该类疫苗确定的价格为605元一针次，该费用已包含了全面医改后，社区医疗机构接种二类疫苗需收取的25元预防接种费用。“其他区的定价大致也在这个水准上调整，总体价格会比去香港接种要便宜。”黄桂花表示，由于各区疫苗到货时间不同，女性如有接种需要，最好先联系就近的社区卫生服务中心咨询时间。此外，疫苗接种并没有户籍要求，在广州地区长期工作生活的非户籍人员有接种需要，也可就近前往社区卫生服务中心接种。
1
59 1 1 1 1
“我今天接到几十个电话咨询有关宫颈癌疫苗以及预约接种的。”集里街道社区卫生服务中心的工作人员表示，自11月1日起，就有很多女性市民纷纷打电话来咨询相关事宜，关注何时能够接种宫颈癌疫苗（又称HPV疫苗）。11月2日上午，记者从浏阳市疾控中心了解到，目前宫颈癌疫苗已到浏阳疾控中心仓库。很快，浏阳的女性市民不用再跑香港，在家门口就能接种宫颈癌疫苗了。
1
36 14 12 1 1
疫苗供应方相关负责人介绍，自当天接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。从重庆的情况来看，最近几天渝中、沙坪坝等区县将陆续到货，最迟到本月底，重庆所有区县都会到货。
1
60 9 5 1 2
想要预约接种的市民，可以就近前往所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院接种。也可以关注微信公众号“约苗”，在网上直接预约。
1
30 1 1 1 1
四价宫颈癌疫苗也上市啦。云南省宫颈癌四价疫苗也将于11月15日正式开始注射。此次上市的四价宫颈癌疫苗“佳达修”接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，疫苗的价格为825元/支，适用人群为20—45岁的女性。自今天接种之后，广大女性可以陆续在云南省各地州社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行。
1
66 1 1 1 3
华声在线10月27日讯(记者段涵敏通讯员张亚娜刘姝)大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了。湖南省疾控中心今天透露，该中心的预防门诊从11月1日开始就能接种二价HPV疫苗，全省的社区卫生服务中心、乡镇卫生院等预防接种门诊11月起也可相继接种，每针次价格预计在650元左右。四价HPV疫苗预计今年底或明年初可在长沙接种。
1
100 16 5 3 3
即日起，吴江区和姑苏区有需求的居民，在知情同意、自愿自费的原则下，就可到居住地所在的社区卫生服务机构进行登记预约接种。记者也从市疾控了解到，四价疫苗预计明年上半年也能进行接种，该疫苗接种人群为25至40岁女性。
1
64 11 8 1 2
接种HPV疫苗之前，接种者不能有发热、感冒、咳嗽等身体不适的症状，需避开经期。若女性准备或已经妊娠，建议推迟或中断接种，妊娠结束再进行接种，且哺乳期妇女应慎用。11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。
1
53 12 7 1 2
接种程序方面，全程接种3针，接种第一针后，分别于1个月、6个月再接种，总共三针。接种最佳人群为9至25岁的女性，最好在有性生活之前完成接种。由于各个镇街社区卫生服务中心疫苗到货的时间会有不同，有的还没开打，市民接种前，最好先电话咨询，确定接种时间，以免跑空趟。
1
92 10 5 3 3
她的父亲说：“预防一下，总有好处，刚好孩子年龄也适合。”该社区卫生服务中心预防保健科工作人员庄海天介绍：“疫苗投放第一天共有3人前来接种，第一个月我们总共采购了100支疫苗，接种了近30人。其中年龄最大的25岁，最小的9岁。接下来，这些接种过疫苗的市民会陆续前来接种第二针。”
1
51 16 10 1 2
第一财经记者查看手机淘宝发现，当前宫颈癌预约服务已经覆盖北上广深等一线城市，点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构，提交预约后还可选择方便的时间享受接种咨询服务。以上海为例，本次开通的21家在线预约接种机构中，除了4家社区卫生服务中心外，其余多是私立医疗中心和门诊部。
1
11 5 3 2 2
据悉，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将会在12月中下旬陆续到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。27日上午，记者来到省疾控门诊部，前来接种四价宫颈癌疫苗的女性排起了长队，从一楼的入口一直排到了三楼。
1
71 1 1 1 2
广州日报讯（全媒体记者伍仞）宫颈癌疫苗来到广州了！昨天下午，在天河区妇幼保健院分院打出了全广东省的第一针。首批宫颈癌疫苗近日将在市内的122家社区卫生服务中心陆续到货，各区9岁到25岁女性都可以就近咨询、接种。
1
18 1 1 1 1
东莞时间网讯近日，记者从大朗镇社卫中心获悉，二价HPV疫苗已配送至大朗，该疫苗全程接种3针，每针价格为605元，市民随时可以前来社卫中心接种。据介绍，HPV疫苗可以阻止人乳头瘤病毒，主要预防宫颈癌，接种的最佳人群为9至25岁女性，最好在有性生活之前完成接种。朗镇社区卫生服务中心公卫医师梁玉莹告诉记者：“这个疫苗的接种程序是016，就是说今天你打了，一个月之后，还有半年之后还要各接种一针，一共是接种三针。主要是针对十六型和十八型的人乳头瘤病毒。主要预防的是适合的人群，现在就是九到二十五岁，其他年龄段暂时不适宜接种。”
1
40 1 1 1 3
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务。作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。
1
36 4 4 1 1
当日下午2点，沈亚绿女士在李家沱社区卫生服务中心完成四价宫颈癌疫苗佳达修接种，她也成为首位接种该疫苗的女性。沈女士是医院职工，她一直比较关注宫颈癌疫苗，此前已有二价宫颈癌疫苗落地重庆，但年龄在9至25岁的女性才可接种，她已经“超龄”了。此次上市的四价宫颈癌疫苗共接种3针，接种时间分别是第0月，第2月，第6月，即首针接种后，两个月之后接种第二针，而第三针接种则在首针六个月之后。
1
26 1 1 1 1
11月15日下午，在武汉市洪山区关山街华中科技大学社区卫生服务中心，20岁华中科技大学女学生李某成功接种了该疫苗，成为第一个在湖北本地接种该疫苗的居民。李某表示，她之前一直在关注宫颈癌疫苗，本来想去香港接种，后来发现要接种三针要往香港跑三次很麻烦，听说武汉会上市该疫苗，就一直在关注。于是，就到校医院咨询，得知近期可能会上市，便立马进行了预约登记。
1
59 11 8 1 1
“宫颈癌疫苗属于收费的二类疫苗，考虑到价格和数量，我们暂时主要安排在城区的四个街道社区卫生服务中心，市民可按需预约接种。”市疾控中心免疫规划管理科科长张小明介绍，此次浏阳引进的为二价宫颈癌疫苗，在内地获批的适应症只适用于9岁至25岁女性，完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，“分别在第0、1、6个月，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月。”
1
58 11 6 1 1
市卫生计生局提醒，二价HPV疫苗只对HPV-16和HPV-18感染引起的宫颈癌及其相关疾病具有保护作用，不能预防其他型别的HPV引起的疾病；和其他疫苗一样，接种HPV疫苗后不一定产生100%的保护效果。虽然原则上全市33个镇街（园区）的社区卫生服务中心均可接种，但有17个镇街（园区）因前期准备工作尚未就绪，预计开始接种的时间会稍微顺延，建议这些镇街的女性市民耐心等待，也可以到邻近的镇街接种。
1
46 1 1 1 4
【上海开始接种国内首个宫颈癌疫苗三剂共1756.5元】国内首个宫颈癌疫苗今天开始将在上海陆续露面。昨天上午，上海打下第一针宫颈癌疫苗。预计全市大部分区的疫苗将于今年年底前陆续到货。此次露面的宫颈癌疫苗是中国内地首个通过国家食药监局审批的，商品名叫希瑞适，是由英国制药企业葛兰素史克公司生产的二价HPV疫苗，在社区卫生服务中心，定价每支585.5元，三剂程序共1756.5元。
1
72 16 6 3 3
目前天河区大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间，市民可咨询相关社区卫生服务中心。可接种“二价”宫颈癌疫苗的不只是天河区的医疗机构。广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，目前全市已经有122个点上报了宫颈癌疫苗计划，覆盖广州市11区。由于采购疫苗是各区各自直接在省采购平台采购，所以暂未统计出全市采购数量。
1
60 1 1 1 2
株洲传媒网11月02日讯（新闻综合频道记者廖姗廖智勇）10月30日，很多女性翘首期盼的宫颈癌疫苗登陆株洲。11月1日是接种宫颈癌疫苗的第一天，下午三点半，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和她的同事一起，成功接种株洲首针二价宫颈癌疫苗，成为首批接种此疫苗的株洲市民。
1
53 3 2 1 1
昨日下午4时许，22岁的在校大学生小劳，从学校赶来接种，“我身边的很多同学都已经去香港接种过了，能预防宫颈癌，父母都非常支持我接种。”经过签署知情同意书和缴费等程序之后，小劳顺利完成了第一针接种，“打完没有什么感觉，也不疼。”接下来，她还要再打2针。据南城社区卫生服务中心副主任张健新介绍，该中心第一批到货了200支疫苗，市民随时可以来南城广彩路的站点接种。据市疾控中心介绍，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，11月6日开始将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心。该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。
1
54 1 1 1 2
预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。这也是湘潭打出的第一针宫颈癌疫苗。宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。
1
59 7 5 1 2
11月2日上午，记者拨打了荷花街道社区卫生服务中心的电话。“现在已经有75个电话预约了，还有许多打电话来咨询的。”工作人员介绍，一旦疫苗到达卫生服务中心，将第一时间电话通知来接种疫苗。随后，记者走访其他三个街道社区卫生服务中心了解到，从11月1日可预约接种到目前，预约电话都异常火爆。对于何时能够接种，记者采访了市疾控中心。
1
40 9 4 1 2
记者打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务，点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。记者选择淄博后，注意到目前预约需要花1元，双十一狂欢价为0.8元。记者梳理发现，淄博共有4家医疗机构可在线预约，分别是周村区疾病预防控制中心、桓台县妇幼保健院、北大医疗鲁中医院、淄博莲池妇婴医院股份有限公司。
1
31 6 4 1 1
据悉，11月13日下午，我国内地首批上市的四价宫颈癌疫苗，在重庆市巴南区李家沱街道社区卫生服务中心接种了第一针，这也意味着历时十年临床试验的四价宫颈癌疫苗正式面向国人。目前，首批上市的四价HPV疫苗为15万支。宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异。
1
92 2 1 2 2
如今一个月过去了，前去接种的人数并没有预想的多。为何会出现这样的情况？是接种者有所顾虑，抑或是还在观望？给孩子接种是越早越好，还是等长大一些合适？针对这些问题，记者进行了走访。昨日，泉州市第一位接种HPV疫苗、20岁的女孩小黄在父亲的陪同下，再次来到泉州市丰泽区东海街道社区卫生服务中心。
1
42 1 1 1 4
【全国100个城市可网上预约宫颈癌疫苗】近日获悉，全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心可在线预约宫颈癌疫苗接种服务。人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。今年7月，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。8月阿里巴巴旗下“阿里健康”平台与葛兰素史克(中国)联合宣布共同推出成人疾病预防创新服务，接种HPV疫苗有了更便利的网络预约通道。
1
56 1 1 1 3
南方日报讯（记者/欧志葵叶丹）阿里健康宣布，将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。6日，记者发现，在新增城市中，既包括北上广深一线城市，也包括武汉、长沙、太原等城市。阿里健康疾病预防业务负责人钟聪娣表示，预计到今年底，该项目将覆盖全国120多个城市1500家社区卫生服务中心。
1
55 3 2 1 2
上海的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务。点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构，提交预约后还可选择方便的时间享受接种咨询服务。在阿里健康疫苗咨询预约页面可以看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。疫苗的实际接种费用以线下每个接种点的最终费用为准。
1
93 56 27 2 2
GSK预计，到今年底项目覆盖还将进一步扩大至北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、武汉等上百个城市的1500家社区卫生服务中心。
1
54 5 2 3 3
今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。从现在起，雨湖区凡符合条件的女性，可根据自身需要，自愿自费到所在的社区卫生服务中心或乡镇卫生院预约接种，接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，每针609.5元。
1
56 4 2 1 2
广州的女性居民，只要打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务。若点击“立即预约”，便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。记者在阿里健康疫苗咨询预约页面还看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
1
55 1 1 1 2
11月6日，阿里健康宣布，将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。在新增城市中，既包括了北上广深杭这样的一线城市，也包括武汉、长沙、太原这样的省会城市。
1
55 14 5 4 4
随着第二期上线城市的覆盖增加至100多城，预计双11期间预约服务量将进一步快速攀升。“阿里健康的使命，是让健康触手可及。疫苗在线预约接种服务在这么多城市赶场双11前上线，也是希望让更多年轻都市女性，可以用更便捷的方式关注自身健康。”阿里健康疾病预防业务负责人钟聪娣表示，预计到今年底，该项目将覆盖全国120多个城市1500家社区卫生服务中心。
1
51 14 8 3 3
据此前第一财经记者了解，该项目上线后十天时间有超过8300人预约。第一财经记者从阿里健康方面获悉，当前宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围已经由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，包括北上广深等一线城市，以及杭州、武汉、长沙、太原等省会城市。
1
8 13 10 1 1
“目前我国拥有疫苗接种资质的医疗机构基本为社区医院及综合性医院等，民营体检中心少有布局这一市场，双方要获取相关牌照在硬件上问题不大，毕竟一个是获批的医疗机构，另一个是疫苗生产销售企业。”麦斯康莱创始人史立臣表示。事实上，智飞生物和美年健康并非首个药企与医疗服务类企业合作的案例。早在今年8月15日，葛兰素中国（下简称GSK）便与阿里健康联手打造的合作项目“瑞至—成人疫苗服务项目”已启动，该项目推出成人疾病预防创新服务，并宣称到今年底，项目将覆盖包括北京、上海、广州、武汉等上百个城市的1500家社区卫生服务中心。
