1
26 45 28 1 2
我省首批二价宫颈癌疫苗到货29500支，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足；目前武汉市中心城区（洪山、硚口、江汉、江岸、青山、武昌、汉阳等7个区）大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间请咨询相关社区卫生服务中心。仙桃、荆州、潜江也已到货，预计下周湖北省大部分地级市都可接种该疫苗。只有采购了该疫苗并已到货的社区卫生服务中心就可以打。具体咨询当地的社区卫生服务中心。
1
57 1 1 1 2
湘潭在线11月6日讯（湘潭日报社全媒体记者曾晓蓉通讯员朱朗）预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。这也是我市打出的第一针宫颈癌疫苗。宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，是我国的高发癌症之一。近年来，宫颈癌的治疗及预防越来越受到大家的关注。今年8月，我国内地首个宫颈癌疫苗——人乳头状瘤病毒HPV疫苗［16型和18型］（即二价宫颈癌疫苗）正式获批上市，11月开始登陆湖南。
1
2 7 5 1 3
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位。在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌。
1
98 1 1 1 22
7月31日，中国内地首个宫颈癌疫苗“希瑞适”在获批一年后，终于宣布上市销售。8月10日，成都的第一批宫颈癌疫苗——二价宫颈癌疫苗也到货了，此批疫苗全市统一价格为800.4元/支，部分区县存在差异，但不低于800元，需分三次接种，共打三支。记者了解到，二价宫颈癌疫苗已经到达成都多个社区卫生服务中心，已有市民前往接种。记者探访疫苗已到社区医院，接种程序简单8月23日一大早，天府早报记者在望江路社区卫生服务中心，见到了前来打宫颈癌疫苗的胡小姐，“我9点钟还要上班，这个社区医院离公司比较近，就赶紧来打了。”今年23岁的胡小姐表示，自己也是看了最近的报道才了解到宫颈癌疫苗的事情，“看了新闻之后我觉得有必要来打，趁着自己还没超龄。”整个打疫苗过程其实十分方便，用身份证挂号、签《宫颈癌疫苗预防接种知情同意书》、测量体温、缴费、打针。不过，按照医嘱，打针后最好在现场留下观察半个小时，若无不良反应再行离开。
1
37 1 1 1 4
东莞时间网讯上周,东莞多个镇街已陆续开始接种二价宫颈癌疫苗。同时,流感疫苗也开始接种。截至目前,我市已有16个镇街(园区)社区卫生服务中心订购了二价HPV疫苗,市疾控中心已于11月6日开始陆续配送至这16个镇街(园区),预计11月13日完成配送。其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。
1
40 5 2 2 2
这意味着，国内9-25岁的女性可根据自身需要，自愿自费在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点进行接种。现在，这项接种服务有了更便利的网络预约通道。11月6日，阿里健康将宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心。其中，山东共有10个城市可在线预约接种服务，分别是济南、东营、临沂、威海、泰安、济宁、淄博、潍坊、烟台、聊城。
1
74 13 6 2 2
目前已在全国超过20个省份完成了招标准入工作。广东也已完成疫苗采购，正在配送过程中，最快下周在广州的社区医院和社区卫生服务中心就能接种，最迟下个月也会上市，“届时，适龄女性可以在社区卫生服务中心就能接种上这一疫苗。”至于不少女性关心的“超龄是否能打”的问题，据介绍，二价宫颈癌疫苗在内地获批的适应症是适用于9岁~25岁女性，但已有过性生活并不是接种该疫苗的禁忌症，也就是说，只要是适龄女性无论是否曾有过性生活，都可以接种。“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答。自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用。目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法。”
1
12 17 9 1 3
“今天接诊了100多人。”省疾控中心门诊医生陈万慧表示，一大早就有市民在门口排队，队伍排到了三楼。她表示，不推荐孕妇接种疫苗，但如果接种者在接种期间发现已怀孕，不需终止妊娠。如果半年内计划怀孕，也不建议接种，可以等到生完孩子再接种。11月27日起，长沙市民可直接在省疾控中心门诊接种，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计会在12月中下旬到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。省疾控中心副主任高立冬表示，首批预计20000支。按照当前各区县疾控计划，基本能满足群众需求。
1
92 14 8 1 1
记者从泉州市疾病预防控制中心了解到，8月份，鲤城、丰泽、晋江、石狮、南安这五地率先采购并开始进行HPV疫苗接种。鲤城区疾控中心的工作人员告诉记者，鲤城区共采购了400支疫苗，在7个社区卫生服务中心投放了300支。据悉，鲤中社区卫生服务中心当前申领了60支疫苗，仅16人接种。江南社区卫生服务中心预防接种门诊的高科长说：“我们共申领了30支疫苗，有13人接种了疫苗。因为疫苗有限，我们要保证接种第一针疫苗人员的用量，所以对于一些前来接种的，我们会进行登记，等到疫苗到位时，再通知她们来接种。但前来接种的人数并没有我们预想的多。”
1
53 1 1 1 2
东莞时间网讯昨日，我市首针二价宫颈癌疫苗在南城社区卫生服务中心开打，受种者是一位22岁的在校大学生。据了解，我市33个镇街（园区）社区卫生服务中心将陆续到货，有需要的市民可以就近自费接种。
1
62 15 6 2 2
湖南哪里可以接种希瑞适宫颈癌疫苗？提供希瑞适接种的卫生机构和其他疫苗一样，是各城市的社区医院及社区卫生服务中心。
1
91 1 1 1 3
8月21日，江苏省第一针宫颈癌疫苗在南京止马营社区卫生服务中心接种。据了解，包括南京在内的江苏6市的部分区县疫苗已到货。那么，南京有哪些社区卫生服务中心可以接种，接种疫苗有哪些注意事项……本期，我们准备了一份南京宫颈癌疫苗接种攻略，并绘制了一份“接种地图”奉献给读者。据了解，此次在江苏省内上市的为双价HPV疫苗，该疫苗在国内获批的接种人群为9-25岁女性，接种程序为0/1/6月各接种一针次，共接种3剂。
1
2 1 1 1 1
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
1
19 1 1 1 1
之前有说过，柳州可以打二价宫颈癌疫苗了，不过年龄限制在9~25岁，这让很多25岁以上想要打疫苗的朋友都不开心了。跟着二价宫颈癌疫苗的步伐，近期四价宫颈癌疫苗，也会在柳州上市，大家可以先预定。昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。以潭西社区卫生服务中心为例，市民来预定的话，需交300元定金，届时等疫苗到货后就可以打了。
1
44 1 1 1 4
好消息总是一起来。昨天，浦东新区部分社区卫生服务中心的接种门诊，率先开始提供二价HPV疫苗接种服务。备受瞩目、翘首以盼的宫颈癌疫苗，终于在上海落地。今天，默沙东四价HPV疫苗也拿到了“准生证”，开始进入市场。今天，重庆智飞生物制品股份有限公司收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗，也就是“四价HPV疫苗”的《生物制品批签发合格证》。根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。此次四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。
1
60 11 6 1 2
需要注意的是，如果您准备怀孕或者已经怀孕，又或者在哺乳期，医生建议推迟或者中断接种。其实关于接种宫颈癌疫苗，相信很多人还在观望，心理也有很多疑惑，比如这个疫苗接种了后到底能起多大作用呢？这种疫苗安全吗，有没有副作用？在泰山街道社区卫生服务中心，市民易含英和肖格正在咨询宫颈癌疫苗。疫苗接种后到底有没有作用？会不会对身体有影响？这些是被问得最多的问题。
1
26 41 25 2 2
疫苗是非常安全的，具体可以参见产品说明书。二价宫颈癌疫苗是二类疫苗，需要市民自费接种，武汉市的接种价格为614元/剂次，比去香港接种要便宜。提供该疫苗接种的医疗卫生机构。和其他疫苗一样，武汉市民在有预防接种门诊的社区卫生服务中心或乡镇卫生院，武汉以外的地区在有预防接种门诊的医疗卫生机构。
1
73 4 2 1 2
目前，广州全市11区的122个社区卫生服务中心，均已向疾控部门上报了疫苗采购计划。随着疫苗陆续到货，9—25岁适龄女性可就近前往社区卫生服务中心接种疫苗。广州市疾控中心专家、市预防医学会秘书长黄桂花表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。
1
71 12 5 2 3
目前该区大部分具有接种资质的社区均可接种该疫苗，具体接种时间要咨询相关社区卫生服务中心。市预防医学会秘书长黄桂花介绍，全市已经有122家社区医院或者社区卫生服务中心上报疫苗需求，分布在11区，预计近日都会陆续到货，各位女性可以选择就近的社区医院咨询、接种。
1
62 32 14 3 3
这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。10月31日，湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心召开湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会。记者获悉，11月1日起，9-25岁的女性可前往长沙各预防接种单位（如社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等）接种二价HPV疫苗。
