1
21 12 5 4 4
因此，接种HPV疫苗预防宫颈癌很有必要。HPV疫苗分为二价、四价、九价。“价”的多少代表疫苗可预防的HPV病毒种类。四价疫苗针对4种HPV病毒有效，包括高危病毒16号和18号（导致70%以上的宫颈癌），低危病毒6号和11号（90%以上的生殖器疣）。
1
22 1 1 1 2
23日，四价宫颈癌疫苗将来到南宁，届时，南宁市的女同胞不用组团赴香港或出国，就能接种疫苗得到防护。这次四价疫苗的到来，距离二价疫苗的上市，仅仅隔了三个月的时间，接种年龄也从二价疫苗的25岁以下放宽到45岁以下。今年8月，二价宫颈癌疫苗来到南宁后，不少医疗机构都购进了疫苗，为9-25岁女性同胞预防宫颈癌设置一道屏障。
1
31 6 4 1 1
据悉，11月13日下午，我国内地首批上市的四价宫颈癌疫苗，在重庆市巴南区李家沱街道社区卫生服务中心接种了第一针，这也意味着历时十年临床试验的四价宫颈癌疫苗正式面向国人。目前，首批上市的四价HPV疫苗为15万支。宫颈癌疫苗，又称为HPV疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒(HPV)引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防了宫颈癌的发病，可防止人体感染疫苗所涵盖的人乳头状瘤病毒亚型变异。
1
31 1 1 1 2
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。四价HPV疫苗适用人群延伸至20-45岁，可预防HPV16、18、6、11，除了预防宫颈癌，还可预防湿疣等疾病。
1
33 9 3 3 3
据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例；每两分钟就有一名女性死于宫颈癌！宫颈癌主要是由HPV病毒导致，而国内女性HPV感染率竟然高达21.1%。郑州市金水区疾控中心免疫规划科科长张书彦说，二价HPV疫苗，对国内人群的感染预防率更高，达到84.5%，高于全球平均值。如果以预防宫颈癌为目的，二价疫苗可完全满足需求。
1
26 18 12 1 1
“宫颈癌是一种可防、可治的癌症，对宫颈癌的早期干预与治疗往往能起到事半功倍的明显效果。所以，提倡早期筛查宫颈癌和预防接种。”宋晓婕主任说，宫颈癌的早期筛查，目前临床上用得比较多的宫颈癌筛查新方案为——HPV+TCT（细胞涂片检查）联合检测。而如今，刚刚在湖北上市的首个预防宫颈癌的疫苗，则可满足适龄女性对通过疫苗接种来预防宫颈癌的健康需求。湖北省疾病预防控制中心生物制品管理办公室主任赵明江昨天接受了采访，一一解答了网友们关于我省此次接种的宫颈癌疫苗的相关问题。
1
22 11 6 1 2
据了解，接种价格约980元/剂（含注射费），打完三针的价格大约在两三千元左右。因为价格较高，为避免过期浪费，首批进入南宁的四价宫颈癌疫苗数量非常有限，有需要的市民可在23日前到南宁市疾病预防控制中心综合门诊咨询或预约。二价疫苗、四价疫苗，不同的疫苗为女性朋友的健康设置了一道道屏障，但是，疾控专家也提醒，宫颈癌疫苗并不能100%预防宫颈癌。
1
23 21 15 3 3
（我中心门诊部就可以做宫颈癌细胞学检查）。7、这里要提醒一下，二价与四价HPV疫苗适用人群是不同的。二价疫苗在中国注册，适用于9岁~25岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、1、6个月。四价疫苗在中国注册，适用于20岁~45岁的女性群体，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、2、6个月。相对于二价疫苗，四价疫苗适用于处于生育年龄阶段女性更大的群体，而这个年龄段的女性也是宫颈癌进入高发的阶段。应用宫颈癌疫苗预防宫颈癌，应根据自己的年龄，选择适合自己的疫苗种类进行接种。
1
61 1 1 1 1
长沙晚报讯（记者杨蔚然通讯员张亚娜沈菁）“今后，湖南人接种宫颈癌疫苗（HPV疫苗）不用再打‘飞的’跑香港了，家门口就能注射。”昨日10时，23岁的长沙市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗，这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。“此次获批的宫颈癌疫苗希瑞适，是二价宫颈癌疫苗。”湖南省疾控中心预防医学门诊部主任、副主任医师石琼介绍，宫颈癌在我省女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且呈年轻化趋势，接种宫颈癌疫苗、定期进行宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
1
23 6 4 1 1
所以世界权威机构推荐接种HPV疫苗来预防宫颈癌。二价疫苗：针对HPV16和18亚型，这两个亚型是导致宫颈癌的主要亚型，可以覆盖到71%左右的宫颈癌。
1
14 6 3 2 2
疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查宫颈癌，这是预防宫颈癌的必要措施。省疾控制中心预防医学门诊部主任石琼表示，四价疫苗推荐接种的主要人群为20岁至45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计价格约在2500元左右。全省各市、区县的首批四价HPV疫苗，预计会在12月中下旬陆续上市，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询预约。
1
15 18 11 1 2
虽然HPV疫苗预防的有效性高达90%以上，但仍不能100%预防宫颈癌。健康的生活方式，尤其是性生活方式仍是预防宫颈癌的关键。健康生活，早发现，早诊断，早治疗是远离癌症唯一的可行之路。
1
74 41 19 1 1
研究表明有15种高危型HPV——尤其是编号为16和18的两种——会导致宫颈癌癌前病变及宫颈癌的发生。专家表示，虽然HPV2价疫苗只针对16、18两种亚型病毒，并没有4价和9价疫苗的覆盖面广，给人感觉像是“淘汰货”。但实际上，大部分的宫颈癌都是由16、18两种亚型病毒引起的。也就是说，接种HPV2价疫苗就可以保护绝大多数的年轻人群，预防宫颈癌。从这一点上来看，HPV2价疫苗依旧有其积极意义。
1
2 1 1 1 1
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
1
62 7 3 2 2
接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，成为预防宫颈癌的必要措施。专家表示，此次获批的宫颈癌疫苗“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，主要推荐9至13岁（在性行为开始前）的女性接种，适用于9-25岁的女性。接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
1
94 1 1 1 3
7月31日，中国批准了首个在内地上市的预防宫颈癌的HPV（双价人乳头瘤病毒）疫苗。目前，连云港市已经采购到第一批预防宫颈癌的HPV疫苗，广大女性朋友可以在家门口就接种到HPV疫苗了。怎么打？多大年纪可以打？又有哪些注意事项，来听听专家怎么说。国内首个宫颈癌HPV疫苗的正式上市，之所以会引起这么多人的关注，主要还是缘于宫颈癌对公众健康造成的危害之大。从世界范围内看，宫颈癌为女性造成极大的健康损害，是妇科第二常见的恶性肿瘤，仅次于乳腺癌，是全球女性第四大恶性肿瘤。市疾病预防控制2016年数据显示，连云港市女性宫颈癌发病为11.62/10万，在女性肿瘤发病顺位为第四位，位于乳腺癌、肺癌和结直肠癌之后。从年龄分布看，20岁以前的女性患宫颈癌概率非常低，20岁以后随着年龄的增长发病率逐渐增高，45至55岁宫颈癌发病达到高峰，随后发病率随年龄增长呈现下降趋势。
1
7 8 4 4 5
据市疾控中心相关专家介绍，最新数据显示，每年我国新发宫颈癌10万例，死亡3万例，占全球的28%以上。宫颈癌也多年占据我市城区女性恶性肿瘤死亡排名前十位。目前，全球预防宫颈癌的疫苗共有2价、4价和9价宫颈癌疫苗3种。今年8月2价宫颈癌疫苗到达我市，它虽能预防HPV16型、18型所导致的疾病（包括宫颈癌），但只适宜9—25岁的女性接种。所以，适合20—45岁的4价宫颈癌疫苗一到达我市，便吸引了众多有意愿的市民前来接种。
1
19 23 15 1 2
在中国，约84.5%的宫颈鳞癌与HPV16/18型感染相关。有关研究显示，近年来宫颈癌的发病率和死亡率呈上升趋势。2012年全世界约有53万宫颈癌新发病例，约27万女性死于宫颈癌，其中的1/5发生在中国。目前，在中国30—44岁女性中，宫颈癌高居新发恶性肿瘤的第二位。“2015年中国癌症统计报告”显示：2015年中国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡病例约3.05万例，宫颈癌发病率在我国女性新发恶性肿瘤中位居第二位，为女性健康的主要杀手。几乎所有的宫颈癌病例（99%）都与HPV感染有关，使得宫颈癌成为目前人类所有恶性肿瘤中唯一病因明确的肿瘤。某些高危型别HPV（16/18型）持续感染可导致病变经历（CIN1）、（CIN2/3）并最终进展为宫颈癌。宫颈癌是可以预防的，在全世界范围内宫颈癌的综合防控受到高度重视，世卫组织WHO及ASCO指出“HPV疫苗是目标人群针对某些型别HPV感染（导致宫颈癌）一级预防的最佳策略，没有其它预防策略可以替代疫苗”。接种HPV疫苗是预防宫颈癌最经济最有效的防控措施。
1
7 5 4 1 5
据了解，宫颈癌疫苗指可预防宫颈癌的HPV疫苗。宫颈癌是由高危型（也称致癌型）人乳头瘤病毒（以下简称HPV）在女性生殖道持续性感染引起的疾病，99.7%的宫颈癌都是由HPV感染所致。宫颈癌也是我国15岁到44岁女性中第三高发癌症。
1
30 11 7 3 3
另外，在四价疫苗的国际临床实验中，9-25岁的低龄组也同样有效，所以也不排斥低龄组的人群接种该疫苗。目前“希瑞适”和“佳达修”是世界上覆盖范围最广的两种宫颈癌疫苗，分别于2006年和2009年在海外上市。二者的区别在于，“希瑞适”为二价宫颈癌疫苗，“佳达修”包含四价和九价两种类型。2017年5月，四价宫颈癌疫苗“佳达修”获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件；9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）《生物制品批签发合格证》……2017年，四价宫颈癌疫苗“佳达修”用了近半年的时间，结束了她在中国长达十年之久的长跑，意味着该疫苗进入消费者视线，开启中国20—45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。
