1
11 1 1 1 2
11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
1
2 1 1 1 1
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
1
92 14 8 1 1
记者从泉州市疾病预防控制中心了解到，8月份，鲤城、丰泽、晋江、石狮、南安这五地率先采购并开始进行HPV疫苗接种。鲤城区疾控中心的工作人员告诉记者，鲤城区共采购了400支疫苗，在7个社区卫生服务中心投放了300支。据悉，鲤中社区卫生服务中心当前申领了60支疫苗，仅16人接种。江南社区卫生服务中心预防接种门诊的高科长说：“我们共申领了30支疫苗，有13人接种了疫苗。因为疫苗有限，我们要保证接种第一针疫苗人员的用量，所以对于一些前来接种的，我们会进行登记，等到疫苗到位时，再通知她们来接种。但前来接种的人数并没有我们预想的多。”
1
24 15 6 3 3
因为价格较高，为避免过期浪费，首批进入南宁的四价宫颈癌疫苗数量非常有限，有需要的市民可在23日前到南宁市疾病预防控制中心综合门诊咨询或预约。二价疫苗、四价疫苗，不同的疫苗为女性朋友的健康设置了一道道屏障，但是，疾控专家也提醒，宫颈癌疫苗并不能100%预防宫颈癌。
1
24 5 2 2 3
记者从南宁市八医院了解到，当时该医院购进了200支二价宫颈癌疫苗，目前使用了97支。此次四价宫颈癌疫苗计划购进300支，这段时间已有近百人预约登记。引进二价宫颈癌疫苗之后，南宁市有关部门经过积极争取，首批四价宫颈癌疫苗（佳达修·四价人乳头瘤病毒疫苗）已确定本周抵达南宁，并于11月23日上午9时30分在南宁市疾病预防控制中心综合门诊（厢竹大道55号）举行首针接种仪式。
1
100 12 4 4 5
根据全球71个国家的使用经验及国际权威机构的认证，均为安全有效的疫苗。当前主要有三种HPV疫苗，分别是二价、四价和九价疫苗，“价”代表疫苗覆盖的病毒细分种类，价越高，覆盖的HPV病毒亚型种类越多。目前国内获批上市的HPV疫苗主要针对HPV-16型和HPV-18型，即俗称的宫颈癌“二价疫苗”，接种人群仅限于9至25岁的女性。江苏省已于8月14日完成获批上市的宫颈癌疫苗的中标公示，省内各县级病预防控制中心已可在江苏省药品网上集中采购平台上采购订单，由配送企业配送到位后，逐级发放至接种单位。
1
40 9 4 1 2
记者打开手机淘宝、支付宝搜索“宫颈癌疫苗”，即可进入咨询预约服务页面，随时查询社区卫生服务中心接种信息、咨询医疗专业人士和智能咨询机器人，了解相关接种知识，并享受疫苗在线预约接种服务，点击“立即预约”便可以选择所在区域和附近的社区接种机构。记者选择淄博后，注意到目前预约需要花1元，双十一狂欢价为0.8元。记者梳理发现，淄博共有4家医疗机构可在线预约，分别是周村区疾病预防控制中心、桓台县妇幼保健院、北大医疗鲁中医院、淄博莲池妇婴医院股份有限公司。
1
28 4 3 1 3
云南省疾病预防控制中心免疫规划所所长李琼芬、技术开发服务中心经理苏卫华、免疫规划科主任丁峥嵘，昆明市疾病预防控制中心党委副书记、纪委书记汪静，盘龙区疾病预防控制中心何丽明主任等领导和昆明市妇幼保健院妇科主任邓继红、云南玛莉亚医院妇产科主任沈鸿雁等专家出席了新闻发布会。
