他认为，个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题。脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。“什么叫文化自信？我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化。”多位演员道出了共同的心声。
古代儒家要求学生掌握的“礼、乐、射、御、书、数”这“六艺”中的“射”和“御”，都直接与武术有关。作为一部“向中国武术致敬”的电影，《功守道》受到关注在情理之中。更何况，人们乐于看到武术等中华传统优秀文化在新时代受到尊崇。“文化兴则国运兴，文化强则民族强。”中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。”我们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍；坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，不仅能够获得优秀传统文化的丰富滋养，更能增强沛然而不可御的文化自信。
