经过多日预热，今日@阿里影业发布了电影《功守道》的终极版海报。11位功夫明星化身铜人，各显神通。马云则以太极应对，双方拉开阵势，一场巅峰对决即将上演。
10月底，马云携一众功夫明星发布了《功守道》电影的消息，快速引起关注；随后，公开了其与王菲合唱的电影主题曲；11月11日，《功守道》片段亮相天猫“双11”晚会；第二天，《功守道》全篇在优酷独家上线，点击量破亿。四天后，在高1.5米，直径3米的圆台上，360度大屏幕；10名功守道运动员、5场正式较量、每场三个回合，功守道的首场比赛正式落地，并将于央视播出。
《功守道》这部短片自公布之后，就引起了许多影迷的关注。除了拉来多位功夫明星之外，马云也亲自上阵来为这部电影助阵。在宣传中，马云一直在提及这部电影的主要目的还是为了公益。不过，这部阿里影业出品的短片仅在阿里巴巴旗下的优酷平台独家推出。
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。
