中新网上海11月6日电（记者徐银）2017年天猫双11全球狂欢夜将于10日晚在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行。总导演大卫·希尔、舞美负责人费里安·维德、灯光师鲍比·迪肯生6日在上海接受媒体记者采访，分享关于今年天猫双11晚会的工作筹备情况以及相关内容亮点。作为连续两年“猫晚（即：天猫双11晚会）”的导演，被称为“超级碗之王”的金牌节目制作人的大卫·希尔在谈到连续两年出任总导演的感受时直言，“中国电视行业的水平，已经领先于整个世界”。与去年相比，大卫·希尔说今年的“猫晚”总体的节奏会更加的紧凑，“整个晚会的起伏、高潮这些东西都做得很好，总体理念就是会把一个购物晚会和体育节目相结合起来，相信会给大家带来不小的惊喜”。
新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
“天猫成交额突破1600亿元，1000万人观看晚会直播”，双11销售额不断突破的同时，购物节背后的娱乐盛宴也迈向高潮。11月10日晚，“天猫双11狂欢夜”晚会（简称：猫晚）正式拉开帷幕，章子怡、吴亦凡、范冰冰等一众明星悉数出场，为各路品牌代言花式营销。马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本。
