四个合作项目中最让人感到陌生的是功守道。作为功守道的创始人，李连杰介绍说：“功守道在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，从而让更多的年轻人学习和了解中国的传统武术文化，并向世界分享。”
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。在首映现场，马云表示，第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。
2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。网络上关于马云表演太极最火的那张图，正是在马云在太极禅苑打拳。
所以，要说为了自己的企业，大多数的中国互联网企业家绝对是很少有人去宣传传统文化的，宣传传统文化其实是上一代企业家的文化印记。而大多数风口概念上的公司、新一代的中国互联网企业家虽然也都会跨界娱乐，但都是冲着流行娱乐文化去的。马云对传统文化，尤其是对武术精神，太极文化的传承的关心，那是绝对认真的。其次，马云对传统文化和功夫的看重，也暗合了美国和西方那些合作伙伴对阿里巴巴和中国的想象。对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
