坊间传闻各种方面加在一起《摆渡人》的成本已经超过了4亿元。尽管在年末元旦档期之中，这部电影也仅仅获得了4.83亿元的票房收入。如果按照37.78%的分账来计算，阿里影业只获得了1.8亿元，这样的成绩没有收回成本。
除了这些功夫明星之外，人们对于善于打太极的马云的表现尤为关注。在《功守道》消息放出之后，功守道训练营也随之开启。如果我们不考虑其他产业对于阿里巴巴的影响，那么此次李连杰的“功守道”项目获益最大的莫过于阿里影业。《功守道》的推出，不仅仅直接推动优酷平台的流量增长，阿里影业的实力也可以直接向市场以及观众更加直观的展示。
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的难看背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿。
尽管阿里影业目前仍在亏损，但毕竟也是能与腾讯等巨头“近身缠斗”的“文娱航母”，一众影星和马师傅或许还隐含着合作伙伴甚至未来的老板与艺人这样的关系，岂能不给面子？然而11月12日《功守道》甫一上线，不少持“马云都拍电影了，阿里影业还不涨吗”观点的投资者只能沉默了，因为阿里影业的股票一直没怎么动。
