李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西。甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风。
据悉，马云在电影《功守道》中变身武功高手马师傅。当天首播的精华版中，马云以一拳把篮球打爆出场“惊艳”全场。马云所饰演的马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，上演“精彩对决”。
对于马云显露的功夫水平，甄子丹评价说，“与马师傅交手，甘拜下风。”吴京开玩笑说，“和马师傅拍完双棍后就驻双拐了。”李连杰则偷偷告诫大家：“如果大家听到马云说‘吃了吗？’那赶紧躲远点。”戏中，马师傅一声“吃了吗”问候之后便开始与高手动手过招。
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
如果有一天功守道得以进入奥运会，中国太极文化走向全球，马云不仅给后代留下一个代表中国武学精神的“功守道”，更可能让阿里大文娱手中握有的筹码越来越多。可以说，《功守道》这套操作，已经给中国文娱市场留下了一份教科书般的案例。唯有一点不足，就是青年演员马师傅下次“触电”的时候，最好接个好剧本。
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
