5 7 2 1 5
有关专家表示，并非人人适合接种宫颈癌疫苗，譬如有计划怀孕的和已经怀孕的人群，哺乳期妇女需谨慎接种。
5 8 2 2 5
此外已有宫颈癌、湿疣、外阴和癌前病变的患者、对该疫苗任一活性成分或辅料严重过敏反应者均禁止接种。
7 18 9 1 3
“从预防角度看，每位女性都应接种宫颈癌疫苗，但接种疫苗并不等于就进了保险箱。疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。”疾控专家解释，宫颈癌预防包括一级预防HPV疫苗接种、二级预防意识的提高和筛查、三级预防的诊断与治疗。
7 19 9 2 3
HPV病毒有100多种亚型，与宫颈癌相关的高危亚型有十几种，疫苗只针对其中几项，不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，且对已感染相关病毒的患者并无治疗效用。
7 20 9 3 3
专家建议，有性经历的女性应检查HPV感染情况后接种HPV疫苗；市民还应当注意卫生，避免性关系复杂、吸烟等不良行为，定期到正规医院做检测筛查，减少HPV病毒感染的几率。
12 12 7 2 4
今年27岁的吴依融特意从常德赶过来。
12 13 7 3 4
“提前一天就到了，特意在附近酒店订了房，今天早上7点半就过来排队了。”吴依融告诉记者，她不少朋友都去香港接种宫颈癌疫苗，自己也咨询过，但香港已断货了。
12 14 7 4 4
得知省疾控中心能接种四价疫苗，吴依融立马赶过来接种。
21 21 8 1 2
专家提醒，接种宫颈癌疫苗预防宫颈癌，应根据自己的年龄，选择适合自己的疫苗种类。
21 22 8 2 2
11月27日，适龄女性可以到省疾病预防控制中心预防门诊，接种进口四价宫颈癌疫苗，接种需带上银行卡及身份证。
26 24 17 1 1
不需要，根据世界卫生组织立场文件，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
26 25 18 1 1
有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
26 27 19 2 4
越早接种，保护的效力就越大。
26 28 19 3 4
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩。
26 29 19 4 4
18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”。
26 49 30 1 1
如果你们想方便预约接种宫颈癌疫苗，也可以登录手机淘宝，搜索“宫颈癌疫苗”五个字，就可以进行相关的咨询和预约接种了。
36 2 2 1 1
20-45岁女性可以在重庆接种宫颈癌疫苗了！昨日下午，四价宫颈癌疫苗佳达修中国内地首针接种在重庆市巴南区李家沱社区卫生服务中心开针。
49 10 5 1 1
注意：在接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
49 12 7 1 2
（1）有计划怀孕的和已经怀孕的人群。
49 13 7 2 2
这是因为目前缺乏足够的研究评估宫颈癌疫苗对妊娠妇女的影响，因此不推荐妊娠妇女接种宫颈癌疫苗。
50 10 5 1 1
注意：在接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
50 12 7 1 2
（1）有计划怀孕的和已经怀孕的人群。
50 13 7 2 2
这是因为目前缺乏足够的研究评估宫颈癌疫苗对妊娠妇女的影响，因此不推荐妊娠妇女接种宫颈癌疫苗。
52 10 5 1 1
注意：在接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
59 1 1 1 1
“我今天接到几十个电话咨询有关宫颈癌疫苗以及预约接种的。”集里街道社区卫生服务中心的工作人员表示，自11月1日起，就有很多女性市民纷纷打电话来咨询相关事宜，关注何时能够接种宫颈癌疫苗（又称HPV疫苗）。
59 2 2 1 2
11月2日上午，记者从浏阳市疾控中心了解到，目前宫颈癌疫苗已到浏阳疾控中心仓库。
59 3 2 2 2
很快，浏阳的女性市民不用再跑香港，在家门口就能接种宫颈癌疫苗了。
59 14 10 1 2
超过25岁能否接种？对于超过25岁的女性而言，想要接种宫颈癌疫苗就得等四价宫颈癌疫苗的引进了。
59 15 10 2 2
四价宫颈癌疫苗适用于20至45岁的女性人群，浏阳预计在明年年初能够引进。
59 16 11 1 1
接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别感染或者相同HPV型别再次感染。
60 1 1 1 2
株洲传媒网11月02日讯（新闻综合频道记者廖姗廖智勇）10月30日，很多女性翘首期盼的宫颈癌疫苗登陆株洲。
60 2 1 2 2
11月1日是接种宫颈癌疫苗的第一天，下午三点半，在天元区嵩山街道社区卫生服务中心，23岁的杜若琳和她的同事一起，成功接种株洲首针二价宫颈癌疫苗，成为首批接种此疫苗的株洲市民。
60 4 3 1 4
杜若琳和王莹在同一家单位上班，得知株洲可以接种宫颈癌疫苗的消息后，两人立马通过电话和社区卫生服务中心进行了预约。
60 5 3 2 4
他们这次接种的疫苗名叫希瑞适，是针对9岁到25岁女性的二价宫颈癌疫苗，目前定价为609.5元一针。
60 11 6 1 2
需要注意的是，如果您准备怀孕或者已经怀孕，又或者在哺乳期，医生建议推迟或者中断接种。
60 12 6 2 2
其实关于接种宫颈癌疫苗，相信很多人还在观望，心理也有很多疑惑，比如这个疫苗接种了后到底能起多大作用呢？这种疫苗安全吗，有没有副作用？
61 1 1 1 1
长沙晚报讯（记者杨蔚然通讯员张亚娜沈菁）“今后，湖南人接种宫颈癌疫苗（HPV疫苗）不用再打‘飞的’跑香港了，家门口就能注射。”昨日10时，23岁的长沙市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗，这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。
61 2 2 1 1
“此次获批的宫颈癌疫苗希瑞适，是二价宫颈癌疫苗。”湖南省疾控中心预防医学门诊部主任、副主任医师石琼介绍，宫颈癌在我省女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且呈年轻化趋势，接种宫颈癌疫苗、定期进行宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
62 4 2 1 2
“今后，湖南人接种宫颈癌疫苗（HPV疫苗）不用再打“飞的”往境外跑了，家门口就能注射。
62 5 2 2 2
”今天在长沙召开的湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会宣布，11月1日起，9至25岁的女性可根据自身需要，自愿自费前往在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点，接种二价HPV疫苗。
62 18 9 1 2
可以，有性生活不是疫苗接种的禁忌症。
62 19 9 2 2
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9-13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。
62 21 11 1 1
接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
62 29 16 1 3
曹小姐今年23岁，湘潭人，在长沙一家外企做销售工作。
62 30 16 2 3
“宫颈癌在我们印象中是不治之症，现在有预防宫颈癌的疫苗，所以想趁着年轻接种预防”曹小姐告诉记者，身边有很多朋友非常关注宫颈癌且飞去香港接种疫苗。
62 31 16 3 3
最近从电视和朋友圈得知“家门口就可以接种宫颈癌疫苗”，曹小姐非常激动，随即在淘宝上进行预约，“香港疫苗价格贵，而且来回三趟非常不方便，现在在家门口就可以接种疫苗非常方便”。
63 11 5 1 1
记者了解到，目前已开始接种宫颈癌疫苗的省份里，2价宫颈癌疫苗的价格从600元至700元每支不等。
67 1 1 1 2
大洋网讯10月23日下午，广东省第一针宫颈癌疫苗在广州天河区妇幼保健院开打。
67 2 1 2 2
东莞的不少市民也在关注，什么时候在东莞就可以接种宫颈癌疫苗？昨日，东莞市疾控中心通报称，目前，东莞正加快进度通过“广东省第三方药品电子交易平台”采购二价人乳头瘤病毒疫苗，预计11月中旬全市各镇街（园区）社卫中心将可为市民提供该疫苗的接种服务。
68 5 3 1 1
24日，记者从浙江省疾病预防控制中心获悉，浙江首批HPV疫苗已经于23日供应到位，浙江省宁波市鄞州区第三医院和浙江省嘉兴市南湖区城南街道社区卫生服务中心迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民；24日，浙江省杭州市江干区采荷、凯旋、四季青和彭埠街道社区卫生服务中心也迎来首位接种宫颈癌疫苗的市民。
71 3 2 1 2
“就是想趁年轻来接种，毕竟现在这个癌症还没有什么好的治疗方法，能预防就最好。”今年24岁的梁小姐在签署知情同意书后成为全省首位获接种宫颈癌疫苗的女性，“护士很温柔，没感觉到疼”。
71 4 2 2 2
据了解，本次上市的是二价宫颈癌疫苗，与其它常规疫苗不良反应发生几率类似，较为常见的为注射部位疼痛、发红、肿胀等，一般为一过性反应，多数在24小时到48小时内消失。
71 18 7 1 1
根据世界卫生组织指引，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
71 19 8 1 1
天河区妇幼保健院预防接种门诊医师伍艳芬介绍，即使感染了HPV，接种宫颈癌疫苗仍然可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
71 20 9 1 4
答：二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性。
71 21 9 2 4
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。
71 22 9 3 4
各个国家和地区药监机构基于本国或地区实际情况考虑，批准的适应年龄可能有所不同。
72 1 1 1 1
对于广州9岁~25岁的女性而言，接种宫颈癌疫苗不用再跑港澳地区了，在家门口的社区医院就可以预约接种。
72 23 8 1 1
A不需要，WHO文件接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。
72 24 9 1 1
A有必要，接种宫颈癌疫苗可以预防其它相关HPV基因型别的感染或者相同HPV基因型别的再次感染。
74 16 9 1 1
“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答。自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用。目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法。”
88 8 7 1 1
同时，张华表示，接种宫颈癌疫苗没有户口限制，只要是青岛市常住人口即可接种疫苗。
91 9 3 3 4
但是，性生活史和生育史并不是接种的禁忌症。
91 10 3 4 4
对已有性生活但还未感染HPV的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防相关HPV型别的感染及其引起的宫颈病变，对于有性生活后已经可能被HPV感染的女性，接种宫颈癌疫苗可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。
91 22 11 1 1
7、疫苗不能保护所有的HPV感染，所以接种宫颈癌疫苗后，仍然需要定期宫颈筛查。
91 31 17 1 2
备注：接种宫颈癌疫苗，均需提前预约。
91 32 17 2 2
江宁、玄武，目前尚无法接种。
94 17 7 1 1
是不是接种了HPV疫苗，就不会得宫颈癌了？“接种宫颈癌HPV疫苗，并不等于进了保险箱。”市疾控部门相关负责人表示，宫颈癌的发生有多重因素，高危型人乳头瘤病毒（HPV）持续感染是宫颈癌的主要危险因素，90%以上的宫颈癌伴有高危型HPV感染。
94 25 10 1 3
很多市民一看到可以接种宫颈癌疫苗了，都很关注，希望自己也能尽快接种，给健康上保险。
94 26 10 2 3
但是，业内人士表示，宫颈癌并非急性传染病，越早接种越好，但并非越急越好。
94 27 10 3 3
市民也不需要着急，随着疫苗正常供应，市民的接种需求均可得到满足。
95 18 9 1 3
此前，由于国内没有宫颈癌疫苗的接种，不少女性选择到香港接种，甚至出现了“赴港接种宫颈癌疫苗”旅行团。
95 19 9 2 3
按照接种程序，9价宫颈癌疫苗半年内需接种三针，接种者在半年内需定期赴港三次。
95 20 9 3 3
随着2价和4价宫颈癌疫苗的获批，尤其是8月以来各地开始供应2价宫颈癌疫苗，半年跑三趟香港来接种宫颈癌疫苗似乎显得“不那么划算”。
95 18 9 1 3
此前，由于国内没有宫颈癌疫苗的接种，不少女性选择到香港接种，甚至出现了“赴港接种宫颈癌疫苗”旅行团。
95 19 9 2 3
按照接种程序，9价宫颈癌疫苗半年内需接种三针，接种者在半年内需定期赴港三次。
95 20 9 3 3
随着2价和4价宫颈癌疫苗的获批，尤其是8月以来各地开始供应2价宫颈癌疫苗，半年跑三趟香港来接种宫颈癌疫苗似乎显得“不那么划算”。
98 16 1 16 23
●打了宫颈癌疫苗就不得宫颈癌了?答：本次上市的二价宫颈癌疫苗防护HPV16/18型所引起的宫颈癌及癌前病变，并且对其他致癌性HPV有一定的交叉保护效应，对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变的总体保护效力达到93.2%。
98 17 1 17 23
疫苗不能保护所有的HPV感染，所以接种宫颈癌疫苗后，仍然需要定期宫颈筛查。
98 18 1 18 23
●宫颈癌疫苗会有什么样的不良反应?答：该疫苗全球已接种6000多万人次，有较好的安全性。
100 7 3 1 2
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
100 8 3 2 2
为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。
