11 19 10 1 1
2017年5月，四价宫颈癌疫苗佳达修获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家药监局签发的《生物制品批签发合格证》，正式进入中国内地市场，27日在湖南上市。
27 6 4 1 2
在今年5月获悉四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件的同时，公司迅速展开其在全国CDC的招投标工作，截至目前，四价HPV疫苗在7个省份已经中标，充分显示了公司在市场营销领域领先优势。
27 7 4 2 2
结合有关省份的疫苗招投标要求，本月公告的四价HPV疫苗成功批签发有助于招投标工作的积极开展，尚未中标的20几个省份业已陆续开始了补标工作，目前工作进展正在有序推进。
30 14 9 1 1
2017年5月，四价宫颈癌疫苗“佳达修”获得了国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件；9月，首批次疫苗取得北京市食品药品监督管理局签发的《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局签发的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）《生物制品批签发合格证》……2017年，四价宫颈癌疫苗“佳达修”用了近半年的时间，结束了她在中国长达十年之久的长跑，意味着该疫苗进入消费者视线，开启中国20—45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。
41 13 7 1 3
据了解，2017年5月默沙东四价HPV疫苗已在大陆区域获得药品注册批件，9月中旬又完成通关备案进入国内。
41 14 7 2 3
此前有业内人士透露，若相关程序进展顺利，那么默沙东四价HPV则有望今年12月中旬正式上市。
41 15 7 3 3
不过，此次默沙东四价HPV疫苗批签发全过程仅耗时不到两个月，进度远超预期。
41 18 9 1 1
值得注意的是，默沙东四价HPV疫苗在取得药品注册批件后，已迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
76 19 10 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
76 20 10 2 3
在默沙东HPV四价疫苗获得上市批准之后，为了抢占市场，智飞生物已经在多地申请中标。
76 21 10 3 3
智飞生物称，截至目前，四价HPV疫苗已在中国大陆河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标。
78 35 16 1 3
今年5月22日，智飞生物发布了《关于公司协议代理的四价HPV疫苗获得药品注册批件的公告》。
78 36 16 2 3
自此，公司的股价也逐步上涨。
78 37 16 3 3
5月23日，智飞生物当日盘中最低价为17.31元/股，9月21日，智飞生物的收盘价为25.88元/股，涨幅约为50%。
82 7 4 1 2
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，智飞生物所代理的该疫苗上市进展受到市场高度关注。
82 8 4 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着宫颈癌疫苗正式进入中国市场，待正式批签发合格后，将为中国市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
83 5 5 1 2
2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家药监局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。
83 6 5 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
84 4 3 1 2
智飞生物称，2017年5月，四价HPV疫苗获得了国家食品药品监督管总局的药品注册批件，公司的投资者“互动易”平台及互动热线均有投资者对于该疫苗上市进展表示关切。
84 5 3 2 2
公司称，公司此次收到首批次四价HPV疫苗的通关文件，标志着四价HPV疫苗正式进入中国大陆境内，待正式批签发合格后，将为大陆市场符合接种条件的受种者提供更多更好的有效防护选择。
87 16 11 1 2
据此前披露，智飞生物已于2017年5月22日收到默沙东通知，其四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件，并迅速推进四价HPV疫苗在全国CDC的招投标工作。
87 17 11 2 2
资料显示，该产品已在全球超过100个国家和地区上市销售，默沙东Gardasil系列（四价&九价）2016年销售额达到21.73亿美元。
96 32 11 1 3
如今看起来，智飞生物的“代理”方式似乎略胜一筹。
96 33 11 2 3
继GSK的二价HPV疫苗迎来上市后，默沙东的四价HPV疫苗在内地上市时间也在迫近。
96 34 11 3 3
今年5月份，智飞生物发布公告称，其协议代理默沙东的四价HPV疫苗获得药品注册批件，预计该疫苗到上市销售需要6个月左右时间。
