痛惜脱欧要500亿欧元 一半英国人倾心"二次公投"

英国民众参加集会游行，反对脱欧。（图片来源：东方IC）
海外网12月4日电据路透社报道，针对英国民众进行的一项最新民调显示，有一半接受调查的英国人支持就是否退出欧盟举行第二次投票，三分之一的人则表示，如果脱离欧盟这一世界最大的贸易集团，他们的经济状况会变得更糟。
路透社援引《星期日邮报》消息称，这是自上周有媒体报道英国准备支付约500亿欧元的脱欧“分手费”后，由调查公司组织的第一次重要民意调查。调查结果表明，50%的人支持再举行一次关于英国是否退出欧盟的投票，34%的人反对再次公投，有16%的人选择了“不知道”这一选项。
调查还发现，35%的受访者表示，在英国脱欧后，他们的经济状况会更糟，而14%的人则表示，他们相信自己的境况会变得更好。这项在线调查由英国一家调查公司(Survation)开展，自11月30日至12月1日期间，一共采访了1003名英国成年人。有竞选分析师在Twitter上表示，这是民意调查人员“首次为第2次英国脱欧公投提供数据支持”。
自2016年公投以来，英国脱欧的高调反对者——从法国总统马克龙，到英国前首相布莱尔，以及亿万富翁投资者乔治•索罗斯(GeorgeSoros)——都暗示，英国可能会改变主意，以避免对英国经济造成灾难性影响。
布莱尔亦在周日(12月3日)对英国广播公司(BBC)表示，英国很有可能会改变脱离欧盟的想法。“这(英国脱欧)其实是可逆的，”布莱尔表示，“而且，英国政府寻求谈判的可能性是不存在的，他们试图通过谈判摆脱单一市场的困境，同时又想重新创造所有的好处。这根本不会发生。”（编译/海外网刘亚伟）
