脱欧进程左右英镑走势，英国11月制造业超预期

最近数月英镑的韧性令人影响深刻。虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。
脱欧前景乐观
英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。虽然目前仍然存在潜在的障碍，但市场投资者对后续英镑走势保持乐观偏好。
市场过去一个月或两个月对英国脱欧谈判前景过于悲观，现在看到了真正的进展。还有理由对英国银行业前景更加乐观。预计英镑汇率将会上涨，欧元兑英镑初步目标将跌至0.87。
美国税收改革的进展使英镑兑美元的预测较为棘手，美元走势或将成为英镑兑美元的主要推动力。但实际的货币仓位还没有改变，因此预计，到2018年，可能会有进一步的头寸平仓，从而使英镑兑美元在2018年触及1.40。
英国11月制造业超预期
英国公布11月制造业PMI显示，英国制造业加速扩张。具体数据显示，英国11月制造业PMI实际录得58.20，前值和预期值分别为56.30和56.50。
该指标11月份数据也刷新了2013年8月以来的高点。市场研究机构IHS经济学家表示，英国制造业产出季率为2%，制造业生产增长为强劲经济扩张提供了支撑。
欧洲的企业都不希望英国硬脱欧，实施贸易壁垒既不符合英国的利益，也不符合欧盟的利益。英国除了是欧盟的重要贸易伙伴国之外，也是欧盟的的资本输出国。建立有害的财政壁垒将对欧央行的扩张性货币政策的效力构成威胁，而欧元区经济复苏仍极具依赖性。
英国央行近期加息，预计未来将逐步加息，未来数月英国通胀将下滑，应支持私人消费增长。此外脱欧谈判更加明朗也将巩固摇摆的企业信心、就业和投资，不确定性的消除将利好英镑。
技术分析
今日英镑兑美元再次触及昨日高点1.3550后仍不能有效上破，承压下行。从技术走势来看，这波下跌是对之前上涨的一个回调，后续仍以逢低进多为主。
下方1.3430会是第一支撑位，得到支撑将进一步走多，第一目标位1.3550，上破后依次关注前高1.36550及1.400高点。不过由于政治因素的不确定性，冲击1.400关口仍需要较长一段时间。
另一方面，若价格持续走低，下破1.3430，近期依次关注下方1.3380及1.3330的支撑性。
进入【新浪财经股吧】讨论
