调查：英脱欧谈判出现进展迹象 无序脱欧机率下滑

中新网12月1日电据路透社报道，随着迹象显示英国脱欧谈判取得进展，英国无序脱欧的机率在过去一个月有所下滑。
多家报纸本周报道称，英国与欧盟已对分手费达成共识，北爱尔兰边界问题也接近取得共识，可能预示脱欧谈判将有突破。
英国无序脱欧的机率因此由10月调查时的30%降至25%。所谓无序脱欧是指，在2019年3月脱欧谈判预定结束时，尚未达成协议的局面。
“基于英国准备完全遵守脱欧分手费的承诺，而英国与爱尔兰有很大机会不久就能够对爱尔兰边界问题达成妥协，我们现在认为英国与欧盟到2019年3月在没有达成未来贸易协议情况下分手的风险下降，”Berenberg分析师称。
路透在11月27日至30日进行调查，绝大多数受访分析师认为，脱欧谈判最后应该会达成英国欧盟自由贸易协定，结果与先前几次调查一致。
“如果英国谈判代表没有谈成自贸协议，或者双方未能至少同意就谈判进行会谈，那么他们就是失职，”德国商业银行的PeterDixon表示。
这项调查发现，第二种最可能的结果是英国在没有达成协议的情况下退出欧盟，根据世界贸易组织(WTO)的基本原则与欧洲进行贸易。
第三种最可能的结果则是利用欧洲经济区(EEA)成员的身份，英国缴纳费用，以保持欧盟单一市场的全面准入。可能性最低的选项是撤销脱欧决定。
责任编辑：何路曼
