英国脱欧引发金融格局生变 法兰克福优势渐显

作为欧洲传统的金融中心，德国法兰克福早已成为欧洲大陆金融业地标，与隔海相望的伦敦遥相呼应。随着英国脱欧谈判启动，伦敦金融中心地位受到影响。这一形势变化，引发了欧盟国家城市争抢伦敦金融业务的激烈竞争。作为欧洲央行所在地和德意志联邦银行（德国央行）所在地，法兰克福的优势得天独厚，加之其在金融行业，特别是银行业的传统区位优势，使法兰克福在这场竞争中占有优势。
为了未来能够在欧洲大陆开展业务竞争，目前摩根士丹利、花旗银行、渣打银行等已经决定在法兰克福建立新的欧洲总部。高盛集团、瑞银集团等也都在制订相关的计划。
尽管目前脱欧谈判变数众多，伦敦金融中心的前途未卜，但为了能够在未来的竞争中占得先机，越来越多的金融企业开始谋划在欧洲大陆的各大城市建立新的欧洲总部，以提早应对脱欧带来的后续影响。
自欧元诞生以来，法兰克福作为国际金融中心的地位不断得到强化。不仅欧洲央行和德意志联邦银行坐落于此，更有近500家银行在法兰克福设有分支机构。与此同时，德意志证券交易所和欧洲期货交易所也落户法兰克福。这样的区位优势对于外国金融机构而言十分具有吸引力。
此外，法兰克福的基础设施建设也非常令人称道。法兰克福市经济促进局局长施韦贝尔表示，法兰克福不仅是金融城市，而且也是一座会展城市。每年有大量的展会选择在法兰克福举办，例如世界知名的法兰克福车展等。另一个重要的基础设施优势在于，法兰克福是欧洲最重要的交通枢纽之一，能够与世界各地大量主要城市联通。
德国联邦外贸与投资署的研究指出，当前英国与欧盟在支付费用、人员自由流动等方面的谈判仍充满变数，因此脱欧之后诸如法兰克福等欧洲城市仍将面临很多不确定因素。
尽管当前法兰克福占据优势，但都柏林、巴黎等城市也被认为是强有力的竞争者。特别是都柏林作为官方语言为英语的城市，具有一定的成本优势，成为很多美国金融机构的青睐之地。
专家认为，目前尽管各个金融中心都在跃跃欲试，但因脱欧进程较为缓慢，因此各竞争城市仍需做好应对市场变化和政策变化的准备。(经济日报驻柏林记者谢飞)
进入【新浪财经股吧】讨论
