困局难破，英国“脱欧”谈判进入关键期

人民视觉
核心阅读
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。
谈好“分手费”，“脱欧”谈判取得一定进展
12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。
随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。《卫报》则称，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，但目前，欧盟官员不愿讨论这笔费用具体金额。
所谓“分手费”，指的是财务结算安排，英国作为欧盟一分子，在脱离之前有责任承担欧盟的财政预算，主要包括英国过去承诺协助冰岛纾缓财困的借贷保证金、对欧盟官员支付的退休金、已同意的基建开支及结构性基金等。自谈判启动以来，英欧双方在英国是否支付“分手费”以及支付数额等问题上分歧较为明显。今年9月，特雷莎·梅曾承诺继续向欧盟支付两年总额为200亿欧元的款项，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。
路透社11月29日称，欧盟首席英国“脱欧”谈判代表巴尼耶当天拒绝就“分手费”一事发表评论，只是表示“我们仍在继续工作”，希望尽快与英国就“脱欧”条款细节达成共识。此间舆论普遍认为，英欧双方就“分手费”达成共识，意味着“脱欧”谈判取得了一定进展。
11月28日，英国央行公布一份针对英国7家银行的金融稳定报告称，“无协议脱欧”很可能会打击英国经济增长，并导致英镑暴跌，但英国的银行届时能够应对难题。英国央行行长卡尼称，英国最大几家银行都通过了银行系统压力测试，同时各方正在努力避免“无协议脱欧”。
经济合作与发展组织也发表报告称，英国若想降低“脱欧”对经济的冲击，就应设法在“脱欧”之后与欧盟保持最紧密的关系。不过，英国与欧盟达成过渡性“脱欧”协议的可能性加大，有助于降低对经济的负面影响。
态度强硬，欧盟在“脱欧”谈判中掌握主动
目前，“脱欧”谈判仍处在第一阶段。根据欧盟法律，要“解锁”包括贸易协议在内的第二阶段谈判，双方必须先在三大核心议题上取得实质性进展，分别是“分手费”、公民权利以及英国与爱尔兰边界问题。
第六轮“脱欧”谈判已于11月10日结束，并未取得任何实质性进展。当时欧盟向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题给出重新考虑的结果。11月24日，欧洲理事会主席图斯克在布鲁塞尔与特雷莎·梅举行了一次长时间的会晤，会后决定再给英国“最后10天”作为“最后期限”，也就是到12月4日两人再次见面时英国必须拿出足够的诚意。
英欧双方此前均未向外界透露“分手费”具体金额。有分析认为，对欧盟和英国来说，“分手费”金额不仅涉及实际利益，更牵连政治因素。欧盟通过强硬态度除了要维护欧盟立法的尊严，还有一个目的，那就是向有意脱欧者示警，告诫其要为自己的鲁莽行为付出巨大代价。
英国与欧盟谈判的重点，是如何维持英国在脱欧后与欧盟的关系，包括贸易上的关系及公民权益，即所谓的“软、硬脱欧”。英国其中一个希望是能继续留在欧洲市场，享有货物、服务、资本和人员的流通自由。
“脱欧”谈判目前正进入关键期。英国希望欧盟在12月14日至15日举行的领导人峰会上开启有关英国“脱欧”后双方关系和贸易问题的磋商，将谈判推进到第二阶段。巴尼耶近日表示，欧盟将在未来最关键的几周内继续采取强硬立场，并呼吁其他欧盟政策制定者也不要轻易妥协。针对正在进行中的“脱欧”谈判，欧盟正在制订谈判失败后的应急计划。
再添变数，谈判焦点转向爱尔兰边界问题
数月以来，英欧争论焦点一直在“分手费”问题上，但媒体指出，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为英国“脱欧”新的“拦路虎”。
欧盟方面表示，爱尔兰边界问题上必须取得足够进展，才有望启动贸易谈判。欧盟农业委员菲尔·霍根日前说，除非与北爱尔兰边界有关的复杂问题得到解决，否则爱尔兰将拒绝与英国进行脱欧后的贸易谈判。但英国国际贸易大臣利亚姆·福克斯回应称，除非英国与欧盟就贸易协议达成大纲，否则难以解决爱尔兰边界问题。各方在这一问题上僵持不下。
就在这一关键时刻，爱尔兰政府11月23日突发执政危机，为“脱欧”进程再添变数。彭博社指出，即便“分手费”问题在“最后期限”能够解决，但爱尔兰边界问题也很棘手，“脱欧”谈判要想在短时间内进入第二阶段还很困难。欧盟一名参与“脱欧”谈判的外交官表示，“要想在12月前就爱尔兰边界问题取得进展的可能性仅有50%或更低。”（人民日报驻英国记者李应齐驻比利时记者任彦）
（人民日报伦敦、布鲁塞尔11月29日电）
来源：《人民日报》2017年11月30日21版
