“分手费”敲定 英国“脱欧”艰难前进一步

新华社伦敦11月30日电(国际观察)“分手费”敲定英国“脱欧”艰难前进一步新华社记者桂涛
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。据估计，英国可能将向欧盟支付大约500亿英镑(约合674亿美元)。
分析人士指出，如果消息属实，这将是“脱欧”谈判正式启动以来英欧双方取得的第一个实质性进展。尽管如此，这一史无前例的谈判仍有许多“硬骨头”要啃。
金额尚未公布
《卫报》说，英国在“分手费”谈判中向欧盟让步，欧盟官员不愿讨论“分手费”的具体金额，预计最终可能在530亿至580亿英镑(约合714亿至781亿美元)之间。
《金融时报》引述多名了解谈判情况的外交官的话说，欧盟要求英国支付的分手费总额接近1000亿欧元(约合1186亿美元)，但在扣除各种减免费用后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
《每日电讯报》则说，英欧在“分手费”上已达成协议，最终金额取决于用何种方式计算，估计在450亿至550亿欧元(约合534亿至652亿美元)之间。
新华社记者29日向英国外交部求证，一名发言人并未回应“分手费”的具体数额，仅表示谈判仍在进行，双方正在探索如何继续保持谈判中已经出现的积极势头，将谈判推进至下一阶段。
有英国专家认为，最终的“分手费”数额可能将高于媒体估计的数额。伦敦政治经济学院教授伊安⋅贝格在接受新华社记者采访时说，英国和欧盟可能就“分手费”达成一个书面协议，但英国真正付出的费用可能要比这一数字高出许多，因为这笔费用后可能藏着许多“附加条件”。
“这也是英欧双方为何目前还不谈论这一具体数字的原因。”贝格说。
实质性进展
所谓“分手费”涵盖了英国籍前欧盟工作人员退休金、在英欧盟机构搬迁费用以及英国对欧盟财政的承诺等内容。
今年3月，英国启动“脱欧”进程。发令枪虽响，道阻且长。直到媒体报道双方就“分手费”问题取得较大进展前，“脱欧”进程一直陷于僵局。英国政府面临欧盟、英国反对党以及执政党内“留欧派”等多方同时施压，处境艰难。
此前，英欧双方在英国是否支付“分手费”及支付数额方面有明显分歧。今年9月，英国首相特雷莎⋅梅曾承诺在两年内继续向欧盟支付总计200亿欧元(约合237亿美元)，以作为“脱欧”过渡期内英国继续留在欧洲共同市场的代价。而据一些欧洲媒体报道，欧盟方面此前索要的“分手费”金额高达1000亿欧元。
英国舆论认为，“分手费”问题的解决是一个实质性进展，将给英欧在其他方面的谈判带来帮助。
下阶段难点
即便“分手费”问题解决，“脱欧”谈判也还面临其他几个“难啃的骨头”。
最近几天，爱尔兰边界问题和双方公民权利问题已取代“分手费”问题，成为舆论关注的焦点。特别是爱尔兰边界问题，预计将成为下一阶段谈判的重点。
爱尔兰是欧盟国家，目前英国北爱尔兰地区与爱尔兰之间人员与货物均可自由流动。一旦英国正式“脱欧”，英国与爱尔兰之间的边界将从现在欧盟内部两国的边界变为欧盟与非欧盟国家的边界，因此外界普遍关注这一边界未来将如何安排。
今年8月，英国政府公布一系列“脱欧”立场文件。其中提到，英国“脱欧”后将努力确保英国与爱尔兰边界的“无缝对接”，建议不在这条边界设海关等实体设施，在人员自由通行方面也维持现状。这意味着英方不希望目前的这条“软”边界变“硬”。
但如果英国与爱尔兰之间维持现在的“软”边界，英国“脱欧”后就无法阻止来自欧盟其他国家的移民通过爱尔兰边界进入英国。
此前几轮“脱欧”谈判中，英欧双方都没有针对这一问题提出明确的解决方案。欧盟方面坚持，这一问题不解决，英国最关心的关于“脱欧”后贸易问题的谈判就无法展开。
