英镑持稳看涨！ 1.35关口唾手可得

FX168财经报社(香港)讯周四(11月30日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3460附近水平徘徊。
日内FXStreet网站外汇分析师HareshMenghani撰文对英镑/美元走势作出简要技术分析和预测，主要内容如下：
尽管美国第三季度GDP上修助美元获得一些积极涨势，但英镑/美元继续受英国脱欧相关的乐观消息提振走强。
目前市场似乎已经开始消化英国和欧盟之间脱欧谈判的进一步进展，日内英镑/美元继续攀升刷新2个月高点1.3479，势将再度涨向1.3500重要关口。
日内英国方面基本无重要经济数据指引，因此在日内晚些时候美国系列重磅经济数据公布前，任何有关脱欧的新消息和美元动能仍是英镑/美元走势的关键决定因素。
本交易日晚些时候公布的美国经济数据包括美国10月个人收入，美国10月个人消费支出，美国10月个人消费支出物价指数，以及美国上周季调后初请失业金人数等。
技术面看，英镑/美元仍维持看涨偏好，但短期技术指标逼近超买区域，多头更可能在下一波涨势来临前暂歇一口气。
如之前所提到的，如果英镑/美元有效突破1.35关口，则将迫使已经持仓的交易者解除他们的看跌押注，届时或将可能加速涨向1.3580阻力区域，之后是1.3600关口，以及脱欧相关消息带来的震荡高点阻力位1.3650附近。
下行方面，目前来看，英镑/美元任何获利回吐都将于1.3435/30区域获得支撑，若跌破则将推动多头的进一步平仓交易，从而可能导致汇价跌破1.3400关口，并跌向1.3365/60支撑区域。
（英镑/美元日线图来源：FXStreet、FX168财经网）
北京时间15:40，英镑/美元报1.3457/60。
校对：冷静
进入【新浪财经股吧】讨论
