脱欧谈判进展神助攻，英镑对美元明年或挑战1.40！

爱尔兰边界问题达成协议“唾手可得”
巴尼尔(Barnier)在英国首相和欧盟委员会(EuropeanCommission)主席让-克洛德·容克(jean-claudeJuncker)之间的午餐前向议员们简要介绍了这一消息。容克曾在表示12月14日举行的欧洲领导人峰会将是达成脱欧协议的关键。
绿党议员菲利普·兰伯特(PhilippeLamberts)表示，巴尼尔告诉他们，双方将于周一(12月4日)达成协议。
脱欧谈判的一大关键问题是解决包括爱尔兰边界问题和如何避免硬边界的问题。最新消息称，据悉英国和欧盟已达成协议，确保北爱尔兰和爱尔兰共和国之间没有严格的边界。欧洲理事会主席图斯克也表示，英国脱欧谈判越来越接近取得足够进展，有望在本月启动贸易谈判。
脱欧仍然存在一些潜在的障碍
不过脱欧仍然存在一些潜在的障碍，仍然需要明确公民权利问题等。野村证券也指出，市场对过去一两个月的英国脱欧谈判过于悲观，现在脱欧谈判看到了真正的进展。
脱欧后金融服务业冲击没那么可怕
野村证券(Nomura)分析师表示，英国脱欧后，金融服务业的“照常营业”前景并不现实，但最初和长期的影响可能并不像人们想象的那样可怕。
该投行估计，“脱欧”的最坏情况是，可能会有一万工作岗位迁出英国，但如果在这一过程的早些时候达成过渡协议，数字可能更低。
最近的EBA数据显示，EU27家银行减少了对英国的敞口，但国际清算银行和英国央行对这些数据的有效性表示怀疑。如果谈判取得进展，那么第一季度的就业机会和资金外流的风险就会降低，而英镑的负面前景也会随之消散。
英镑兑美元在明年可能上涨至1.40
野村证券(Nomura)的研究团队指出，英镑上周的表现强于大盘，因有消息称，英国脱欧费用已经达成一致意见。
野村证券称，还有理由对英国银行业前景更加乐观。预计英镑将会上涨，欧元兑英镑将跌至第一个目标位0.87。美国税收改革的进展使英镑兑美元前景更加难以预测，但因为税改进展或许难以改变美元在2018年的总体颓势，预计英镑兑美元在明年可能上涨至1.40。
进入【新浪财经股吧】讨论
