盛文兵:聚焦税改表决 黄金非美货币继续逢高空

市场回顾
黄金
昨日黄金下跌，跌幅0.82%，收报于1282.95美元/盎司，日K线录得实体阴线。昨日耶伦在国会证词表示，美国经济走强，且通胀未能走高是受暂时性因素影响，其措辞强烈暗示美联储准备在12月进行年内第三次加息。证词发布后黄金向下突破昨日的震荡区间。之后美国第三季度实际GDP年化率向上修正为3.3%，为3年以来最快增速。再次表示出美国经济发展强劲。黄金继续承压走低。最终录得大幅的下跌。
原油
昨日原油如预期的震荡下跌，跌幅0.62%，收报于57.39美元/桶。尽管昨日美国公布的EIA数据显示原油库存录得减少，刺激油价短线冲高，但是OPEC在维也纳召开会议前一天，油长发表相互矛盾的评论搅动市场，OPEC成员国将在11月30日的会议上就减产协议延长路劲进行辩论。从而引发了市场对于此次会议最终能否达成延长减产协议产生了担忧，多头获利了结，原油价格回落。
美元
美元昨日基本收于平价，价格继续维持在93上方运行。尽管耶伦在国会的证词表示美国经济走强，且通胀未能走高是受暂时性因素影响，其措辞强烈暗示美联储准备在12月进行年内第三次加息，以及美国第三季度GDP数字大幅的上修，为3年来的最快增速。纽约时段后半段美联储公布的最新褐皮书显示，美国经济以温和和适度的步伐扩张，通胀压力回升。并且上调了通胀，进一步确定了美联储加息的节奏。但是美国国会推动税改议案获得通过的努力存在不确定性，抑制了美国的看涨人气。美元连续多日的上涨，多头获利了结也进一步现在了美元的上涨。
欧元
欧元昨日主要受到美元指数的影响，基本上收于平价，价格继续徘徊在1.1850附近来回震荡。昨日欧元区公布的经济数据基本上符合市场预期。对欧元未能造成重大的影响，但是数据显示欧元区经济将持续复苏，同时刺激全球经济前景预期改善。在一定程度上限制了欧元的下跌。
英镑
英镑昨日继续延续脱欧取得进展的利好因素的驱动上涨，涨幅0.51%，收报于1.3409。日K线录得带上影线中阳线。英镑涨至两个月高位。英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍，导致爱尔兰边界的棘手问题成为脱欧谈判的最后一个主要障碍。有报道称，爱尔兰副总理已经同意辞职，这为脱欧铺路，利好英镑。另外，欧盟外交官称，英国就脱欧适宜已经向欧盟要求“靠拢”，但关键问题仍存在分歧的忧虑限制英镑涨幅。
【今日重点关注的财经数据与事件】
1、15：00英国11月Nationwide房价指数月率
2、15：45法国11月CPI月率
3、16：00瑞士11月KOF经济领先指标
4、16：15瑞士10月实际零售销售年率
5、16：55德国11月季调后失业人数、德国11月季调后失业率
6、17：00欧佩克第173届大会开幕式召开，参与者为所有欧佩克成员国代表及与会记者
7、18：00欧元区10月失业率、欧元区11月CPI年率初值
8、19：00欧佩克第173届大会，欧佩克秘书长及各成员国石油部长或能源部长召开闭门会议
9、21：30加拿大第三季度经常帐、美国至11月25日当周初请失业金人数
10、21：30美国10月个人支出月率、10月核心PCE物价指数月率、10月核心PCE物价指数年率
11、22：00欧佩克成员国和非成员国代表召开第三届联合会议
12、22：45美国11月芝加哥PMI
13、23：30美国至11月24日当周EIA天然气库存
14、次日01：00美联储侯任主席鲍威尔在“金融创新和宏观审慎政策”会议上讲话
15、次日01：30美联储金融监管副主席夸尔斯就“支付系统”发表讲话
16、次日02：002017年FOMC票委卡普兰参加一房地产委员会活动的问答环节
实战策略
黄金
昨日黄金在耶伦证词发布后破位大跌。耶伦表示美国经济增长走强，低通胀只是暂时的，暗示年内再加息一次。之后美国公布的第三季度GDP数据上修再次证实了美国经济整体走强。打压金价大幅的走低。日K线收阴线。日内市场将迎来参议院税改投票表决。尽管在周二美国参议院预算委员会以12--11通过税改议案，今日是全体投票表决，尽管困难重重，但是预期通过的概率很高。技术面，黄金昨日直接下破1291后连续性的走低，纽约时段金价回抽1288一线再次承压走低，今日以前期震荡区间下边沿带做防守位，以隔夜纽约时段的反抽点为进场位，寻机参与空头。
今日策略：1288区域做空，止损1293，目标1282，1275
原油
昨日美国公布的EIA数据显示原油库存大幅的减少，油价在EIA数据公布后拉升走高，但是在OPEC会议前夕，各国油长们发表不同的观点。市场担忧此次会议并不会像之前预想的那样能够到达延长9个月，而近期积累大量的多头在会议之前选择离场观望，也打压油价走低。今日OPEC将召开会议，市场将密切关注从会场传出来的每一条消息。技术面，原油昨日下破在57.5一线形成的双底形态，根据互换远离，当前该价位已经形成重要的压力区域，今日油价反弹后逢高参与空头为主。
今日策略：57.5--57.6区域做空，止损58.20，目标56.8，56.2
美元
美元昨日止步于93.43一线。尽管耶伦讲话和美国的经济数据都支撑美元走高，但是市场对参议院投票表决的担忧现在了美元进一步的扩大涨幅。今日市场将重点关注美国参议院对税改议案投票表决的结果。技术面，昨日日K线收十字星，价格承压于10日均线的位置，4小时图价格在60日均线承压，KD指标高位死叉有向下的趋势。而下方93一线属于多空转换的强支撑区域。昨日整体上仍然处于一个震荡中。继续以92.8作为多空分水岭区域，寻机参与行情。
今日策略：93.02区域多，止损92.80，目标93.33，93.58
欧元
欧元昨日继续受美元指数影响震荡，日K线收十字星，价格在4小时图60均线位置获得支撑。日内尽管欧元区要公布一些经济数据，但是市场的焦点仍然在美国的税改议案的投票表决上面。欧元将持续收美元指数的影响。技术面，欧元昨日在4小时60日均线位置获得支撑，KD指标金叉向上，预示价格尽管连续两天的调整后，有反弹的技术性需求，而上方1.1880--1.1900区域将是欧元的多空分界区域，价格而在该区域承压将会继续下跌，反弹上破将继续走高，日内未破位之前，逢高参与空头。
今日策略：1.1890区域空，止损1.1940，目标1.1820，1.1760
英镑
昨日英镑继续震荡走高。英国脱欧谈判取得重大进展对英镑短期来说都是一种利好。英国为了进入到第二轮谈判，英国在脱欧过程中做出重大的让步。今日早盘开盘后英镑再次冲高，目前位置不宜再去追涨英镑，而1.3500一线是英镑的强压力区域，追涨的空间不大。今日等待英镑上冲结束后寻机博弈英镑的回调行情。
今日策略：1.3490区域空，止损1.3540，目标1.3430，1.3390
进入【新浪财经股吧】讨论
