"脱欧分手费"谈妥了？英欧双双否认

英国"脱欧"谈判进展得似乎不太顺利，昨天（29日）英国媒体传出，外界极为瞩目的"脱欧分手费"已达成协议，称英国最终支付给欧盟的"分手费"可能在450至550亿欧元，约合3524至4307亿元人民币之间。不过，英国和欧盟当天均否认双方已经就"分手费"达成一致。
欧盟首席谈判代表巴尼耶昨天在德国柏林指出，欧盟与英国尚未就分手费等关键问题达成一致，将在下周的会议上继续就此进行谈判。巴尼耶说，"我想指出的是，脱欧法案、爱尔兰边界和公民权利这三个项目，尚未如我所愿那样达成一致。我们还需要继续努力，希望很快能在下个星期看到就英国有序脱欧的基本原则达成一致意见。"
与此同时，英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，媒体发布的有关脱欧"分手费"的消息只是推测，现在英国和欧盟的谈判还在进行当中，他强调英国是一个会担负其国际义务的国家。
昨天早些时候，英国《金融时报》报道指出，英国政府已经同意承担高达1000亿欧元的债务。不过这笔金额经过重组后可能减半。英国《每日电讯报》的报道则指出，英国脱欧"分手费"可能会在450亿到550亿欧元之间，这取决于双方如何通过商定的方法来计算数额。
按照日程，英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于12月4日举行关键性会谈，期望就欧盟要求的600亿欧元的分手费等问题达成原则性协议。（看看新闻Knews记者：胡聘婷实习编辑：蔡悦扬）
版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
