英媒称英国脱欧“分手费”谈妥 欧盟代表：谣言

中新网11月30日电综合报道，英国媒体此前称，伦敦和布鲁塞尔已经就英国“脱欧”应支付的“分手费”数额达成协议，然而，欧盟的首席谈判代表巴尼耶29日将此斥为“谣言”。但他同时表示，希望能够在数天内宣布达成协议。
此前，英国《每日电讯报》引述外交消息人士报导，伦敦和布鲁塞尔已就英国的财务义务达成共识，双方现已接受英国将支付450亿到550亿欧元的费用，但最终数据取决于“双方如何透过商定的方法计算出结果”。
巴尼耶在柏林出席安全会议时，将上述报道称为“谣言”。巴尼耶说：“我们不会让27个欧盟成员国为28国所做的决定买单，就这么简单。因此我们希望把帐算清楚。”
他同时表示，双方在“非常努力”地进行谈判，他希望，在欧洲理事会于两周内会面时，能够报告称，已经达成了协议，在双方的关系中迈出了重要的一步，
欧洲联盟执行委员会(EC)拒绝作出评论。
在双方首轮协商中，英国将支付多少分手费给欧盟一直是主要的关键点。英国首相特蕾莎·梅(TheresaMay)9月曾表示，英国愿意支付大约200亿欧元，欧盟则希望英国把金额再提高。
英国盼能进一步协商贸易问题，不过欧盟表示，除非在分手费、脱欧后在英欧盟公民的权利及爱尔兰边界问题3方面有“足够进展”，才会开始商谈贸易。
责任编辑：郭炘蔚
