应对脱欧负面影响 推出产业发展战略 英国致力提升劳动生产率

面对社会人口不断老龄化，英国要实现经济持续增长，提升劳动生产率势在必行。这是近年来英国政府一直期待解决的核心问题，也是此次产业战略的核心。通过更为强势的政府干预，提高经济的效率和实现公平是这一战略的指导思想。
近日，备受关注的英国产业发展战略公布。在今年年初发布现代产业战略绿皮书后，英国政府利用近10个月的时间与超过2000家机构和组织开展深入咨询，最终确定了这一规划英国未来十数年经济发展的文件。
一直以来，评论英国宏观经济有句经典论述“英国人5天完成的工作，美国人和德国人只用4天就能完成”。言下之意，英国的劳动生产效率比美国和德国低20%左右。面对社会人口不断老龄化，英国要实现经济持续增长，提升劳动生产率势在必行。这是近年来英国政府一直期待解决的核心问题，也是此次产业战略的核心。
在此次公布的经济发展战略文件中，英国政府决定从5个层面解决劳动生产率问题，包括建立全球领先的创新经济、创造更好的就业和收入、大规模提升和改造英国基础设施、改善商业创业环境以及实现英国全国社区的共同发展。
在创新方面，政府未来将进一步加大科研投入。目前，英国科研领域资金占GDP比例在1.7%左右，低于经济合作与发展组织国家2.4%的水平。政府计划在2027年将这一比例提升到经合组织的平均水平，主要通过产业战略挑战基金投资7.25亿英镑促进创新发展。
在劳动力层面，政府计划通过建立新的技术培训体系，不断提升劳动力应对新技术变革的能力。其中，政府将新增4.06亿英镑资金用于数学、数字技术教育，帮助解决英国在科学理论、技术、工程和数学领域的技能欠缺。同时，政府还将建立新的全国培训中心，投入6400万英镑强化再就业人群的数字和建筑技能培训。
在基础设施层面，英国政府计划将全国劳动生产率投资基金规模提升至310亿英镑，支持交通、住房和数字基础设施投资；投入4亿英镑建设充电设备并增加额外1亿英镑的电动汽车补贴，以支持电动汽车发展；另外还将投资10亿英镑用于数字基础设施投资，其中1.76亿英镑用于5G技术、2亿英镑用于建立新的全光纤网络。
在商业环境改善方面，政府将通过与企业的新型合作关系来提升劳动生产率，未来将投资200亿英镑支持创新和其他潜力产业的发展，提升研发税收补贴比例，并将深入评估政府提升劳动生产率和促进中小企业发展的政策路径。
值得关注的是，政府确立了四大领域作为与企业合作推进的重点产业部门。英国政府期待通过新的产业战略挑战基金的直接支持和商业部门的配套资金支持，确保英国处于全球人工智能和数据革命的前沿核心、在全球绿色清洁发展中确保英国企业参与优势的最大化、使英国成为全球未来移动技术的领跑者，同时整合创新能力解决老龄化社会的发展诉求。
此外，英国还将更多鼓励地方政府的积极性，以便促进全国经济的均衡发展。其中，中央政府将赋予地方更多的权利以规划本地区经济增长；通过创建新的城市转型基金，提供17亿英镑资金改造英国城市间交通；政府还将提供4200万英镑资金用于教师发展项目，提升欠发达地区的教育水平。
在这一新战略中，政府虽然主要通过与企业合作的方式参与经济活动，但是特雷莎·梅政府国家干预的主张非常明显。
产业战略是特雷莎·梅自2016年年中上任以来一直强调的施政纲领。通过更为强势的政府干预，提高经济的效率和实现公平是这一战略的指导思想。正如首相梅在战略文件中所说：“英国政府在必要的时候要以政府战略干预方式介入英国经济发展，确保经济的稳健和公平。”
正是考虑到梅政府在推进产业战略中的重要因素，英国企业界对未来这一政策的延续性和稳定性有所担忧。英国工业联合会总干事卡罗琳·费尔贝恩表示，英国企业界呼吁和期待政府能够持续推进战略的实施并确保政策的延续性，不希望看到相关战略随着政治风向的变化不断调整。
随着脱欧谈判进入关键期，新的产业战略也被视为应对脱欧之后不确定性的重要举措。英国商业能源和工业战略大臣葛莱格·克拉克表示，“在脱欧协定最终确定之前，英国一直面临巨大的不确定性。在这一背景下，确定长期的产业发展方向尤为重要。这将有助于提升商业部门经营基础环境的透明度和稳定性，也是我们期待实现的目标之一”。（经济日报驻伦敦记者蒋华栋）
