牛汇:英国和欧盟达成600亿欧元分手费 脱欧更进一步

牛汇11月29日讯——11月28日，引援英国和欧盟双方的消息人士表示，双方已经就欧盟此前提出600亿欧元“分手费”的要求基本达成一致，这为英国脱欧的进程扫除一大障碍。但对欧盟开出600-1000亿欧元的“分手费”，英国闭口不谈具体金额，只是提议用创新手段实现脱欧。
周二（11月28日）引援英国和欧盟双方的消息人士表示，双方已经就欧盟此前提出600亿欧元“分手费”的要求基本达成一致，这为英国脱欧的进程扫除了一大障碍。
下周一，欧盟委员会主席Jean-ClaudeJuncker和英国首相TheresaMay将进行午餐会。英国每日电讯报指出，最终“分手费”还未完全确定，但预计将介于450亿欧元和550亿欧元之间。
不过有英国政府官员表示，否认英国每日电讯报关于英国脱欧费用的报道。而据英国金融时报援引外交官员，英国同意履行欧盟1000亿欧元的债务，最终净支付额将少于该债务的一半。
英国与欧盟就英国脱欧“分手费”达成协议的消息公布后，英镑的走势一波三折。消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨。随后，再次承压，短线下挫大约100点。截至目前，英镑自高位小幅滑落，至1.3356。
而此前，英国财政大臣Hammond接受BBC采访时称，英国“处在做出一些重大前进行动的边缘”，开始打破“僵局”。综合考虑Davis和Hammond的讲话，美国媒体认为，英国政府可能将要在12月欧盟领导人峰会以前增加计划给予欧盟的“分手费”。
英国脱欧大臣Davis表示：“我们会做些决定、政治方面的决定。”美国媒体称，Davis暗示了几周内会透露财政安排方面的更多细节。
英国《金融时报》此前报道称，英国首相梅正设法让欧盟领导人确信会得到有利的“分手费”。本月，她赢得了国内高官们的支持。她不会提出具体金额，而是会更详细解释如何计算“分手费”。
不过有英国官员警告称，任何至少支付400亿欧元“分手费”的提议都必须有前提条件，保证英国与欧盟达成过渡性条约，且达成良好的贸易协议。
目前，脱欧谈判能否顺利进行仍是市场投资者关注焦点，任何与脱欧有关的消息都可能会引发英镑的躁动。对于欧盟开出600-1000亿欧元的“分手费”，英国闭口不谈具体金额，只是提议用创新手段实现脱欧。
进入【新浪财经股吧】讨论
