开谈“部队交流协定” 日英结盟“再续前缘”？

英国台风战机在日本三泽空军基地和日本F-2战机合练（图源：中国军视网）
11月27日，《读卖新闻》在报道中指出，日本政府视英国为“准盟国”，希望扩大与英国之间的防卫合作。日本和英国政府决定，从2018年起就签署日英《访问部队地位协定》展开磋商，以方便日本自卫队与英军在两国之间更好地开展活动。磋商启动后，英国将成为继澳大利亚后，第二个试图与日本签署该协定的国家。
另据港媒报道，日本和英国将于2018年度联合开发配备到战斗机上的新型空空导弹。从以往的联合研究升格到联合开发，预计将配备到日本航空自卫队的最先进隐形战斗机F-35等机型上。这是日本首次与美国以外的国家联合开发攻击型武器，也意味着脱离美国“一边倒”的格局。日本通过高端防卫装备的合作可以与“准同盟国”强化安保合作，此举也将成为日本防卫装备政策的重大转折点。
BBC中文网曾在报道中指出，英、日两国，虽然相隔万里，却也不乏相同之处：岛国、君主立宪、自然资源缺乏；英国曾率先发起工业革命成为雄霸世界的超级大国，日本如今仍然是世界制造和贸易大国。文章同时指出，曾几何时，英国将日本视为自己的小兄弟。而这里所说的“曾几何时”，指的是1868年日本明治维新之后到第一次世界大战那段历史。而在国际形势高度复杂的今日，日英欲再结“同盟”？
外交学院国际关系研究所教授周永生对中国南海网指出，日英当前重视双方的合作各有其现实需求。英国“脱欧”之后寻求发展的自主性，将与日本加强合作作为和欧美政策的平衡，保持其对于全球事务的影响力。日本向来重视欧美国家，而英国又是欧洲国家中的“优等生”。特别是，英国在“脱欧”后成为一个独立的主体，这恰恰是日本所看重的。此外，日本希望将北约引入东亚地区，同时加强与北约大国军事科技领域的双边合作，企图壮大其自卫队，成为世界军事强国。
而事实上，日英防务合作升温早现端倪：2017年1月，两国政府正式签署自卫队与英军互通物资的《相互提供物资与劳务协定（ACSA）》，依据该协定，双方将可在军事行动中互相提供食品、燃料和弹药，尤其是在可能威胁日本安全的“重要影响事态”上，英国将名正言顺提供后方支援。
8月31日，在日本访问的英国首相特里莎梅造访日本海上自卫队横须贺基地，在日本防卫相小野寺五典的陪同下参观“出云号”巡洋舰，双方均表达了强化双方安保合作的想法，并发表了显示经济领域和安保领域战略合作方向的联合宣言。值得注意的是，宣言中纳入了英国向亚太地区派遣新航母的方针。预计英国最早会于2018年在太平洋地区展开军力，日本政府将讨论派遣自卫队与英军进行共同训练的可能。而据澳媒10月消息称，英国国防大臣迈克尔·法伦表示，英国没有计划在南海进行“航行自由”演习。（中国南海网栾雨石）
更多南海问题专业资讯与权威解读，尽在海外网—中国南海网（www.nanhainet.cn）
责编：戴尚昀、牛宁
进入【新浪财经股吧】讨论
