为救经济英国将公布工业刺激计划，但或许是徒劳

英国官方预测称，由于英国生产率表现不佳，该国的经济增长将出现放缓。英国商务部长克拉克(GregClark)表示，英国脱欧的决定意味着这一战略“更加重要”。英国与美国医疗巨头MSD达成协议，将合作开设一家英国研究中心。这已被宣布是该战略的一部分。
MSD的投资价值高达10亿英镑，预计将创造950个就业机会。英国政府表示，这一宣布是对脱欧后英国经济增长巨大的信心投票。
下图显示，英国的生产率增速有所修正：
就在几天前，官方预测机构预算责任办公室宣布大幅下调英国经济增速和生产率预期。政治党派和商业团体表示，创造更强劲经济增长和更高工资的解决方案是更多的投资。
工业战略预计将与MSD在建筑、人工智能和汽车行业等私营部门公司建立类似的合作关系。根据这些协议，政府承诺提供资金和政策合作，以换取私营企业的投资。
BBC商业编辑杰克(SimonJack)对此进行了分析，认为这是糟糕的指南。该计划选择的是英国原本已经很擅长并且需要投资的行业。所有的新方式都是脱欧背景下进行的，因此存在一定的不确定性。
英国政府表示，这些协议将具有战略性，以及长期的伙伴关系。该协议已经承诺，将在未来十年再增加800亿英镑，用于研究和开发。增加这笔额外资金的目的是让英国在这一领域的投资比得上其他发达国家。
目前，英国在研发方面的支出占GDP的1.7%，远低于经合组织(OECD)发达国家2.4%的平均水平。
作为其工业战略的一部分，英国政府预计还将概述主要的全球趋势。英国认为其需要这些趋势，以重振其平直的生产率。预计这些趋势将包括无人驾驶汽车、低碳技术等清洁能源、针对人口老龄化的医疗保健以及未来移动运输技术，如无人驾驶汽车和无人机送货。
英国商务部长克拉克表示：“我们将掌握更多有关未来经济的决定，我们采取这些决定是至关重要的。”
进入【新浪财经股吧】讨论
