欧盟向英国发最后通牒：给你10天谈好分手费问题

英国首相特蕾莎·梅（左）在会上跟欧盟主席图斯克（右）会面。（图源：法新社）
海外网11月25日电欧盟主席唐纳德·图斯克（TonaldTusk）当地时间周五表示，十二月份谈成英国退欧协议是一个“巨大的挑战”（hugechallenge），但并非不可能，他给英国首相特蕾莎·梅（TheresaMay）限定10天时间采取行动。
据法新社当地时间24日消息，图斯克在欧盟布鲁塞尔峰会间隙与英国首相梅会谈后发表了最后通牒，四面楚歌的特蕾莎·梅则将此描述为“非常积极的气氛”（verypositiveatmosphere）下进行的会谈。
特蕾莎·梅周五寻求开启与欧盟就未来贸易协议的谈判（图源：法新社）
图斯克其后在社交媒体指，要在下月初的脱欧谈判有足够进展，这是有可能的，但仍有很大挑战；他又强调“我们需要在10天内就所有问题看到英国的进展情况，包括在爱尔兰边界问题”。消息指，英国首相特蕾莎·梅已接受这个“最后期限”。
据了解，欧盟将于下月14及15日召开峰会，欧盟官员表示如果谈判未能在12月4日前，就“分手费”、居住在英国的欧洲人权益、爱尔兰与英国边界争议等重要议题有明显进展，就不会启动下阶段谈判，即讨论英国脱欧后的贸易安排。
特蕾莎·梅要在最后期限前，先处理好部分谈判议题。（图源：法新社）
据早前消息，英国媒体称，首相特雷莎·梅已经获得内阁“脱欧”强硬派人士支持，增加“分手费”出价，以缩小与欧盟600亿欧元（约合4674亿元人民币）要价的差距。按英国媒体的说法，英国政府准备把“分手费”翻番，由先前提出的200亿欧元（1558亿元人民币）涨至约400亿欧元（3116亿元人民币）。
按欧盟一些外交官的说法，400亿欧元的开价是特雷莎·梅政府故意通过媒体向欧盟透出的“口风”，而这让欧盟谈判团队对谈判前景有了信心。一名外交官说：“如果英国方面表露出政治意愿，我们也要做好准备。”
这些外交官表示，虽然英国政府400亿欧元的开价仍远低于欧盟提出的600亿欧元，但欧盟方面一直把600亿欧元看成是“分手费”的最高值。如果双方在这一问题上达成协议，欧盟负责英国“脱欧”谈判的首席代表米歇尔·巴尼耶愿意提供帮助，替特雷莎·梅巧妙措辞，以安抚英国民众情绪，降低“分手费”问题给她带来的负面影响。（编译海外网侯兴川）
