脱欧波及航空航天业英国遭伽利略计划冷落

脱欧波及航空航天业英国遭伽利略计划冷落
潘寅茹
脱欧前景的变数，正在对英国诸多产业产生影响，最新受波及的便是英国航空航天业。
目前，脱欧谈判已进入关键期。英国希望欧盟在12月14~15日的领导人峰会上将英国与欧盟的脱欧谈判事宜推进到第二阶段。但是欧盟一直坚持在“分手费”、爱尔兰边界和公民权利三个关键问题上取得进展之后再开始第二阶段磋商。
欧盟首席脱欧谈判代表巴尼耶称，欧盟将在未来最关键的几周内继续采取强硬立场，呼吁欧盟其他的政策制定者也不要轻易妥协。就在当天，欧盟银行管理局与欧盟药品管理局已决定，将总部从英国伦敦搬迁至法国巴黎与荷兰的阿姆斯特丹。
航空航天业告急
近日，英国皇家航空协会主席西蒙·亨利抱怨，由于政府的脱欧决定及随后英国与欧盟之间拖拖拉拉的谈判进程，英国的航天公司被排除在欧洲卫星导航系统研发项目“伽利略计划”的相关竞标活动之外。他提醒英国议会，要密切关注“伽利略计划”的合约情况，因为这对英国航空航天产业的未来至关重要。
亨利表示：“已有一些公司向我们报告称它们的合约被拒，尽管欧洲太空署并不在脱欧讨论范围之内，因为它并非欧盟团体，但包括‘伽利略计划’在内的许多合约是由欧盟各国共同筹资的。”
合约的要求之一，便是竞标公司必须是欧盟的一部分。因此，亨利强调，脱欧进程正导致这些合约有理由把英国的企业拒之门外。
同样抱怨的还有来自英国航空航天、防务与安全组织（ADS）的首席执行官保罗·艾维特。艾维特表示，从产业角度来看，与欧盟达不成协议是最糟糕的结果，“这将给航空产业及其他相关产业带来混乱。”
航空巨头空客公司也在英国有产业布局。在英国北威尔士的布劳顿地区，空客英国分公司主要负责空客的机翼生产。公司副总裁班尼特（KatherineBennett）告诉英国议会，空客机翼的设计和制造是英国航空业顶级业务之一，所有零部件都出口到欧盟，任何额外的边境摩擦和海关成本都将令该业务受到影响。
“虽然空客尚未决定在英国减产，但未来空客的这部分投资很可能流向其他国家。”班尼特说，“其他一些国家已经在‘敲门’了。”
根据ADS的数据，英国航空业总价值约140亿英镑，有大约4万名直接雇员。在艾维特看来，英国的这一行业近年来得益于卫星市场的增长而迅速发展，“伽利略计划”之类的项目功不可没。
此外，英国脱欧还将使英国与欧盟成员国之间运营的航空公司面临航权和航班数量的制约。英国将不得不与欧盟针对航班如何进入欧洲共同航空区进行谈判，而且必须遵循欧盟的航空条令和规则；或者，英国与欧盟27个成员国逐一进行双边谈判并签署双边航空运输协定。
面对航空航天业的抱怨，英国商业、能源与工业战略部发言人表示，考虑到航空航天产业项目的特殊性，英国将会与欧盟在未来的协商中讨论进一步合作的方式。
欧盟机构忙搬家
一些行业正在因为谈判的不确定前景而连连抱怨的时候，那些驻扎在英国的欧盟机构已经开始采取实际行动，将总部搬离英国这一“是非之地”。
今年3月，英国正式向欧洲联盟递交脱欧信函后，总部设在英国伦敦的欧洲银行管理局和欧洲药管局的“搬家”事宜就已提上日程。经过近8个月的激烈角逐后，法国巴黎与荷兰的阿姆斯特丹最终脱颖而出，击败一众欧洲大陆城市，成为上述两大机构新的总部所在地。欧盟公布的“竞标”信息显示，包括巴黎和阿姆斯特丹在内，共有19座欧洲城市力邀这两大欧盟机构落户。
成立于2011年的欧洲银管局主要负责为欧盟成员国的银行业制订和协调规则。该机构下属员工159人，年预算额约３亿欧元。每年大约有3.6万名金融业专家参与这一机构召开的会议。
欧洲药管局则有近900名来自欧盟各国的药学专家、生物学家和医生，这一机构的主要职责是批准欧盟地区新药上市和评估药品安全等。
进入【新浪财经股吧】讨论
