“脱欧”拖垮英国2018年预算？两投行针尖对麦芒

巴克莱：英国2018年预算案出炉在即，英镑偏下行
英国财政预算案出炉在即，在未来四年生产力增长进一步放缓的预期下，英国预算责任办公室料调降经济增长预期，英镑风险偏下行。
一段时期内，预算责任办公室与英国央行对生产力增长预期的分歧巨大，二者预期显示2018年至2020年，英国平均增长率料分别为1.60%和1.25%。尽管预算责任办公室对经济的乐观预期料持续，但不大可能预示英镑升值。
英国人均产出表现持续令人失望，暗示下调经济增长预期是适宜的。2018年至2020年，较低的收入水平将进一步推高政府净借贷水平。英国财政大臣哈蒙德已承诺，2020财年-2021财年结构性赤字将降至2%之下的目标。
ING：英镑偏上行，理想预算案或推动其涨至1.34
投资者可能不会太多地考虑关于预算的政策细节，而更多地会关注关于哈蒙德对经济未来的乐观程度。
尽管英国财政预算紧张，但全球投资界都急迫希望哈蒙德能够用一些非常乐观的措辞，来表达对英国未来的信心。若哈蒙德如期表达出乐观的态度，将提振英镑。
汇通网指出，北京时间周四(11月23日)17:30将公布英国第三季度国内生产总值(GDP)修正值，该行预计该数据表现乐观，英镑兑美元风险偏上行，若预算案足够理性，将带动汇价上测1.34关口。
平台整理形态完整，向上突破几率较大
据FX678观察，日图显示，英镑兑美元仍陷于平台区间内震荡整理，均线组合呈现多头组合排列，MACD和RSI指标也均向好，显示上破区间上限几率较大，阻力位依次位于1.3267、1.3279、1.3299和1.3321，支撑位依次位于1.3228、1.3139、1.3177和1.3130。
汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间14:42，英镑兑美元报1.3259/61。
进入【新浪财经股吧】讨论
