英国有意就脱欧谈判让步 “分手费”或提高一倍

中新网11月22日电据香港《文汇报》报道，英国与欧盟举行的脱欧谈判，经过多轮仍无突破，欧盟早前更警告英方需于两周内同意“分手费”金额，否则不会开始商谈贸易协议。
英国首相特蕾莎·梅在内外受压下，据悉已成功游说态度强硬的阁员，将分手费提高一倍，至400亿英镑。
英国执政保守党部分脱欧派议员对特蕾莎·梅屈服非常不满，批评她为“圣诞老人”，向其他欧洲国家送大礼，甚至认为应趁德国政局不明朗之际，减少支付欧盟的分手费。
据英政府消息人士称，特蕾莎·梅日前召开长达两小时的内阁委员会会议，游说阁员同意分手费加码。
最终得到包括外相约翰逊和环境大臣高文浩等重量级人物首次表态支持，但要求特蕾莎·梅确保英国可获得一个满意的脱欧协议和自贸协议，且现阶段不宜提出确实数字，特蕾莎·梅已答应有关要求。
消息人士续称，特蕾莎·梅政府将于下月8日确认金额，确保欧盟于下月中的峰会上，批准展开自贸谈判。
欧盟此前要求英国支付600亿欧元(约5,495亿港元)分手费，外界关注欧盟会否接受特蕾莎·梅提出金额。
英国预定后年3月正式脱离欧盟，但因谈判陷入僵局，落实脱欧程序的时间已非常紧迫，加上多名阁员卷入性骚扰丑闻，打击特蕾莎·梅管治威信，地位岌岌可危，下月的欧盟峰会将是她力挽狂澜的重要机会。
她期望在会上获得各国正面响应，将谈判带入第二阶段，商讨英国脱欧后的英欧关系和贸易协议。特蕾莎·梅将于周五会晤欧洲理事会主席图斯克，除再度商谈分手费外，亦会商讨爱尔兰边境和居英欧盟公民权益等关键议题。
分手费倍增的消息传出后，立即惹来部分保守党脱欧派议员批评，他们认为英国提出向欧盟支付200亿英镑费用已经足够，警告若大幅加码，将遭选民背弃。
资深议员里斯莫格更称，德国总理默克尔筹组联合政府的谈判破裂，削弱其政治力量，她需向选民确保，德国不会为英国硬脱欧“买单”，英国应趁这机会谈判降低分手费，这时候提高金额是“愚蠢”行为。
责任编辑：吴倩
责任编辑：张玉
