英镑回落静候预算案出炉 脱欧前景担忧缓和构成支撑

周二（11月21日）英镑兑美元从八日高位回落，投资者关注周三（11月22日）英国财政大臣哈蒙德发布的预算案，在经济增速放缓的大背景下，他将不得不收敛要求增加支出的呼声。
周二公布的数据显示，上月英国政府借贷规模意外增加，凸显哈蒙德面临的艰巨挑战。为帮助身陷困境的首相特雷莎梅，他已经在税收和支出计划方面面临了很大的压力。
英镑兑美元持稳于1.3235一线，距离周一触即的两周半高位1.3279不远。英国议会就英国央行的通胀报告举行的听证会，并未给市场提供很多能影响交投的新信息。
FXTM的研究分析师LukmanOtunuga表示，预计周二的英国通胀报告听证会会给市场带来一些火花的投资者没能如愿，因英国央行官员措辞非常谨慎，滴水不漏。
Otunuga还表示，多数英国央行官员重申，预期英国通胀将会在本季触顶。这些措辞与英国央行已经与市场分享过的信息如出一辙，英镑反应十分冷淡。
还有分析师称，市场对英国与欧盟达成脱欧协议持谨慎乐观态度，这对英镑有利。
英国脱欧事务大臣戴维斯周二表示，达成协议是谈判最可能出现的结果。但他还表示，英国政府已经为无协议脱欧作好了准备。
特雷莎梅周一（11月20日）与内阁高层官员开会，讨论如何回应欧盟的要求。欧盟要求英国更具体说明该国打算支付多少脱欧分手费。特雷莎梅这次与官员们会谈，外界预计她对欧盟分手费的开价，将超过她9月在佛罗伦萨发表演说时所做的承诺。
有媒体报导称，内阁官员已同意给出高于特雷莎梅当前承诺的报价，不过并不统一。有分析人士称，这将会限制英镑的任何上涨空间。
图：英镑兑美元走势
进入【新浪财经股吧】讨论
