欧盟催促英国加快脱欧谈判进程

欧盟催促英国加快脱欧谈判进程
经济参考报
据外媒报道，欧盟20日再次催促英国采取行动加快“脱欧”谈判进程。欧盟负责谈判的首席代表米歇尔·巴尼耶称，目前正由英国决定在关键问题上采取何种解决方案，欧盟将在未来最关键的几周内继续采取强硬立场，并呼吁其他欧盟政策制定者也不要轻易妥协。
“脱欧”谈判目前正进入关键期。英国希望欧盟在12月14日至15日的领导人峰会上开启有关英国“脱欧”后双方关系和贸易问题的磋商，将谈判推进到第二阶段。但是欧盟一直坚持在“分手费”、爱尔兰边界和公民权利三个关键问题上取得进展之后再开始磋商上述问题。
巴尼耶20日在布鲁塞尔参加一场活动时表示，英国要想离开欧盟，必须在月底前就三个关键问题提出解决方案。巴尼耶重申，在这些关键问题上，欧盟不会作出大的妥协，欧盟的立法和承诺必须得到尊重。
在爱尔兰边界问题上，巴尼耶20日表示，英国需要尽快递交方案，阐明在2019年3月离开欧盟之后，如何在北爱尔兰与爱尔兰之间设立一个透明且公开的边界，英国必须避免在北爱尔兰和爱尔兰之间设立“硬边界”。
巴尼耶还坚持，英国在离开欧盟之前解决好目前在欧盟的费用问题。作为离开欧盟所需承担的“分手费”，英国首相特雷莎·梅9月在意大利佛罗伦萨发表演讲时，为“分手费”出价200亿欧元。欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼本月13日为英国“脱欧”“分手费”开出价码，认为英国至少应当支付600亿欧元，才能满足其对欧盟的财政承诺。
在英国希望早日开启的贸易磋商方面，巴尼耶20日承诺，如果英国能按时解决谈判争议议题、并在2019年3月如期完成“脱欧”进程，欧盟愿与英国达成综合性的自由贸易协定。
巴尼耶表示，除非英国继续保持一种“欧盟模式的经济”，否则将不可能与欧盟达成其所希望的接近自由贸易协定的关系。巴尼耶表示，英国必须决定是否遵守欧盟在医疗、环境和工人权利等问题上的标准。近期美国也曾表示，英国要想与美国达成贸易协定，就必须遵循美国的规则。
巴尼耶表示，英国采取接近欧盟的经济模式还是逐渐远离欧盟的模式，将直接影响到欧盟各成员国立法者以及欧洲议会的最终决策；如果欧洲议会在2018年秋季否决了达成的协议，那么将给2019年初英国正式退出欧盟带来各种问题。
巴尼耶还认为，英国不可能如其希望的那样，在离开欧盟之后继续使用一部分欧盟单一市场。如果英国中止人员的自由流动，那么就意味着英国将完全不能享受到欧盟单一市场的各种益处。对于备受关注的金融领域问题，巴尼耶表示，在英国离开欧盟之后，英国银行业将不能够再自动获得在欧盟开展业务的授权。
在关键问题上，英国政府目前也正在抓紧时间商讨解决方案，将于24日向欧洲理事会主席唐纳德·图斯克提交修改后的“分手费”出价等“脱欧”提议。
梅在20日会见了各位内阁大臣，商讨有关“分手费”的问题。英国媒体报道称，为“解锁”陷入僵局的“脱欧”谈判，英国政府可能会屈从于一直拒绝让步的欧盟，同意向对方支付约双倍“分手费”，即约400亿欧元。
英国外交大臣鲍里斯·约翰逊、国际贸易大臣利亚姆·福克斯、环境大臣迈克尔·戈夫和“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯等“脱欧”派官员均表示，同意为“分手费”出更高价。作为交换，他们要求欧盟在贸易伙伴协议上取得实质性进展，并允许英国继续参与欧盟的科研教育项目。
进入【新浪财经股吧】讨论
