法国争得英国脱欧“战利品”：欧洲银行管理局将落户巴黎

【环球网报道记者王战涛】据法国“欧洲时报”11月21日报道，英国脱欧“战利品”争夺战已进入白热化状态，27个欧盟国家于20日通过投票为两家总部位于伦敦的监管机构选出了总部新去处：欧盟药品管理局(EMA)将落户荷兰首都阿姆斯特丹，而欧洲银行管理局(EBA)则选址巴黎。
据英国立博博彩公司(Ladbrokes)统计，米兰、阿姆斯特丹和捷克的布拉迪斯拉发3座城曾是欧盟药品管理局新址的热门候选地点，而法兰克福、维也纳与都柏林则和巴黎竞争欧洲银行管理局总部宝座。经过角逐，欧洲事务部长最终宣布阿姆斯特丹和巴黎分别胜出。
有外交人士称，这两个机构将为新落脚城市带来声望，并促进当地商业景气度。各国政府已在幕后经过一番“热烈商议”，努力赢得其他国家的支持。
据悉，欧洲药品管理局是世上最大的药品监管机构之一，雇用来自欧洲各地的900名药学专家、生物学家与医师，共有19个城市参与到了“落户地”的竞争当中。而员工数共159人的欧洲银行管理局则面临较少角逐者，共有8个城市希望它能搬到当地。这家银行监管机构以在全球金融危机后对欧盟金融部门定期进行压力测试闻名。
报道称，这两家两机构总部皆位于伦敦旧港区(Docklands)商业区。但按照规则，这些欧盟机构总部不可设立在欧盟之外，必在2019年3月英国脱离欧盟时随之迁离。
