记者今天从中国地震局获悉：8月8日21时19分，四川省九寨沟县发生7.0级地震，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20km；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好，此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，。
记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通，为贯彻落实中央和部领导关于切实做好地震抢险救援工作的重要批示，公安部交管局迅速研究措施，及时了解掌握灾区道路交通情况，加强对灾区及周边地区的指导协调和支持帮助，全力保障生命救援通道的安全通畅，。
九寨沟地震抗震救灾指挥部今天下午5时举行新闻发布会，发布了《四川九寨沟7.0级地震烈度图》，该图显示，此次地震的最大烈度为九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，根据此次发布的地震烈度图，等震线长轴总体呈北北西走向，受灾县包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，其中，九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米，八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米，。
2017年8月8日至9日，我国西部发生四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震，短时间内连续发生强震，我国地震近期是否进入活跃期，水库有可能引发大地震吗，11日，记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答，答：我国地震活动处于正常活动水平，。
央视网消息：九寨沟7.0级地震发生已经五天多的时间了，震后重建和救援工作仍在进行，。
