记者今天从中国地震局获悉：8月8日21时19分，四川省九寨沟县发生7.0级地震，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20km；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好，此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，。
记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通，为贯彻落实中央和部领导关于切实做好地震抢险救援工作的重要批示，公安部交管局迅速研究措施，及时了解掌握灾区道路交通情况，加强对灾区及周边地区的指导协调和支持帮助，全力保障生命救援通道的安全通畅，。
·九寨沟县及附近区域设防烈度为八度，震区房屋建筑抗震设防水平较高，抗震性能总体较好，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，经受住了此次地震的考验，四川省地震、住建等有关部门近年来加强了农村民居抗震设防管理和指导，从建筑设计、工匠培训、宣传教育等方面做了大量扎实工作，在这次地震中充分显现了成效，。
九寨沟地震抗震救灾指挥部今天下午5时举行新闻发布会，发布了《四川九寨沟7.0级地震烈度图》，该图显示，此次地震的最大烈度为九度，六度区及以上总面积为18295平方千米，共造成四川省、甘肃省8个县受灾，根据此次发布的地震烈度图，等震线长轴总体呈北北西走向，受灾县包括四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县、若尔盖县、红原县、松潘县，绵阳市平武县；甘肃省陇南市文县，甘南藏族自治州舟曲县、迭部县，其中，九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米，八度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇、大录乡、黑河乡、陵江乡、马家乡，面积778平方千米，。
8月12日下午5点，四川省抗震就在指挥部召开第三场新闻发布会，发布了四川九寨沟7.0级地震烈度图，中国地震局地质研究所研究院李志强、中国地震局工程力学研究所研究员林均岐解读了烈度图并回答记者提问，地震发生后，中国地震局组织了全国地震系统19个单位215名队员，在震后陆续进入灾区展开工作，开展了地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、科学考察等现场应急工作，对四川、甘肃两省的4个州（市）8个县共315个调查点展开了实地调查，并结合震中定位、近场强震记录、震源机制、余震空间分布、强震动观测记录分析、遥感航空影像震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布，。
2017年8月8日至9日，我国西部发生四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震，短时间内连续发生强震，我国地震近期是否进入活跃期，水库有可能引发大地震吗，11日，记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答，答：我国地震活动处于正常活动水平，。
2017年8月8日，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大的人员伤亡和经济损失，目前，地震灾区灾后恢复重建工作已全面启动，各级国土资源主管部门要按照党中央、国务院的部署和要求，切实发挥部门优势和专业优势，全力做好地震灾区恢复重建的支持保障工作，（一）支持加强地震灾区地质灾害防治工作，在震后地质灾害应急排查评估基础上，深入开展地质灾害调查评价工作，特别关注隐蔽性强、危害性大的高位、远程隐患点，完善地质灾害信息网络系统和突发地质灾害应急响应平台，加强监测预警，提高地震灾区地质灾害群测群防、气象预警和应急处置能力，。
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡，三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响，当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁，地震发生后，贵州省地震局以及三支地震救援队千里驰援，14日，所有应急救援队员已完成任务安全归来，期间，贵州地震应急救援队承担了九寨沟极震区漳扎镇的天堂洲际大酒店、污水处理厂、九道拐、上四寨村、郎寨村，九寨沟景区管理局、售票处、荷叶寨、树正寨、则渣洼寨和扎如寨等地区进行地震灾害调查，及时向现场联合指挥部提交灾情调查资料，并参与现场联合指挥部地震灾害损失评估工作，贵州阳光、蓝天、众志等地震救援队参与现场搜救工作中，在九寨沟景区天堂国际大酒店、熊猫海地震废墟中找到3名遇难者，在熊猫海发现和解救10名受困人员，地震之后，九寨沟地震灾区集中了大量救援队伍，生命搜救黄金72小时过去后，贵州几支地震救援队伍收队返程，。
截至今天12点，地震已造成20人死亡，431人受伤，目前，5万多名游客与9000余名县区群众已转移至安全区域妥善安置，此前失联的4名江苏游客也已取得联系，灾区的抗震救灾工作正有序开展，地震发生后，四川阿坝州组织了各类车辆疏散游客和散客，截至今天中午，已转移车辆1万余台，转移人员超过6万人，其中，九寨沟景区内滞留的游客已经全部转移疏散完毕，。
此次地震同样造成九寨沟景区火花海、诺日朗瀑布等景点受到不同程度的损伤，记者了解到，目前景区内正在进行道路清障和山体地质灾害隐患排查治理等工作，下一步，将根据实际情况科学规划受损景观的修复工作，。
