2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签仪式1日在莫斯科克里姆林宫举行,同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将于明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战，根据抽签结果,参赛的32支球队的分组形势为:A组俄罗斯队,沙特阿拉伯队,埃及队,乌拉圭队;B组葡萄牙队,西班牙队,摩洛哥队,伊朗队;C组法国队,澳大利亚队,秘鲁队,丹麦队;D组阿根廷队,冰岛队,克罗地亚队,尼日利亚队;E组巴西队,瑞士队,哥斯达黎加队,塞尔维亚队;F组德国队,墨西哥队,瑞典队,韩国队;G组比利时队,巴拿马队,突尼斯队,英格兰队;H组波兰队,塞内加尔队,哥伦比亚队,日本队，。
北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战，尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决，不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标，。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，俄总统普京出席，根据抽签结果，世界排名前八位的国家队中，除排名第三的葡萄牙和排名第八的西班牙同组以外，其他队都被分在不同组中，有分析认为，此次世界杯决赛圈没有绝对意义的死亡之组，被分在A组的球队为俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭;B组球队为葡萄牙、西班牙、摩洛哥和伊朗;法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦被分在C组;D组由阿根廷、冰岛、克罗地亚和尼日利亚组成;E组内的球队有巴西、瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚;F组为德国、墨西哥、瑞典及韩国;比利时、巴拿马、突尼斯及英格兰将在G组展开厮杀;而波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本则要在H组争夺小组出线名额，俄罗斯世界杯将于明年6月14日开启，这是2006年德国世界杯后首届在欧洲举办的世界杯，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过8场，巴西队3胜3平2负占据优势，进10球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，巴西队在1950巴西世界杯小组赛中与瑞士2比2战平，。
和A组的孱弱比起来，其余7个小组都有较明显的实力对比，B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队，有趣的是，看到这个分组结果，这4支球队的主教练和球迷也许都很高兴——本队实力不强，但对手也很弱，出线还是有希望的，分析来分析区，由四支“弱队”组成的A组实在很难让人预测出线球队，堪称真正的“死亡之组”，。
报道称，巴西和法国本次签运不错，巴西和瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚分入E组，法国则和澳大利亚、秘鲁、丹麦同处C组，两强获得小组头名晋级悬念不大，此外据德国新闻电视频道网站12月1日报道，冕冠军德国国家队将在F组的首轮交锋中对阵中北美的墨西哥队，接下来是北欧豪强瑞典队，最后一轮打韩国队，报道称，与东道主俄罗斯队同分在A组的有沙特队、乌拉圭队和埃及队，这个组实力最强的当属乌拉圭队，除此之外，另两支球队实力不算强，对东道主来说，是一项相对较轻的任务，。
在32强分组形势彻底明朗之前，会否出现“死亡之组”、东道主将会面对怎样的小组对手以及亚洲球队“签景”如何，或许是中国球迷当前较关心的三个问题，根据本届世界杯32强的分档，死亡之组成立的条件是：第三档、第四档的球队要实力强劲，如果说第三档球队相对实力平均的话，那么第四档的塞尔维亚或尼日利亚则具备构建死亡之组的成色，再考虑到按照抽签规则，除欧洲球队外其他队伍“同洲不同组”，每组都要有至少一支、至多两支欧洲球队，一旦第二档的四支或者第三档三支欧洲队中有一支被抽出来与塞尔维亚同组，那么第一档的非欧洲球队就只剩两支——巴西和阿根廷，想想南美“双雄”之一在小组赛中就可能遇到西班牙、塞尔维亚以及哥斯达黎加这三个对手，巴西、阿根廷的球迷们或许已经开始担心了，。
在32强产生后，分档情况也随之确定，32支参赛队将在分组抽签前被分成四个档次，每档8支球队，国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名，根据规则，排名前7位的球队以及东道主俄罗斯队，将成为世界杯决赛圈32强分组抽签的种子队，他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队，2010年世界杯冠军西班牙队在当期排名中位列法国队之后，未能成为种子队，而是落入到第二档，。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式正式落下帷幕，C罗率领的葡萄牙抽在了B组，而梅西所在的阿根廷队则分到了D组，如果两队分别拿到小组第一，那么两队将会在1/4决赛相遇，而胜者更是有可能遭遇卫冕冠军德国队，。
北京时间1日晚，2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果在莫斯科揭晓，卫冕冠军德国队进入F组，葡萄牙与西班牙同处B组，比利时与英格兰落入G组，。
北京时间12月1日23时（俄罗斯当地时间18时），2018年世界杯小组赛抽签在莫斯科克里姆林宫举行，西班牙与葡萄牙同组；英格兰抽到比利时，。
二档最强的西班牙队进入了B组，同组的种子队是C罗领衔的欧洲杯冠军葡萄牙，此外还有摩洛哥与伊朗，西班牙队与葡萄牙队的强强对话不仅是本组的焦点之战，更是整个世界杯小组赛阶段的最大看点之一，。
每个小组都有热门球队，也可能会有黑马杀出，。
