2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签仪式1日在莫斯科克里姆林宫举行,同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将于明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战，根据抽签结果,参赛的32支球队的分组形势为:A组俄罗斯队,沙特阿拉伯队,埃及队,乌拉圭队;B组葡萄牙队,西班牙队,摩洛哥队,伊朗队;C组法国队,澳大利亚队,秘鲁队,丹麦队;D组阿根廷队,冰岛队,克罗地亚队,尼日利亚队;E组巴西队,瑞士队,哥斯达黎加队,塞尔维亚队;F组德国队,墨西哥队,瑞典队,韩国队;G组比利时队,巴拿马队,突尼斯队,英格兰队;H组波兰队,塞内加尔队,哥伦比亚队,日本队，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过8场，巴西队3胜3平2负占据优势，进10球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，巴西队在1950巴西世界杯小组赛中与瑞士2比2战平，。
北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战，尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决，不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标，。
除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯，3年前的巴西世界杯参赛队中，将有20支球队出现在俄罗斯世界杯的赛场上，就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉，。
北京时间12月1日23时（俄罗斯当地时间18时），2018年世界杯小组赛抽签在莫斯科克里姆林宫举行，西班牙与葡萄牙同组；英格兰抽到比利时，。
北京时间1日晚，2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果在莫斯科揭晓，卫冕冠军德国队进入F组，葡萄牙与西班牙同处B组，比利时与英格兰落入G组，。
