为迎战“双十一”，京东除宣布与腾讯共同面向线下品牌商推出了中国首个线上线下融合的无界零售解决方案外，还一揽子推出了无人超市、无人便利店、全流程无人仓、无人配送货车、智慧供应链商家开放平台等大量黑科技产品，2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球，2016年的“云栖大会”上，马云首次提出“新零售”概念，2017年也被阿里认为是“新零售元年”，马云曾表示，线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售，。
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲，临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪，10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕，从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴，在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地，经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词，。
从传统家电连锁零售巨头到发力线上，独创O2O双线融合模式，苏宁所拥有的供应链模式一直被各大品牌所看重，作为3C家电第一零售商，苏宁在家电品牌合作方面一直给予了品牌很大的支持――无论是定制包销产品的出现，还是更适合品牌宣传推广等营销模式的推出，苏宁通过自身独具的优势，实现了品牌的更高层次发展，此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环，。
那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢，作为年度零售大考，每年的“双十一”全民购物节都成为各大零售商短兵相接的战场，“双十一”购物节起源于2009年天猫首创的“光棍节”五折促销活动，当时参与的商家数量和促销力度有限，但营业额远超预想的效果，于是这个日子便成为天猫举办大规模促销活动的固定日期，近年来，随着商家持续不断的营销投入以及丰富多样的促销手段，“双十一”的参与度不断提升，2012年京东、当当、亚马逊、1号店等参与使得“双十一”发展成行业盛会，基本网络零售平台全部参与，长江证券认为，天猫“双十一”过去八年的发展历程，就是一个销售规模快速扩张、参与品牌门槛逐年提升以及消费便捷度持续升级的过程，。
早在10月19日，2017天猫双11全球狂欢节预售便正式上线，打开天猫App，不少品类的商品已经开启了价格优惠战，“打牌定金付一抵二”、“抢4倍定金抵扣”等各种宣传语吸引了不少“剁手族”的目光，作为一名资深的“剁手族”，孙小姐告诉记者，每年的双11预购可以让自己有更多的时间提前看好更多的商品，商家会有各种不同的优惠措施去吸引客源，“但是感觉今年双11越来越多的店铺需要我们先支付定金”，记者在天猫官网上发现，以女士服装为例，在双11预售的会场上，不少品牌服饰的界面上都少了“加入购物车”的选项，取而代之的是一栏“立即支付定金”字样，另一边则是商家对该商品的具体发货时间介绍，消费者一旦看中了该商品，必须先支付部分定金才能完成交易的第一步，孙小姐表示，事实上，往年天猫双11也有支付定金的活动，但是相比之下，今年越来越多的商家选择了让消费者先支付定金再提交订单，否则无法购买该商品，“就像是消费者提前锁定商品的同时，不少商家也在用不同的手段去锁定客源，”。
九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”，今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益，通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节，截至11月11日晚24时，国美全渠道销售额再创新高，整体销售增长43.25%，。
“苏宁O2O购物节不止是苏宁易购在战斗，更是六大产业在联动，”侯恩龙表示，苏宁从来不玩概念、玩噱头，双十一购物节期间，苏宁联合多家银行，打造117超级支付日，为消费者买单助攻，除此外，自11月1日到11月11日，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差，线上线下同狂欢模式，。
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色，同时，两家企业将在无人店导购、工厂直供模式等方面发力，打造更多智能科技的网红产品，开启“人机合作”模式，。
今年双十一，苏宁易购将升级玩法，借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，服务全客群，看来苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面，与一些电商相比，苏宁更加倡导线上线下并重的策略，今年“双十一”将实行线上线下“零时差”，门店24小时不打烊，并且在实体店发掘了很多新玩法，如双十一期间将在重点城市新开“无人BIU店”，消费者通过人脸识别系统进行购物，可以通过颜值评分获得更多优惠，。
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化，。
