在9月24日举行的联邦议会大选中，默克尔领导的领导的联盟党（基民盟和基社盟组成）获得了33%的选票，成功击败了得票率仅20.5%的社民党，但令部分德国人感到忧虑的是，怀疑欧洲一体化的右翼政党德国选择党获得了12.6%的选票，将在议会中掌握席位，。
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数，尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈，德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色，而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定，舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判，汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降，舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点，。
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向，默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸，在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策，德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度，对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些，但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党，在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张，。
