根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%，淘票票总裁李捷介绍，正是通过《战狼2》的合作，北京文化和淘票票、阿里影业互相增进了解和认同，北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现，。
甚至进口大片也没能拯救暑期档，《变形金刚5》虽然拿到了暑期档票房排名第二的影片，但表现不及预期，从《变形金刚5》上映三天的总票房为7.8亿元看，这很可能是一部破20亿甚至可以冲刺30亿票房的影片，然而随后票房并没有能够延续好的开场，最终只拿到了15.5亿的票房，然而，《战狼2》上映后，一扫暑期档电影票房低迷的阴霾，并让暑期档提前大半个月超越去年暑期档票房，第一财经记者通过查阅猫眼数据显示，截至8月19日，暑期档票房已经达到143.6亿元，去年整个暑期档也只有124.3亿元，而《战狼2》独得50.3亿元，占目前暑期档票房35%，可以说，整个暑期档靠《战狼2》撑起三分之一的票房，多年从事院线经营的国内某连锁影院负责人施雷鸣也向记者表示：“暑期档上半程表现并不好，多亏了《战狼2》才撑起整个暑期档，”。
如果中国电影公司招募了正确的、有经验的人——他们的市场确实也能够承担这笔费用，那么中国动作电影绝对可以在本土票房上和好莱坞电影一争高下，《战狼2》就是最好的例子，好莱坞更应该担心的是，下一代的中国电影已经呈现出争夺海外市场的迹象了，《战狼2》很棒，也有一些海外票房，但主要还是为中国市场拍的一部中国电影，如果乔·罗素这样能从国际角度来理解故事的导演开始和中国电影人合作，你会发现中国电影会在亚洲、欧洲和南美观众，甚至是北美观众中产生反响，这会让中国电影冲出本土市场，威胁到好莱坞电影的统治地位，（《战狼2》在北美上映以来已经取得230万美元的票房，美国发行公司计划延长影片上映时间，。
《战狼2》自7月27日上映以来，票房一路走高，截止目前已突破50亿，创造了中国电影票房新纪录，同时，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，这也让吴京成为了最炙手可热的电影人，。
2017年暑期档的《战狼2》是一部现象级作品，票房已达到56.7亿的逆天数字，打破《美人鱼》33.9亿票房历史纪录，观影人次也打破《泰坦尼克号》1.4亿人次纪录，位居全球票房榜TOP100第55名，成是全球票房排行榜前一百名里唯一的华语片，在好几部国庆档大片厮杀正酣的时候，上映了70多天的《战狼2》每天仍然有一两百万的票房收入，中秋节当天票房甚至超过200万，更难得的是，在票房不断刷新纪录的同时，《战狼2》也保持着良好的口碑，在各大购票平台出现了齐刷刷的空前高分，其中猫眼更打出了9.7的超高分数，。
这样的成绩燃爆了整个暑期档，同时也让市场看到国产片的单片票房能力，“中国电影绝对有能力达到单片50亿，之前没有人相信，《战狼2》无意中实现了，下一步是北京文化能不能做出这样的电影，”北京文化董事长宋歌告诉21世纪经济报道记者，。
《战狼2》的最新票房，不仅刷新了中国电影票房纪录，也跻身全球票房前百名，受到了国际电影产业的关注，目前全球最高票房的三部电影分别是阿凡达、泰坦尼克、星球大战7，战狼2票房超过50亿，已经超越了排名88的电影地心引力，这也是榜单中唯一一部不是好莱坞出品的电影，目前，吴京已经接到了多位好莱坞导演的邀请，。
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期，对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的，爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手，我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生，”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说，在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的，从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力，“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革，”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说，从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态，作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象，。
随后，《战狼2》更是以每日4亿以上的票房连续刷新国产单日票房纪录，直接包揽国产片最高单日票房前三名，成功晋级30亿俱乐部，虽然古天乐、吴樾等主演的动作片《杀破狼·贪狼》8月17日上映后首日票房6100万，拿下单日票房冠军，从而终结了《战狼2》持续22天的单日票房连冠纪录，但在8月19日，《战狼2》以9010万元的成绩，再度将冠军夺回，同时综合票房突破50亿，它还以1.4亿的观影人次超越《泰坦尼克号》成为全球单一市场冠军，。
上映20天，国产电影《战狼2》票房已经达到47亿元，并仍稳固盘踞在上座率的王座，中国票房增速放缓之后，这次票房“爆款”的出现如大地惊雷，再次引发了各界对中国电影行业及文化软实力的重新探讨，累计观众超过1亿人次，不但使《战狼2》进入电影史各项评比数据的前列，也使得这部电影不再是一部单纯的动作片，而具有了一种观察社会文化的透镜效应，显然，《战狼2》已经成为当下社会文化的“大事件”，票房“爆款”说明什么问题，“《战狼2》最大的意义，在于它将检验出中国电影市场水有多深，电影市场发展至今，潜力何在，”这是上海电影家协会副主席石川的观点，。
