8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮，但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布，这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光，此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》，。
华纳兄弟互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang非常看好此次合作，他说：“无论是对IP粉丝的把握，还是对奇幻题材的开发，游族网络都有极为丰富的经验，并在全球范围内取得引人注目的成绩，我们非常期待，基于《权力的游戏》，游族网络将提供如何精彩的娱乐体验，据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集，。
据外媒报道，美国有线电视频道HBO7月31日称，黑客盗取了该品牌即将推出的节目，包括热门影集《权力游戏》（GameofThrones）最新一集的脚本，据报道，HBO的声明说，一起“黑客事件”导致一些包括美剧在内的专有信息被盗，该公司目前正与执法部门和网络安全公司合作解决这一问题，据悉，该声明并没有列明被盗取的是哪些信息，但数家媒体报道，黑客盗取了《权力游戏》最新一集的脚本，以及其他节目如《球手》（Ballers）和《104号房间》（Room104）未播出的剧集，报道指出，黑客共盗取了1.5TB的数据，并已在网上公布了所盗取的未播出剧集，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩，。
新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已走向……但现实中，“雪诺”基特·哈灵顿和“女野人耶哥蕊特”萝丝·莱斯利的恋情就要修成正果——《镜报》报道：两人将要结婚了，近日哈灵顿向莱斯利求婚成功，婚期尚未决定，。
《冰与火之歌》的原著作者兼《权力的游戏》编剧乔治·R·R·马丁曾经在麦卡西拍摄的试播集里跑过龙套，。
