8月26日消息美剧《权力的游戏》第七季最近正在热播之中，第七季最后一集“龙与狼（DragonandWolf）”将在本周末正式播出，这也意味着本季《权力的游戏》剧情即将迎来高潮，但不幸的是，就在第七季最后一集播出前一天，此前窃取HBO内部资料的黑客声称，已经向媒体Mashable放出了数据包，内容包括《权力的游戏》第七季所有剧集的机密性剧情纲要和剧情走向等，目前只待外媒公布，这也意味着《权力的游戏》第七集大结局的剧情已经被黑客提前曝光，此前黑客已经陆陆续续公布了一部分HBO未播出的热门剧集，但是其中并没有涉及《权力的游戏》，。
华纳兄弟互动娱乐全球制作和工作室执行副总裁StevenChiang非常看好此次合作，他说：“无论是对IP粉丝的把握，还是对奇幻题材的开发，游族网络都有极为丰富的经验，并在全球范围内取得引人注目的成绩，我们非常期待，基于《权力的游戏》，游族网络将提供如何精彩的娱乐体验，据悉，《权力的游戏》是以美国作家乔治?R?R?马丁的奇幻巨作《冰与火之歌》为基础改编创作，该电视剧自2011年开播以来即收获极高的人气，根据最新统计，《权力的游戏》第六季平均每集全平台观看人数达到2330万，比第五季增长15%，已成为美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集，。
阔别一年零三个月后，《权力的游戏》第七季终于在美国时间7月16日回归，跟往常一季10集不同的是，第七季只有7集，据说是为了把更多资源投入每一集的拍摄，把战争画面拍得更精彩，不过制作组表示，为了“补偿”观众，第七季许多集都比较长，第一集就长达59分钟，而最后两集时长分别为71分钟和81分钟，创下该剧集的单集最长时长纪录，虽然等待时间久，但刚刚播出的第一集并未让观众失望，该集在IMDb评分9.0分，在豆瓣上评分也达到9.5分，这一集里，众主演悉数登场，北境的狼族兄妹们日渐强大，而南方拥有巨龙和大军的龙母也气势逼人，“冰与火”大战在维斯特洛大陆上一触即发，第一集中，“龙母”丹妮莉丝、“小恶魔”提利昂、同胞姐弟瑟曦和詹姆、狼家二女艾莉亚和珊莎、“私生子”琼恩·雪诺、山姆·威尔等十几位灵魂角色悉数归位，。
该公司拒绝就有关尚未播出的剧集和脚本被盗的媒体报道发表评论，称其原因是执法官员“正在展开调查”，根据《娱乐周刊》的报道，黑客盗取了1.5TB的数据，并已在网上公布了《球手》（Ballers）和《104号房间》（Room104）的未播出剧集，此外还有定于下周播出的《权力的游戏》最新剧集的“一个脚本或情节梗概”，另外，路透社还在上周日收到了一封电子邮件，发件人自称盗取了HBO的数据，其中包括《权力的游戏》相关数据，这部剧集目前播出到第七季，将于明年完结，。
新浪娱乐讯北京时间9月26日消息，虽然《权力的游戏》戏里囧雪的感情线已走向……但现实中，“雪诺”基特·哈灵顿和“女野人耶哥蕊特”萝丝·莱斯利的恋情就要修成正果——《镜报》报道：两人将要结婚了，近日哈灵顿向莱斯利求婚成功，婚期尚未决定，。
新浪娱乐讯时隔一年多的等待，HBO著名剧集《权力的游戏》第七季于北京时间7月17日上午9点正式回归，在“鼎级剧场”举办的媒体看片会上，小浪也在第一时间观看了新一季的第一集内容，新一季的《权力的游戏》首集名为“龙石岛”，依然保持了一贯血腥、暴力的风格，片头部分即创下整集“死亡人数”之最，北境线刚当上北境守护的琼恩和珊莎爆发矛盾，君临线四面强敌环侍的瑟曦与“鸦眼”攸伦联手，最后反攻大陆的龙母踏上“龙石岛”为本集点题，。
圣骥网络CEO傅浩程接受第一财经记者采访时表示，目前国内一些热门影视IP的游戏改编权被哄抢，价格居高不下，其避开国内本土IP红海，发力好莱坞IP（内容版权）游戏，不仅可以实现差异化竞争，而且还能面向海外市场，事实上，对于美国影视IP而言，目前已经有较好的影游联动主要集中在好莱坞一些电影IP，而有着全球广大粉丝的美剧却还没有很好地开发游戏等衍生产业，今年7月16日，在美剧头把交椅上坐着的《权力的游戏》第七季第一集播出，总收视人次高达1610万，比上季首播集暴涨50%；在去年的艾美奖上，更是一口气拿下12项大奖，成为拥有最多艾美奖的剧集，。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，HBO影集《冰与火之歌：权力游戏》第7季收视再创佳绩，。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓，维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道，但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼，当中事业晋升最猛的，你猜是谁，不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……。
然而这样一部热门美剧热播至今没有开发相关的游戏，类似《权力的游戏》尚未开发成游戏的美剧IP还有很多，这对于已经崛起的中国游戏公司而言无疑是一块巨大的金矿，仅有IP还不够，一位游戏玩家向第一财经记者抱怨：“有些游戏打着IP的幌子，但是玩起来有似曾相识的感觉，很显然，这些游戏就是换汤不换药，借着IP披上一层皮，游戏内容却没有很好与IP结合起来，”游族网络首席创意官崔荣表示：“我们对《权力的游戏》IP网络游戏的开发之前，研发人员均对影视内容进行了深入研究，不仅还原经典故事及世界观，更以权力的更替与争夺作为产品的核心设计，把IP中最精彩的部分进行演绎，挖掘出电视剧未能淋漓尽致展现的部分，”。
这位坑王，就是创造了畅销书《冰与火之歌》和电视剧《权力的游戏》的乔治·R·R·马丁，最近，《权力的游戏》第七季正式开播，。
新浪娱乐讯北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，HBO热播剧《权力的游戏》（GameofThrones）离大结局已经不远了，两位主创大卫·贝尼奥夫（DavidBeniof）和D.B，。
登时，异鬼崩如碎冰，雪诺死里逃生，。
