之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里，张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎，此名网友更称范冰冰在开新闻发布会的期间，就立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博，再秒删，此微博随后遭到删除，但“米妮小甜心是我”在5月31日又发表一条微博，微博写道：“长微博是她让我删除的，翻篇吧，”称是张馨予让她将长微博删除的，。
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福，但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足，前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议，他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应，李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手，李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集，”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”，。
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击，晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下，”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三，李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身，一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果，今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”，消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”，。
李晨：没有，。
9月16日，王千源[微博]出席第26届金鸡百花电影节，在候场红毯时，他对李晨[微博]、范冰冰[微博]送上祝福，笑称“看得自己都想再求婚一次了”，。
李晨：我觉得那个，还没有想到这方面的事儿，。
