他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌，造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉，陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的，据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，江歌的死因是失血过多，。
当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理，本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，早些时候，江歌母亲江秋莲已与代理律师一同前往庭审法院，犯罪嫌疑人陈世峰的家人也将悉数到庭，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在其位于日本的公寓门前遇害，嫌疑人是其室友刘鑫的前男友陈世峰，。
她在微博文章中写道，“（刘鑫）明知有危险自己关上门报警，把江歌关在门外被杀害，是多大心机，”A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么，”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来，我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据，”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的，B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧，你什么也不知道，报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警，”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰，。
2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注，事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭，上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门，在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪，2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认，。
①陈世峰去江歌家的理由，检方认为被告为杀刘鑫去江歌家；辩方称被告人是特意去找江歌，希望江歌帮忙撮合自己与刘鑫复合，。
