他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌，造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉，陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的，据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，江歌的死因是失血过多，。
当地时间12月11日7时许，日本东京，开庭前夕，江歌母亲江秋莲在女儿的生前公寓进行祭拜，江歌母亲告诉澎湃新闻，自己对庭审表示期待，并称希望江歌能放心，[“江歌案”在日本庭审，江歌妈妈刘鑫等人悉数到庭]12月11日，中国女留学生江歌被杀一案在日本东京开庭审理，。
近日，中国留学生江歌在日本被害案再次引发舆论关注，凶手陈世峰，即江歌室友刘鑫的前男友，已经被日本警方抓捕，而刘鑫迟迟没有面对媒体以及江歌的母亲，江歌的母亲则在网上公开了刘鑫的个人信息，双方在网上发生隔空冲突，2016年11月3日凌晨，在日本留学的青岛女孩江歌在东京中野区的公寓门前被杀害，。
她在微博文章中写道，“（刘鑫）明知有危险自己关上门报警，把江歌关在门外被杀害，是多大心机，”A：刘鑫在面对江秋莲时说，“当时我真的不知道是陈世峰在外面杀人，我也不知道外面到底发生了什么，”她在微博文章中写道，“一开始我真没想到杀人犯是身边的人，都是通过日后一些监控录像的指证慢慢确定下来，我也能感觉出来谁的动机比较大，但没有足够证据，”直到11月9日，刘鑫第一次与江秋莲在微信上讲述案发情况，觉得是陈世峰杀的，B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧，你什么也不知道，报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警，”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰，。
江歌案庭审第一天，检察官以两项罪名起诉被告陈世峰，一是恐吓罪，二是故意杀人罪，对于恐吓罪，双方没有异议，对于故意杀人罪，被告持不同意见，争论点在于，检方认为被告想和前女友刘鑫复合，认为江歌碍事，遂起杀意，被告方称陈世峰找江歌，是因为江歌和刘鑫关系好，想去找江歌商量如何能和刘鑫复合，但在争执过程中失手伤了江歌，江歌倒地不动后，陈世峰害怕承担后续治疗费，给家里增添负担，于是杀了江歌，2017年12月11日，东京时间上午10点，备受关注的江歌案在东京地方法院开庭，。
2016年11月3日凌晨，中国赴日留学生江歌被室友刘鑫前男友陈世峰杀害，引发社会广泛关注，事发404天后，“江歌案”今天在日本东京开庭，上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门，在今天上午的庭审中，检方指控：1:陈世峰对刘鑫有恐吓罪，2:陈世峰用事先准备好的刀具刺杀，江歌左总颈动脉失血过多死亡，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，对于用公开刘鑫内衣照来威胁江歌的恐吓罪表示承认，而对预谋杀人则否认，。
庭审中，通过检方的提问得知，11月2日下午江母和江歌之间的微信通话中，说到了刘鑫和刘鑫男友，当天下午，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈赶走，。
江歌被害案12月11日在东京地方法庭开庭审理，被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，江歌的死因是失血过多，。
澎湃新闻特约记者、著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息，检方主张陈世峰随身携带刀，陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门，据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，陈进行正当防卫致江歌死亡，陈方律师主张江歌致死是因为第一刀大量出血致死，刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫，屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门，所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死，检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”在陈宿舍里找到了同款刀具，。
江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片，江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒，江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了，”。
根据检方陈述，案发当晚9点，陈世峰拿着事先准备好的水果刀到达江歌和刘鑫所租公寓，此后将江歌杀害，庭审中，控方主张陈世峰为蓄意杀人，并提出警方在陈世峰所在大学研究室中发现了刀具的包装套，没有找到刀，陈世峰否认蓄意谋杀，辩护律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，辩方律师对检方提出的指控陈述称，陈世峰不承认第一刀是有意杀害江歌，而是在和江歌的争斗中误杀，中闻律师事务所赵虎律师分析认为，在这个案件中，刀是谁的，对案件的定性起着至关重要的作用，如果如检方所说，刀是陈世锋携带并且去江歌租住地上门找人，那么他不仅涉嫌杀人，而且是在有准备的情况下上门杀人，并非激情犯罪，而是检方所说的蓄意杀人，也是在各国应该被认定的谋杀，。
中国留日学生江歌遇害案引发舆论关注，12月11日至15日，该案将在东京地方裁判所公开审判，据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，事发后日本警方对案件进行调查，24日晚间，日本警方对外通报称，以杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了中国女留学生江歌，。
辩方称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，江歌在门外见到陈世峰时，刘鑫曾说，“好可怕，把这个拿上，”然后把门关上，江歌无法进入，。
陈世峰去江歌住处的动机是什么，辩方：陈世峰辩护律师回应，陈世峰去江歌的住处是为了找江歌，不是与刘鑫商量恋爱问题，。
