新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席，双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证，。
该知情人士透露，王宝强的离婚案件内幕非常复杂，其中会涉及刑事问题，包括有初步的证据可以证明，有人在案件中侵占财产，在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂，”据了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制，2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭，而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭，有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭，18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发，开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作，王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭，据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据，但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应，。
这个官司作为指导性案例旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产，对此，王宝强一方表示，离婚的原因是因为马蓉的过错导致，在离婚官司中，王宝强一方肯定会提请法院参考最高院有关净身出户的规定进行裁判，。
8月29日下午三点，王宝强经纪人宋喆和妻子杨慧离婚案，在朝阳法院的南磨房法庭开庭审理，因宋喆申请，该案未公开审理，重案组37号获悉，宋喆代理律师向法庭主张称，宋喆不同意离婚，庭后，宋喆妻子杨慧激动表示，“不管对方是否同意，我们的感情已经破裂而且没有办法一起生活，”杨慧代理人表示提交了“宋喆和马姓案外人不正当关系”的证据，“庭审很顺利”，。
关于王宝强马蓉案，最近媒体有两条爆料：一是王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判；二是王宝强在日前已经另案将马蓉父母起诉到法院，理由是，王宝强认为马蓉将部分婚内财产转移到了父母名下，此前，王宝强在起诉马蓉的离婚诉状中已经指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”，要求离婚并依法分割夫妻共同财产，。
明天(10月18日)下午，被吃瓜群众称为“宝马”案，即王宝强起诉马蓉离婚以及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件，将相继在朝阳法院开庭审理，王宝强不仅提出要求孩子抚养权以及分割财产，并且又新增了要求马蓉支付精神抚慰金的诉讼请求，重案组37号(微信ID:zhonganzu37)通过王宝强的代理律师了解了一下他这些诉讼请求的法律依据，同时也帮大家打探到了，明天王宝强将会亲自出庭并接受媒体采访的确切消息，▲王宝强马蓉离婚官司还未审，但感情早已破裂，。
昨日下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件相继在北京朝阳法院开庭审理，王宝强在律师张起淮的陪同下亲自出庭，而马蓉则向法院申请了本人不到庭参与庭审以及不公开审理案件，截至记者发稿时，法院并未公布案件的审理结果，。
据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审，今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”，8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚，在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产，。
据悉，王宝强起诉马蓉的离婚案件与马蓉起诉王宝强的名誉侵权案件均定在10月18日在法院进行第一次开庭，当天，法院计划安排进行庭前会议，组织双方进行证据交换，从目前双方的准备情况来看，离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案的证据中涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，如无意外，也将是一场“持久战”，。
8月14日，王宝强凌晨于微博发布离婚声明，直指妻子马蓉与自己经纪人宋喆婚内出轨，一下在网络炸开了锅，15日，他在朝阳法院起诉离婚，争夺子女抚养权并要求分割夫妻共同财产；16日，马蓉委托律师以侵犯名誉权为由将王宝强告上法庭，要求其删除14日的离婚声明，当时就有律师受访时告诉记者，这个离婚案复杂程度已经赢过当年的李阳离婚案；其财产分割复杂程度及牵涉当事人关系之混乱程度，足够其在庭上打一番持久战了，而常与法院打交道的法律界从业人士指出，事件正处于舆论风口浪尖，加上案件过于复杂，需做大量前期调查，另外，王宝强的离婚诉讼和马蓉的名誉权诉讼，两起案件都属于民事诉讼范畴，在王宝强的离婚诉讼中，涉及财产转移的部分是关键，如果证据充分，进入司法程序，那便成为刑事案件，。
在起诉时，有媒体称王宝强近25万元的诉讼费是借来的，王宝强的财产遭马蓉转移，对此，王宝强的律师处向媒体表示，这是真实的，王宝强会在法庭上出示有关证据，。
