10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态，在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一，我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活，”。
11月16日在2017百度世界大会上，百度首次向开发者和合作伙伴公布了完整的AI生态开放战略，重点介绍了百度无人驾驶车量产计划，百度Apollo平台发布了全球首款人车AI交互系统Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品ApolloPilot，。
但李彦宏称，希望能够把这个时间表再提前一些，“百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，今天在奥森，智行者扫地汽车已经搭载上了阿波罗系统，”李彦宏透露，在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年推出自动驾驶汽车，。
今日，北京交管局在官方微博回应：针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正开展调查核实，对其违反交通法规的行为，公安交管部门将依法予以查处，百度AI开发者大会李彦宏现场视频连线时称正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，5日上午，在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和百度CEO李彦宏现场连线，当时李彦宏乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶，他旁边的驾驶座位没有驾驶员，随后，该视频引发不小争议，有人质疑“目前我国法律是否允许无人驾驶汽车上路，”，据北青报报道称，在就“李彦宏乘坐无人驾驶汽车上北京五环”一事拨打122电话咨询相关情况后，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查，。
