在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场，11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作，在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局，在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》，再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势，据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，。
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》，腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约，只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了，。
这些都让人感受到腾讯光子工作室群注重为玩家带来原汁原味的游戏体验的诚意，而游戏预约官网上线后，仅24小时预约量便突破300万大关，玩家在表现出对《绝地求生：刺激战场》抱有极大期待的同时，也纷纷对这款正版吃鸡手游能否如期成为吃鸡游戏市场上的头部产品表示肯定，作为拥有手游TPS经验的光子工作室群，在制作移动端射击类游戏上有着先天的优势，此次能否在广大玩家关心的射击手感、核心玩法、社交等做出深度的优化，赋予手游更好的体验，也是众多玩家最关心的问题，随着吃鸡手游市场的日渐饱和，《绝地求生：刺激战场》在目前已经完美还原端游游戏体验的基础上，如何凭借其他优势在同类产品泛滥的当下杀出重围值得令人关注思考，马化腾的点赞只是开始，大众的点赞才是检验产品质量的最终结果，。
昨日，腾讯最新手游《光荣使命》预约发布，正式加入战场，这也是腾讯在手游市场上首款百人对抗竞技射击手游，。
