在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场，11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作，在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局，在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》，再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势，据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，。
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》，腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约，只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了，。
11月2日，就在网易两款“吃鸡”手游上线前夕，腾讯的CF手游宣布将于11月17日在安卓平台上线“荒岛特训”模式，根据宣传也可以看出是类似《绝地求生》的玩法，实际上早在今年7月初，在CF手游的体验服上，就已经上线了一个名为“荒岛求生”的新玩法，而目前市面上的其他“吃鸡”手游在当时都还处于开发阶段，坊间一度传闻腾讯因为和《绝地求生》的开发商Bluehole谈代理和投资的事宜而对内部包括CF手游新模式在内的“吃鸡”手游进行限制，也因此使网易占据了市场的先机，在网易对两款已经上线的“吃鸡”手游进行大规模宣传的11月4日晚，腾讯也悄然上线了一个神秘手游的预告页，chiji的二级域名和预告页面上巨大的鸡的图片都显示了这是一款“吃鸡”玩法的手游，页面信息显示游戏将在11月8日零点揭晓，。
11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权，而就在刚刚腾讯通过新浪微博发表了声明，腾讯将携手PUBG公司联合出品《Playerunknown'sBattlegrounds》正版手游，从此手游也有真正的《绝地求生》了，腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化，。
12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中，就在12月1日腾讯游戏嘉年华开幕式上，腾讯正式发布了手机版吃鸡游戏，命名为《绝地求生》，发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏，之后腾讯又为玩家公布了正版吃鸡的玩家福利，其中玩家最关心的网络和外怪的问题也得到了一定程度上的解决，。
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性，试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗，也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊，因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家，这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏，既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢，。
随后，此前一段时间内“大逃杀”类手游最受关注的平台TapTap也发公告，表态支持主管部门对“大逃杀”类游戏指导意见，在几家游戏大厂中，网易是第一个在TapTap上线“吃鸡”类手游预约的，也是行动最快的一家公司，。
“大吉大利，晚上吃鸡”，这句电影台词随着一款名叫《绝地求生：大逃杀》（下称《绝地求生》）的第三人称射击游戏，开始频繁出现在社交平台上，在这款游戏中，近100名玩家被空投到一个荒岛上，随着岛上的安全区不断缩小，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人，每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner,chickendinner）”，正是由于这句话，这类游戏也被玩家们戏称为“吃鸡”，不到一年时间，“吃鸡”已经成为全球最火爆的游戏之一：连续34周成为Steam平台销量冠军，全球同时在线人数超过200万，获得6项吉尼斯世界纪录，根据SteamSpy的统计，《绝地求生》销量已经突破2000万份，其中，来自中国的玩家已经成为《绝地求生》的第一大用户源，活跃用户占比超过42%，。
参考吃鸡类产品的表现，市场对于《光荣使命》的期待度不低，市场火热发展的同时，《绝地逃生大逃杀》厂商蓝洞却对山寨吃鸡手游表示了不满，官方称将通过相关律师事务所采取行动，。
