马云11月8日表示：阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和中国样本，阿里巴巴也是第一家与雄安新区开展深度合作的大型互联网企业，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，投入最顶尖的技术和创新资源，全力助推雄安新区这一“千年大计、国家大事”的建设，当天，阿里巴巴集团同时宣布，三家子公司已在雄安完成注册，分别为阿里巴巴雄安技术有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司和菜鸟雄安网络科技有限公司，。
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础，”尤艳馨说，对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案，目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作，王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展，“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区，”王金南说，。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展，今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列，7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录，随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业，当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升，金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景，。
11月8日，雄安新区与阿里巴巴集团举行对接会，双方就阿里巴巴支持新区建设绿色智慧新城、发展高新产业和创新社会治理等进行对接，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议，陈刚指出，双方将共同推进“数字雄安”项目建设，探索构建雄安数字城市标准，为未来智能城市、科技金融创新等提供基础设施，推动医疗、交通、安全等民生社会治理领域创新服务，。
中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目，据悉，该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施，同时，由于该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障，据悉，该项目分三期实施，需于2018年2月23日前全部完成，中国建筑表示，该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现，。
王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎，王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系，当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间，希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展，马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献，11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作，。
11月8日，阿里巴巴集团与河北雄安新区管委会签署战略合作协议，11月8日，阿里巴巴集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手将雄安新区打造成为一座“在线”的城市，河北省委书记王东峰、省长许勤，阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署，11月8日，阿里集团与雄安新区签署战略合作协议，双方将携手打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市，。
11月16日，百度集团董事长李彦宏在2017百度世界大会上宣布，百度无人驾驶系统Apollo将携手雄安在智能交通领域合作，共同将雄安打造成全球领先的智能出行城市，11月23日，腾讯集团董事会主席兼首席执行官马化腾在河北石家庄签订了一份《雄安新区与腾讯公司金融科技战略合作协议》，并成立腾讯（雄安）金融科技实验室，为腾讯与雄安的合作正式拉开帷幕，根据协议，阿里巴巴将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域，为雄安新区投入技术和创新资源，。
具体来说，蚂蚁金服将在城市基础设施、环境、产业，城市运营、管理，创新活力塑造等方面与雄安新区展开合作，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，支持雄安新区打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等，。
