40 7 4 1 1
据悉，《功守道》旨在向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
43 2 2 1 1
虽然时长并不是大片，但摄制阵容绝对是华语功夫片的最高度，包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演（零片酬），李连杰总监制，文章执导，立意是向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
49 47 27 1 2
“什么叫文化自信？我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化。”多位演员道出了共同的心声。
49 48 27 2 2
11月12日，《功守道》完整版将在优酷上线，在精彩的拳脚功夫之外，观众们应该能感受到动作明星们和马云，对中国文化的那份执着与自信。
50 11 5 1 1
作为《功守道》的影片总监制，李连杰希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，“我们大家都有着共同的梦想，希望把太极的文化跟全世界分享”。
54 5 3 1 2
作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。
54 6 3 2 2
据了解，在拍片过程中，他连续12天参演，和袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽合作，倾注了巨大的热情，希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
59 10 7 1 1
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬？李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化。非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源。”
69 8 8 1 2
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。
69 9 8 2 2
电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
87 10 4 1 3
据悉，此次集结的袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明等11位顶级巨星全部都是零片酬出演。
87 11 4 2 3
《功守道》影片的主旨在于向弘扬中国武术，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
87 12 4 3 3
正是因为这样的动因才能聚集到从未有过的“顶级超豪华功夫天团”，同样零片酬参演的马云与众多巨星都希望通过持续的努力，把中国功夫更广泛的推向全世界。
93 6 4 1 3
据李连杰透露，马云和所有明星都是零片酬出演。
93 7 4 2 3
影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信。
93 8 4 3 3
正是这个动因感召大家参与进来。
93 62 33 1 1
初登大银幕的马云，贡献一己之力，亲力亲为的与世界分享中国文化，展现中国的文化自信，这或许正是他心中那个至高的侠客梦。
