15 18 11 1 2
首场比赛落地，拉开了功守道走向全球的序幕，点亮了与世界分享太极、弘扬中国传统文化的星火。
15 19 11 2 2
通过优酷与央视播出，功守道向全世界呈现太极竞技的魅力，吸引全球范围内更多武术爱好者，尤其是年轻人参与其中。
26 2 2 1 2
11月11日，马云主演、大牌明星云集的电影《功守道》即将上映。
26 3 2 2 2
作为中国传统文化的一种精粹，太极拳及其发源地陈家沟再次聚焦世人眼球。
40 2 2 1 3
片中，马云饰演的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋。
40 3 2 2 3
首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵。
40 4 2 3 3
片尾，马云行云流水的太极演绎，引发了观众对中国传统文化的兴趣和共鸣。
49 4 3 1 1
此前已曝光的影片海报和主题曲中，马云担纲影片男一号，并与王菲合唱一曲《风清扬》，袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽11位动作明星，全部零片酬出演，共同向中国武术前辈致敬，与世界分享中国传统文化，传递中国文化自信。
49 8 5 1 1
据介绍，经过影片监制李连杰三年争取，《功守道》今年终于登上全球亿万人瞩目的双11猫晚，而马云与11位动作明星在一招一式中的用心，打出了武术的精气神和中国人的自信，展现了中国传统文化的魅力。
49 17 11 1 2
11位动作明星不仅组成了史上最豪华的班底，每个人也都非常敬业与用心。
49 18 11 2 2
跨界出演的邹市明表示，各门各派大家各有所长，为弘扬中国武术和中国传统文化都亮出绝招，希望能打得精彩，吸引更多人观看这部影片，一起传播中国传统文化。
49 41 24 1 2
对于网友的“热嘲鼓励”，马云从来不以为意，还经常在社交平台调侃自黑，不遗余力的为健康快乐布道。
49 42 24 2 2
推广太极，马云自己亲力亲为的在各种场合和国际交流中表演，传递着对中国传统文化的自信。
50 2 2 1 2
当晚，由马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版在妮可·基德曼致辞介绍后闪亮“登场”。
50 3 2 2 2
据悉，这也是该短片首度面向全球播放。
54 1 1 1 3
【环球网科技综合报道】11月10日晚，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放。
54 2 1 2 3
晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵。
54 3 1 3 3
据悉，《功守道》全片将于11月12日零点在优酷独家上线。
54 4 2 1 1
《功守道》精华版的动作场面精彩火爆，片中的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，他在片尾行云流水的太极演绎，更引发了观众对中国传统文化的共鸣和兴趣。
54 10 5 1 2
功守道的文化内涵可阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
54 11 5 2 2
11月11日，《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影，11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
60 19 6 1 1
得益于上世纪功夫片的兴起，中国功夫一度成为中国文化的世界符号，但是近几年，中华传统武术时常陷入对抗性差、“花拳绣腿”的质疑——不单单中国武术，很多其它中国传统文化也面临相似的生存压力。
63 54 28 3 4
当传统武术和现实交汇时，人们更多的反应是疑惑和怀疑。
63 55 28 4 4
武术作为中国传统文化之一，正在逐渐边缘化，走向销声匿迹的境地。
73 3 3 1 3
据李连杰透露，《功守道》不仅是一部电影，功守道还是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，功守道赛事作为其核心，将于11月15日在北京正式开赛。
73 4 3 2 3
2日至3日，李连杰现身安徽铜陵，不仅探访了首届功守道集训营，还在该集训营的闭营仪式上为营员颁发结业证书。
73 5 3 3 3
在铜陵期间，李连杰多次提到他和马云的梦想——将中国传统文化，尤其是武术向世界推广。
73 8 6 1 2
他说，我从8岁习武，至今47年，也去世界各地宣传武术。
73 9 6 2 2
他和马云联手创立、推介功守道，就是希望将中国传统文化向世界推广。
79 1 1 1 1
中新网铜陵11月2日电2日，李连杰抵达安徽铜陵看望首届功守道集训营的营员们时，自称自己是扫地僧，马云是推土机，他们有一个共同的梦想是将中国传统文化推出去，特别是武术。
79 10 5 2 5
而自己就是扫地僧，把不平的路扫平。
79 11 5 3 5
两人都希望将中国传统文化向世界推广。
79 12 5 4 5
希望能培养出一代代的学生去播种太极功守道的种子。
85 12 6 1 2
六年的思考，李连杰交出的答卷就是“功守道”，一个源于太极文化的创新武学形态。
85 13 6 2 2
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
89 3 3 1 1
据中新网报道，此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与11位来自各个流派的高手一起，亲力亲为成为以武学为代表的中国文化走向世界的传播者和践行者，以此向中国传统文化致敬，并向世界传递新形势下的中国文化自信。
90 15 8 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
91 11 8 2 4
在整部片中，马云和其他所有的大牌明星都是零片酬出演。
91 12 8 3 4
而影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国传统文化。
91 13 8 4 4
而马云在这部影片的核心正是在于弘扬太极文化。
93 2 2 1 1
多年来，穿着中式裤褂打太极的马云，不仅出现在太极禅苑，更是在很多商务场合以及国际政要面前，阐释着太极哲学与中国传统文化的博大精深。
93 15 10 1 3
实际上，马云痴迷太极确实早于阿里巴巴的创立。
93 16 10 2 3
在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年。
93 17 10 3 3
马云从太极拳里悟出了儒释道的中国传统文化，以及人生的境界。
97 1 1 1 1
中新网10月28日电练习太极多年的马云为了帮助自己钟爱的中国传统文化走向世界首次出演电影。
97 4 3 1 1
此前在菲律宾和大学生进行交流时，马云说要花时间去实现自己的儿时梦想，“比如唱歌做演员”，而这张海报的出现，终于证实马云将与11位来自各个流派的高手一起，亲力亲为成为以武学为代表的中国文化走向世界的传播者和践行者，以此向中国传统文化致敬，并向世界传递新形势下的中国文化自信。
97 14 11 1 1
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
