2
49 45 26 1 2
《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题。
49 46 26 2 2
脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
1
62 2 2 1 1
此次参演《功守道》电影，甄子丹“分文不取”，零片酬只为助力推广宣扬中华民族文化和精神，“以武会友”，与马云和众多志同道合的武术人一起推动中华优秀传统文化。
3
66 1 1 1 3
马云主演、文章导演的影片《功守道》将于近日首映。
66 2 1 2 3
按照影片最初创意者李连杰的解释，“功守道”这三个字的深意，是中国武术不以进攻为根本目的，而要用功夫来守住家园、传承文化。
66 3 1 3 3
在笔者看来，这部影片成功与否，或许并不是最重要的，弘扬中华武术所代表的中华优秀传统文化，才是更值得关注的。
3
66 10 4 1 3
“文化兴国运兴，文化强民族强。”习近平总书记强调，中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
66 11 4 2 3
“今天，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力。”由此可见，不能排斥更不能扔掉传统文化，但也不等于照单全收，在继承中发展、在发展中继承，方是理性姿态。
66 12 4 3 3
正如十九大报告中的表述，就是“坚持创造性转化、创新性发展”。
1
66 22 7 1 1
“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。”我们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍；坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，不仅能够获得优秀传统文化的丰富滋养，更能增强沛然而不可御的文化自信。
2
68 7 3 1 2
“文化兴则国运兴，文化强则民族强。”中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
68 8 3 2 2
今天，我们倡导和弘扬社会主义核心价值观，必须从中华优秀传统文化中汲取营养，对传统文化“坚持创造性转化、创新性发展”，推动文化进一步发展繁荣。
2
68 7 3 1 2
“文化兴则国运兴，文化强则民族强。”中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
68 8 3 2 2
今天，我们倡导和弘扬社会主义核心价值观，必须从中华优秀传统文化中汲取营养，对传统文化“坚持创造性转化、创新性发展”，推动文化进一步发展繁荣。
3
84 7 4 1 3
谈及制作的初衷，李连杰透露，《功守道》源自太极，是对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，其实自己从小练武术一直有一个梦想，把中国文化跟全世界分享。
84 8 4 2 3
马云是我的良师益友，我跟他谈到这个想法，没想到他比我疯狂多了，他要做导演、演员、编剧，把我吓住了，所以我们就带着这个梦想一直努力的去筹备。
84 9 4 3 3
早在2009年自己就和马云筹划制作一部关于太极的电影，这次确定拍这个片子后，非常难得的是，马云这位新入行的青年演员连续12天，每天12个小时参与电影拍摄，表现得非常专业。
1
93 11 6 1 1
如今，为自由贸易和中小企业全球奔走的马云，在不久前的阿里18周年大会谈到要有家国情怀与世界担当，承载中国优秀传统文化的《功守道》或许是一个重要的注脚。
1
93 61 32 1 1
如此看来，能够邀请到具有全球影响力的马云出演《功守道》，一方面是他本人推广太极文化的强烈意愿，另一方面阿里商业成功背后就有太极代表的强大的中国优秀传统文化基因，让世界认识到中国武术不仅是肌肉发达，更是一种文化，是探索人类未来的哲学思想。
