7 6 4 1 1
李连杰说：“就像我一直在思考的，我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，但是全球传播而言，‘武术’两个字知道的人并不多。倒是‘功夫’差不多90%的外国人都懂，因为功夫电影。我们武术界几代人努力了几十年，还是不够电影的影响力大。”
12 1 1 1 3
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。
12 2 1 2 3
“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。
12 3 1 3 3
要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
38 1 1 1 1
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。
39 10 4 1 1
据悉，影片《功守道》将于11月12日网络上映，这究竟是功夫电影迷们怎样的一部视听盛宴，让我们拭目以待。
42 9 5 1 1
群星助阵，声势浩大，马云拍这部电影只是为了证明有钱霸气吗？实际上，一部《功守道》在帮马云圆了功夫电影男一号的心愿同时，还证明了大文娱不是马云最不切实际的梦。
42 16 10 1 1
但马云制作这部电影的本意就在“托物言志”，向世界传递太极文化和武学精神，致敬功夫电影。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
63 3 2 1 2
作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手。
63 4 2 2 2
眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众。
64 6 4 1 4
之前10月28日，马云在微博上PO出了张电影海报，立刻引发了大众的围观与热议。
64 7 4 2 4
海报上他站正中，两边分列11位明星，随便拎出一位，都是功夫电影的扛把子。
64 8 4 3 4
更神奇的是，这些大咖都是零片酬出演。
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
