44 8 6 1 1
《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
55 7 5 1 2
此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
55 8 5 2 2
（周小白）
59 4 3 1 1
澎湃新闻从阿里影业了解到，《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，主要通过优酷平台推出，“线下也会通过影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。”
63 73 36 1 5
李连杰称，在推广太极，推广中国文化的这条路上，他自己像扫地僧，扫清障碍为后来的人铺路。
63 74 36 2 5
而马云的作用更像推土机，推出一条没有路的路。
86 4 3 1 1
李连杰说，拍摄《功守道》并非一时兴起——早在2009年，马云就曾经找到他，说要拍一部太极题材的电影，用电影推广太极，推广中国文化，马云甚至连剧本和情节都想好了，但后来一直耽搁下来。
89 9 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
90 8 4 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 6 1 6 9
据悉，这个影片将在今年双11期间和广大观众见面。
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
97 10 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
