2
57 1 1 1 2
新华社上海11月10日电（记者朱翃）中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与阿里体育10日在上海交大召开新闻发布会，宣布签署十年战略合作协议，协力运营校园体育比赛，首期合作有跑步、足球、橄榄球和功守道四个项目。
57 2 1 2 2
当天，功夫明星李连杰前来为功守道项目助阵。
2
57 3 2 1 4
去年10月起，阿里体育就开始进军中国校园体育，通过媒体转播呈现中国大学生篮球联赛（CUBA），积攒校园体育运营经验的同时营造校园体育氛围。
57 4 2 2 4
一年之后，阿里体育与中国大体协、中体协的合作全面升级：除了一份长达十年的战略合作协议外，当天还单独签署了第一期合作项目协议。
2
57 9 4 1 2
相比上述两项运动，橄榄球运动的人群基础相对薄弱，但在北京、上海等一线城市，业余橄榄球联赛的发展日益红火。
57 10 4 2 2
阿里体育去年与世界橄榄球联合会和中国橄榄球协会达成战略合作，此番在校园体育中展开推广运营，也是希望将这一富有激情的团队运动在大学校园推广开来。
1
57 14 7 1 1
教育部学生体育协会联合秘书处秘书长薛彦青表示：“校园体育始终把育人放在首位，让大学生通过参加体育赛事来完善人格，强健体魄，并养成终生运动的生活习惯。此番与阿里体育合作，相信能为校园体育发展、青少年体质提高乃至大学教育事业进步作出积极的贡献。”（完）
3
60 5 2 3 6
而在所有的体育消费类目里，跑步的消费人群是非常庞大的，仅次于户外，与健身相当。
60 6 2 4 6
加之门槛低、社交性强，从马拉松入手，显然是与校园体育、校友文化这些主题最为契合的。
60 7 2 5 6
目前，中国大学生校园马拉松联赛已经举办过两届，参与度也很容易地就超过了其它项目。
3
60 9 3 1 3
足球虽然在消费人数上只排在第十位，但是中国大学生足球联赛已经相对成熟，创办于2000年的大足联赛，是中国国内高校参与范围最广、竞技水平最高、影响最大的足球联赛。
60 10 3 2 3
根据大体协与阿里体育公布的合作内容来看，双方将更大程度地参照成功的校园体育产业模式来运营联赛，大体协作为主办方将在学校协调和监管、竞赛组织、人员管理等方面投入资源，阿里体育则在赛事的宣传、推广、执行、招商及互联网资源等方面倾注力量，双方共同协商赛制、赛程及相关的赛事秩序。
60 11 3 3 3
据悉，新赛季将在赛制改进、实时数据和视频呈现等方面做出重大调整，并有意将总决赛放到知名专业球场举行，提高总决赛的观赏性。
