7 9 6 1 2
于是，推动武术入奥不再是李连杰的一时执念。
7 10 6 2 2
“重要的不是今天我们做了什么事。也许我们不做《功守道》，终有一天中国的武术文化、太极文化也会自然生长，自然地走出去。但以我们的人生经历和对武术的理解，以他（马云）对企业的管理方法和调度资源的整合，我们做，也许就可快速推进这个步伐。”
14 7 4 1 2
据悉，功守道开办的初衷，是希望向全世界传播太极文化的思想。
14 8 4 2 2
此次不仅参演了《功守道》电影，还受邀出席功守道揭幕赛，刘承羽坦言愿意为传播中国武术文化而努力，“参与功守道是一个好的开始，这是一个教育年轻人去学习武术的非常好的形式。我从武术当中获益颇多，也希望通过我的这种经历，能够让年轻一代的人了解中国武术的重要性。”
18 1 1 1 1
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
23 3 2 1 1
《功守道》正式上映前两个月，一场席卷全球的百城千万人太极拳展演成功为中国传统武术文化圈粉无数。
23 4 3 1 1
从9月1日到9月17日，世界百城千万人太极拳展演的热流从太极拳发源地陈家沟出发，流经省会郑州，流经首都北京，沿着丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路快速涌动，在亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲形成了滚滚热潮，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，全世界聚焦陈家沟、聚焦太极拳、聚焦传统武术，更加关注并且期待弘扬传统武术文化的《功守道》影片及赛事。
27 8 4 1 1
11月7日下午，在陈家沟祖祠举办的王西安大师与记者见面会上，王西安分享了《功守道》电影开拍的喜悦，并真诚地为马云点赞：“马云这些年为我们太极拳做了很多事情，对更好地宣传推动太极拳发展，可以说是功不可没。所以，在此，我也呼吁，不仅我的弟子学员，还有我们陈家沟以及陈家沟在外的所有拳师学员，大家一起要共同支持功守道，共同弘扬武术文化。”
39 2 2 1 3
观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星。
39 3 2 2 3
其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。
39 4 2 3 3
放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
39 2 2 1 3
观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星。
39 3 2 2 3
其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。
39 4 2 3 3
放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
39 5 3 1 5
甄子丹就是在剧组拍戏时接到多年老友李连杰的电话，在听说来意之后，便毅然决定向剧组请假、并放弃原本和妻子定好的结婚纪念日庆祝PARTY，来到《功守道》剧组配合拍摄。
39 6 3 2 5
在他看来，不管是出于对武术文化的推广，还是与李连杰、马云的朋友交情，这次出演都是义不容辞的。
39 7 3 3 5
能够凑齐如此多的功夫、体育明星，在整个影视史上这样的机会并不多见，甄子丹作为片中的重要角色，也表现的尤为重视。
41 17 11 1 2
在猫晚首播后，11月11日，《功守道》在上海线下影院首映。
41 18 11 2 2
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。
57 11 5 1 2
四个合作项目中最让人感到陌生的是功守道。
57 12 5 2 2
作为功守道的创始人，李连杰介绍说：“功守道在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，从而让更多的年轻人学习和了解中国的传统武术文化，并向世界分享。”
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
64 38 16 1 2
11位天价巨星全是零片酬出演，不拿一分钱，你可能会认为：只不过卖马云一个面子，来应援捧场的吧？又或者是出于共同的武术文化情怀吧？你又错了。
64 39 16 2 2
这一边免费，另一边收费赚钱，软价值的实现路径通常是弯曲的。
86 22 15 1 1
他认为，中国武术文化和中国饮食文化类似，太丰富反而成为推广和普及的桎梏，要向全世界推广第一步就是切分，从太极里面找到最简单的部分，形成功守道这样一个产品，用产业化的方式去运营和推广。
91 23 16 1 2
2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。
91 24 16 2 2
同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。
91 30 21 1 1
对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
