9 31 19 1 1
线上方面，完成整合、正式加入阿里大文娱的优酷为其提供了独家资源和最优推广位。
36 15 6 1 2
阿里作为一家电商公司，拥有天生的流量优势。
36 16 6 2 2
从阿里大文娱的“3+X”战略体系来看，三大流量平台（优酷土豆+UC神马+淘票票）是阿里影业的突破口，阿里影业也将自身定位为一家“影业基础建设公司”，充分发挥“互联网宣发”的优势。
42 1 1 1 1
《功守道》的出现，更像是阿里大文娱的一次互动性实验，商讨如何化解各自为政的局面。
42 27 18 1 2
一部《功守道》，在多个层次上圆了马云的功夫梦、演员梦。
42 28 18 2 2
同时也蕴含着，马云对阿里大文娱整条产业链资源整合、效率提升的决心。
42 35 22 1 1
众所周知，作为阿里大文娱版块的核心，阿里影业的业绩一直不佳。
42 43 26 3 4
此外，还投资了华谊兄弟、光线传媒、芭乐传媒等。
42 44 26 4 4
阿里大文娱已经构建起了创作、投资制作、发行、票务、放映的全产业链条。
42 47 28 1 1
《功守道》的出现，其实像是阿里大文娱这张大图的一次互动性实验，商讨着如何化解各自为政的局面，以及找到文化版图怎样借用电商、支付、云计算等阿里内部资源，科技和数字平台基础设施建设上的丰富经验如何助益阿里影业加速度发展的方法论。
42 50 30 1 1
如果有一天功守道得以进入奥运会，中国太极文化走向全球，马云不仅给后代留下一个代表中国武学精神的“功守道”，更可能让阿里大文娱手中握有的筹码越来越多。
72 34 10 1 2
马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块。
72 35 10 2 2
将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距。
72 34 10 1 2
马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块。
72 35 10 2 2
将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距。
72 36 11 1 2
俞永福在之前的一次采访中曾经提到，他们对于阿里影业甚至说阿里大文娱的定位一开始就非常明确，阿里希望依托于科技和互联网的新基础设施，来实现公司文娱产业的发展。
72 37 11 2 2
俞永福认为实际执行过程中，容易想着新路的时候走老路，所以他们有做过纠偏和调整。
75 1 1 1 1
中新网杭州11月3日电(刘文彬)11月3日，歌曲《风清扬》首发，该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，阿里大文娱体系下的虾米音乐首发，并将用作电影《功守道》主题曲。
