6
7 3 2 2 2
其他华语电影还包括张家辉和古天乐主演的电影版《使徒行者》。
7 4 3 1 2
一直以来，中日两国在电影进出口上一直是“逆差”，如今年登陆内地大银幕有《哆啦A梦》、《深夜食堂2》等日本电影，但国产电影在日本上映的情况并不多见。
7 5 3 2 2
相比即将上映的吴宇森导演的《追捕》，《战狼2》是百分百的国产电影，也没有用日本的IP，值得自豪。
7 6 4 1 1
虽然日本的电影并不差，但在动作片的类型，其实远没有国产片发展这么快，和《战狼2》同类型的日本电影，动作、爆破等场面的呈现都无法与之比肩，对于日本电影人和观众来说，《战狼2》其实是给他们上了一课，激发日本电影创作能力的同时，也能够让他们认识到国产类型片的强悍。
7 7 5 1 2
此外，值得注意的是，这次上映的Cinemart艺术院线，普遍放映的是文艺片，馆长在中国电影的选择上，没有选贾樟柯、娄烨等导演的艺术电影，而是选择了《战狼2》，显然对这部亚洲票房冠军作品兴趣十足，同时也想依赖这部电影帮他赚的盆钵皆满。
7 8 5 2 2
虽然不同文化，但是普通观众对电影的诉求都差不多，在众多文艺片中，《战狼2》有望脱颖而出，受到日本观众的欢迎。
5
92 1 1 1 1
《战狼2》票房已超过51亿元。
92 2 2 1 3
截至昨日18：25，《战狼2》的票房已达51.6亿元人民币，顺利跨过50亿的大门槛。
92 3 2 2 3
而在未来几年，《战狼2》都将是华语电影市场的标杆。
92 4 2 3 3
刚过去的这二十几天，《《战狼2》掀起了各个维度的讨论，从电影创作到产业趋势，从大众心理到资本运转，的确，无论你是否喜欢这部电影，《战狼2》已经成为一个社会议题。
92 5 3 1 1
近日，为《战狼2》跑了30站路演的吴京，出现在一众媒体面前，有关他和他的这部作品，大家有许多问题，一个小时里面，我们也知道了一些答案。
3
10 16 12 1 1
纵观近十年来中国内地送选的影片可以发现，大多是剧情片。
10 17 13 1 2
这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同的片子，确实不好选。
10 18 13 2 2
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
1
55 11 4 2 4
前段时间大爆的影片《战狼2》，刷新了华语电影最高票房纪录。
4
15 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。
15 2 1 2 2
吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
15 3 2 1 2
现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望。
15 4 2 2 2
吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
3
94 13 9 1 1
除了在国内大火特火之外，《战狼2》以6.8亿美元的全球票房位居第100位，在国际上也闯出了知名度，它是第一部进入全球电影票房TOP100的中国电影、华语电影和非好莱坞电影，打破美国垄断，就目前的情况看，《战狼2》还会将单片票房纪录继续拉高。
94 14 10 1 1
至此，《战狼2》的神话还没有结束。
94 15 11 1 1
《法制晚报》记者查询多家票房统计网站发现，《战狼2》在8月20日仍以26.5%的排片比例，7.3万场的场次排在首位，其单日综合票房仍是第一位。
3
40 30 15 1 1
青春和喜剧两个类型电影渐渐式微的同时，动作类型和纪录片成为了今年暑期档的最大赢家。
40 31 16 1 2
今年暑期档，共有15部动作类型电影，占据近一半的市场份额。
40 32 16 2 2
除了动作类型电影《战狼2》创下华语电影票房纪录，《杀破狼·贪狼》也取得5.08亿票房成绩；此外动作、悬疑犯罪类型电影《心理罪》2.94亿；奇幻、动作结合电影《悟空传》6.96亿；武侠类型结合的《绣春刀2》2.66亿。
2
12 58 32 3 3
也是华语电影连续第14年无缘奥斯卡最佳外语片的提名。
12 59 33 1 1
2015年，在《狼图腾》和《山河故人》为了第88届奥斯卡最佳外语片选送名额打破头之后，奥斯卡官方公布了2015年外语片名单，真正代表中国内地前往奥斯卡的却是《滚蛋吧！肿瘤君》。
1
15 5 3 1 1
吴宇森也谈到，“观众给了我们很多启发。”在他看来，票房上取得的佳绩对未来华语电影创作具有重要影响，“对我们的优秀新锐导演有巨大的鼓舞作用，在这里我要感谢所有的院线与观众支持。”（何小沁/文实习生陈夕/文）
4
45 1 1 1 3
南都讯记者许嘉发自北京离2017结束还有4个月，华语电影市场新冠军已经诞生，没错，就是吴京[微博]的《战狼2》！上映接近40天，这头狼已拿下超过55亿元票房。
45 2 1 2 3
《战狼2》背后，名利双收的有两位大佬，一位是参与保底发行的北京文化，一位是独家互联网发行平台———阿里影业旗下的淘票票。
45 3 1 3 3
《战狼2》带来这么多实惠，让北京文化和阿里影业有了合作的新动作。
45 4 2 1 3
近日，阿里影业同北京文化联合宣布成为战略合作伙伴，未来，他们将在电影投资、制作、宣发、衍生品开发、影游互动等全产业领域深度合作。
2
9 32 29 1 2
这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同的片子，确实不好选。
9 33 29 2 2
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
2
12 67 36 1 3
然而这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同，确实不好选。
12 68 36 2 3
而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”。
1
93 15 7 1 1
“开头的水下长对决戏可算华语电影的顶尖存在；驱逐舰、导弹和坦克在商业片里这么狂用也是了得；镜头运用和笑点插入都很好莱坞，不功不过；从头打到尾是真拼，虽然镜头也有略乱时；吴刚、于谦和丁海峰三位的表演像炖烂熟的牛筋，嚼着就舒服。”看完《战狼2》，常居于巴黎的文艺青年张佳玮兴奋地一口气说了一大串感想，而作为一个自称“爱写字的人”，张佳玮平时感兴趣的是给《围城》写评论，看英国小说《查泰莱夫人的情人》。
