据外媒报道，当地时间11月26日，德国总理默克尔所在的基民盟（CDU）领导层同意与社会民主党（SPD）组建“大联合政府”，以打破目前的政治僵局，据报道，默克尔一周前与自由民主党（FDP）和绿党（Greens）就组建三方联盟进行的谈判破裂，为她能否连任第四个任期打下问号，。
不过社民党24日为默克尔递上一根挽救政治危机的救命稻草，面对要求维护稳定并避免重新选举的巨大压力，社民党一改以往立场，称准备好与其他党派对话，从而点燃组成新的大联合政府、或是少数派政府的希望，。
但社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准，对此，巴伐利亚州基督教社会联盟（基社盟，CSU）党首的Seehofer26日表示：“保守派和社民党结盟是德国的最佳选择，比与自由民主党和绿党组成联合政府、重新选举或组成少数派政府都要好”，另据民调机构Emnid26日公布的一项调查显示，52%的德国人支持组建大联合政府，据悉，几位欧洲领导人均曾强调德国迅速确立一个稳定政府的重要性，这样欧元区才能够讨论未来，包括法国总统马克龙有关欧元区改革的提议以及英国退欧问题，。
11月25日，默克尔明确表示，将寻求组建大联合政府，并在新的执政联盟组建之前，将领导代理政府处理政府事务，。
