德国9月举行的选举，选举结束都这么久了，由于默克尔领导的联盟党选举中只获得三分之一的席位，所以不得不选择联合组阁，然而，第二大党社民党有更大的野心，还在谋求更多席位，所以拒绝和联盟党组成联合政府，。
迫于形势，默克尔不得不与其余两个较小政党进行谈判，经过长达四个星期谈判，仍未能就组成联合政府达成共识，最终亲商党派自民党以无法化解分歧为由退出，组阁谈判宣告失败，。
按现在的节奏，联合组阁失败的情况下，默克尔只能选择与绿党组成少数政府或者重新举行选举，组成少数政府，权力肯定受掣肘，未来执政将会很不顺畅;重新举行选举，那意味着民众对执政党信心更不足，选举有落败风险，哪怕不落败想赢得更多席位也是非常困难，后者对默克尔来说显然是重创，可能无法继续担任总理，。
那么，为何反对力量这么强呢?根本原因是，代表德国企业界的一些反对力量反对默克尔继续推动欧洲一体化，建立统一财政、军事体系，之所以反对，原因要建立统一财政、军事体系，必然花很多钱，那会对德国企业带来负担，这是德国企业界不愿意承担的责任，。
德国企业界，从欧盟的贸易、投资、金融一体化中获益，但他们并不想承担财政一体化(意味着德国将对那些贫穷的地方富有责任)和军事一体化的责任，那么，财政、军事一体化对欧盟来说重要吗?在小编看来，这是非常重要的事，原因是当今世界的竞争是经济规模的竞争，当一个国家的经济规模达不到相应水平后，在国际竞争中就会趋于落后，就像现在，中国之所以能够后劲十足地超越西方国家，8到10年后就将超越美国，其中因素之一就是我们的人口规模，。
对欧盟来说，在当今世界进行秩序重组的重要阶段，又是英国脱欧，又是加泰罗尼亚独立，分力太大，这很不利于欧盟在世界秩序重组中的竞争，想想看，金融危机之前是美中俄欧大四角，现在世界上剩下中美俄三国演义了，欧盟基本快插不上话了，。
那么，如果财政、军事上可以逐渐实现一体化，欧盟的影响力会进一步提升，那么在话语权上会增加，话语权上增加了，当然企业也会获得长期利益，。
然而，由于这些都是长远和战略性的，德国的企业家们根本不管这些，所以就有了现在这种局面，。
小程序含:1、价格94元5次洗车，2、适用范围:全国通用，具体使用请关注小程序-我的工具-查看适用范围或者地图搜索车享家，。
默克尔是一个很有远见的欧洲政治家，然而整个欧洲缺乏真正的领导者，缺乏核心，于是就出现了各种乱象分力，现在，连欧盟的领袖德国都出现了这种情况，欧洲的未来的确是越来越暗淡，。
道理很简单，如果欧盟不能在未来的世界秩序重组中扮演重要角色，那么他们就会失去规则上的优势，前景自然不好，说白了，企业家不是政治家，他们能看到就是现阶段的发展利益，他们看不到当今世界政治经济秩序重组对他们未来的影响，。
在小编看来，这次德国政坛的乱，不仅仅是对德国政治的打击，更是对欧洲政治的打击，想想看，越来越分崩离析的欧洲，未来又在哪里?。
小程序含:1、价格94元5次洗车，2、适用范围:全国通用，具体使用请关注小程序-我的工具-查看适用范围或者地图搜索车享家，。
那么，德国、欧洲的这种状态对中国是好是坏呢?在小编看来，利弊都有，弊端在于，欧盟不能走向一体化，那么未来西方将依然是以美国为主导，那么欧洲资本很大一部分最终会融入到美国资本当中，欧洲政治独立性减弱只会更加依附美国，这对中国来说当然就是不利的一面，有利的面在于，欧洲的一部分资本也会来到中国，但这是小利，更大的利则是中国在“一带一路”倡议中更强的整合能力，基于这种状态，我们应该两手做:一边支持欧盟一体化，一边大力推进“一带一路”倡议并进一步融合东欧、中亚、中东等地区，。
