在自由民主党上周末负气退出了组阁谈判之后，德国政治僵局风波愈演愈烈，“重新大选”阴云不散，此时，舆论的攻击点全都集中到了在9月份大选中得票第二位，却坚持拒绝加入联合政府的中左翼社会民主党的身上，该党党魁舒尔茨更是面临需要引咎辞职的压力，由舒尔茨领导的社民党(SPD)在9月24日的德国大选中获得20.4%的选票，为该党在二战以后的最差选情表现，尽管如此，该党仍是新一届议会的第二大党，与得票第一的执政党基民盟-基社盟联盟联合仍可占据微弱多数议席，。
但舒尔茨却在投票前就表示，不会继续与联盟党组成“大联合政府”，在选情出炉之后，他的立场更为坚定，理由是一旦社民党继续参加内阁，极右的德国选择党就会跃升最大反对党，并掌握至关重要的议会预算委员会主席职位，但政治分析人士却指出，在当前德国政局陷入空前僵局这一背景后，社民党党魁的顽固表态，无异于起到了“引火烧身”的效果，而现在，舒尔茨本人也陷入了骑虎难下局面，如果坚持不加入新内阁，他所领导的社民党会成为众矢之的，在重新举行的大选中遭遇更惨重的失败，而如果社民党回心转意，那么食言而肥的舒尔茨也会面临党内的逼宫压力被迫去职，。
上周末(11月19日)，在经历了将近两个月组阁谈判之后，联盟党和自民党以及绿党最终因为在移民、环保和财政政策等领域分歧巨大而终止了共同组建联合政府的努力，在此状况下，看守内阁总理默克尔只能要么选择组建不稳定的少数派政府，要么重回与社民党组建大联合政府的老路，否则的话，就需要在2018年初重新举行联邦大选，此前，默克尔曾暗示宁可重新举行大选也不会组建少数派政府，。
不过，在联邦总统施坦因迈尔的斡旋下，社民党重新考虑加入联合政府，令局面峰回路转的可能性正在上升，之前，社民党领袖舒尔茨认为，社民党之所以在大选中惨败，就是因为在2013年大选后加入了大联合政府，失去了反对党的地位，因而无法在选战中与默克尔划清界限，导致在关键的移民等议题上受到对方的拖累而严重丢票，。
但眼下，不光是舆论界，连德国企业界都开始抨击舒尔茨为了一己私利而不顾大局，让德国陷入前所未有的政治尴尬之中的言行，德国电气行业巨头西门子的CEO就批评称，舒尔茨的言行“极端不负责任”，对于解决德国当前面临的各种短期和长期问题毫无帮助，因此他已经成了事实上的“全民公敌”……不过，鉴于此前舒尔茨也刚刚对西门子公司所宣布的大规模国内裁员计划予以过抨击，这一批评看起来或仍有“公报私仇”之嫌，。
