由于感恩节假期来临，美国参议院版税改投票于下周才进行，虽然在组阁谈判谈崩后，默克尔放言宁愿再次大选，但道明证券(TD)认为其料组建执政联盟，建议于1.17低买欧元，法国农业信贷(CreditAgricole)和法国兴业银行(SocGen)也看好汇价前景，本周初欧元表现疲软，主要是马拉松式的德国组阁谈判破裂提升了汇价面临的政治不确定性，不过组阁谈判的破裂不大可能影响欧元区整体形势，。
这暗示诸如经济增长前景等其他因素将主导欧元，此外值得注意的是，过去数周大部分时间，投机者们已对欧元多头头寸进行了平仓，外汇仓位模型显示，当前欧元多仓规模远低于中期均值，。
因此据FX678观察，该行认为欧元进一步向下调整的风险低企，倾向于逢低买入，维持做多欧元兑瑞郎和美元，欧元焦点将更多聚焦在德国组阁进展上，德国总理默克尔已惊人表示，与其费力维持一个不稳定的少数派政府，还不如选择“重新选举”这个最后选项，此言论提升了欧元面临的不确定性，略微拉低汇价，目前德国组阁谈判已正式宣告破裂，不过相关争论仍不休，未来组阁进展可能更加一波三折，。
欧元兑美元支撑位位于1.1710，一段时间内可能于更窄幅区间交投，从债市角度来看，汇价不大可能大幅波动，长期观点仍为，欧元最终将上破当前交投区间，本周初欧元走软，似乎为德国组阁谈判破裂相关风险所拖累，但预计默克尔将试图组建执政联盟，欧元区经济增长仍将支撑欧元，这将降低汇价面临的政治风险，因此乐于在1.17附近逢低买入，。
上周日元表现惹眼，兑美元上涨了0.9%，从长期估值水平来看，仍宜做空美元兑日元，目标下看107，止损设于114.80，此外日本央行也无力贬值已被严重低估的日元汇率，。
汇通网指出，日线图显示，欧元兑美元仍于下降楔形内整理，均线组合显示出粘连，区间整理之势料持续，不过MACD指标和RSI指标相对向好，支撑位依次位于1.1713、1.1700和1.1678，阻力位依次位1.1757、1.1800和1.1812，。
此外欧洲央行将召开管委会会议，此次会议没有利率决定，但需关注是否透露与未来货币政策路径相关的信号，汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间13:03，欧元兑美元报1.1741/43，。
