北京时间21日凌晨，德国总理默克尔周一表示，在有关组建联合政府的谈判破裂后，她宁愿进行新的大选，也不愿建立少数派政府，默克尔在接受ARD电视台采访时表示：“我的观点是，新的大选将是更好的途经，”她还称，她不打算在少数派政府中担任总理，。
在经过4周多的谈判后，重商主义的德国自由民主党（FDP）毫无意外的退出了与默克尔的保守党阵营以及环保主义的绿党进行的谈判，称他们之间存在不可调和的分歧，自由民主党党魁克里斯蒂安-林德纳（ChristianLindner）周日，表示谈判各方在一些重要事件上找不到共同立场，他的党派将退出谈判，移民问题是谈判的一大障碍，德国选民对默克尔在2015年作出的开放边境、吸收100多万难民的决定后，移民问题就成了德国国内最具争议的一个政治话题，。
对默克尔开放边境政策的不满刺激了该国极右翼党派、德国另类选择党（AfD）的崛起，组阁谈判的破裂使德国面临二战后首次面临的状况：要么由默克尔组建少数派政府，要么政府组阁失败、由德国总统宣布重新举行大选，默克尔目前的联合盟友、中间偏左的德国社民党（SPD）是大选中的第二大党派，该党派已经排除了再次与默克尔领导的保守党阵营结盟的可能性，默克尔的保守党阵营赢得了选举，但却只占有少数派席位，。
很少有人希望进行新的大选，一些主要党派担心极右翼的德国另类选择党（AfD）有可能在新的大选中赢得更多支持票，在9月大选中，这个党派获得了近13%的选票，成为德国第三大党，50多年来首次进入议会，。
