德国总理默克尔(AngelaMerkel)所在的保守党基民盟/基社盟、亲商的自民党和环保主义政党绿党，即所谓的“牙买加联盟”决定将谈判暂停几个小时，原因是在谈判的最后一晚未能取得进展，当地时间周四晚些时候，谈判人员的情绪出现明显恶化，各党派在各自的党团会议上陷入混乱，而党内官员也在互相指责，。
谈判在开始15个小时后被迫暂停，绿党谈判代表、巴登-符腾堡州州长克雷奇曼(WinfriedKretschmann)称:“我们将在周五中午继续相关的谈判，”。
一个多月过去了，保守的基民盟/基社盟和其他两个合作党派一直在努力，就能否组建一个可行的联合政府做出决定，。
他们结束试探性会谈的最后期限是当地时间周五上午，也就是北京时间傍晚时分，这也是正式谈判的前兆，但是没想到，最后却要因为冲突不得不暂停，。
所谓的“牙买加联盟”曾出现在州级水平上，但是还没有出现在联邦层面上，。
在周四的会谈开始之前，默克尔就表示，各方仍存在“严重分歧”，但她也表示，自己有信心能达成协议，。
在9月24日的德国大选中，基民盟/基社盟意外只获得了32.9%的选票，这意味着该保守党需要和自民党及绿党进行联盟，从而获得50%以上的选票进行组阁，后两个政党分别获得了10.7%和8.9%的选票，以下是各种可能出现的情况，以及相关的结果，。
正式的联盟谈判现在就会开始，会谈的重点将是如何把内阁职位分配给各党，而绿党和自民党已经在关注关键的部长职位了，。
此外，谈判时间可能会再延长几周，默克尔的保守派政党可能会组建少数派政府，其可能是和绿党合作，。
也有可能和社民党开始谈判，形成另一个所谓的“大联盟”，。
此外，可能还会出现进行新一轮全国大选的呼声，各政党将努力达成一个更具体的初步联盟协议，。
在官方谈判正式开始前，相关的谈判可能会再持续几周的时间，几周的试探性联盟会谈可以看出，各政党努力在一些棘手的问题上达成一致，这些问题包括移民、家庭团聚、气候变化和欧盟问题，。
默克尔的保守党努力实现“牙买加联盟”，这一努力也是为了避免与社民党进行谈判，从而形成另一个大联盟，基民盟/基社盟和社民党最后四年的执政遭致选民的批评，这些选民认为，这些政党在成立大联盟的情况下，变得更加相似和无效，。
9月的选举也看到了这样一种场景，极右翼的德国另类选择党以12.6%的支持率位居第三，第一次进入德国议会，。
