德国大选有惊无险，但是没有想到的是组阁出现了难产危机，德国政治中最终也出现了“黑天鹅”事件，默克尔即将开启第四个任期，但是却遭遇了组阁的滑铁卢，没有人愿意跟默克尔合作，各个政党将党的利益置于优先位置，国家利益退后，带来的结果就是，长期以来形成的政治共识和底线正在消解，这次组阁的危机，也是过去几年中德国政治积累的问题的一次大爆发，因此，这次“黑天鹅”背后也是灰犀牛危机的积累，。
最终这次危机就集中在默克尔的连任困境，而对于德国以及欧盟来说，则是继承人的困境，环望四周，谁人可以替代默克尔呢，大选之后，默克尔所在的政党联盟依然获得了多数席位，而曾经的合作伙伴社会民主党则遭遇了战后以来最惨的一次失败，社民党已经言明不会再次与默克尔组建“大联盟”，原因很简单，对社民党来说，再合作下去，可能就被默克尔给消化了，危及社民党的地位，要组阁，默克尔只能跟绿党和自由民主党合作，组建多党联合政府，因为左翼政党和极右翼政党都不是合适的选择，。
这种别无选择的组阁谈判，在一定程度上给自由民主党以非常高的筹码，组阁谈判破裂之后，自由民主党领导人认为，坏的执政还不如不参与执政，这句话背后其实是德国政治思潮的变化，。
领导人的利益、政党利益以及国家利益之间出现了越来越严重的脱节，组阁失败，也让很多人想到了德国历史上的魏玛共和国，当政治合作难以进行的时候，极端主义思潮就有了机会，当然，现在的德国基本法要比魏玛宪法更强韧，但是德国作为欧洲柱石的形象受到了很大的打击，欧盟面临着一系列的挑战，英国脱欧之后，欧洲一体化更加依赖法德轴心，法德两国的地位和实力已经逆转，法国总统马克龙提出欧洲深度变革的倡议，但是仅仅依靠法国，孤木难支，。
默克尔不仅是德国的领导人，也是欧盟的领导人，甚至在西方世界出现各种“黑天鹅”之后，默克尔成为西方世界的象征和领导者，如果默克尔不能开启第四个任期或者组建一个具有政治基础的政府，那德国和欧盟将不得不面对一个不确定的灰色时光，在过去十多年时间里，德国和欧盟已经适应并习惯了“默克尔时代”，这其中包含两层含义：一是默克尔的政治能力在欧债危机中得到了充分的体现，同时，在默克尔的时代，德国实现了历史性的崛起，德国这一欧洲体系中的“边缘国家”和“挑战者”，最终成为欧洲的主心骨，。
二是舍默克尔其谁，大树底下好乘凉，但是在政治场上，大树底下连草都难长起来，社民党领导人舒尔茨本来是默克尔的竞争对手，但是大选之后，才发现二人已经不是同一重量级的，而党内呢，也没有竞争者，默克尔还没有准备好退出舞台，所以现在还不需要继承者，默克尔超过科尔成为战后德国历史上任期最长的总理也是可能的，。
对默克尔来说，离开政坛现在还不是选项，组建少数派政府，或者重新大选，都是有风险的，组建一个少数派政府，在重大的议题上难以得到议会的支持，弱势政府怎么能够配合默克尔这位强势领导人的治国战略呢，重新大选，很可能是“昨日重现”，而且很可能是右翼的选择会拿到更多的席位，德国政坛将更加裂变和碎片化，德国虽然是多党政治，但是有5%选票的门槛，真正进入议会的政党并不多，这一次有6个党进入议会，基民盟和社民党的主导地位受到削弱，政党越多，合作就越难，这也是集体行动的困境所在，。
对默克尔来说，继续组阁谈判是比较稳妥的办法，在“牙买加模式”之后，“大联盟”再次被提出来，也就是基民盟和社民党再次联合，从德国国家利益来说，大联盟也是比较好的选择，至少可以保持德国政治的稳定性，德国总统施泰因迈尔已经邀请舒尔茨参加组阁了，因为组阁难产，作为虚位元首的德国总统也成为媒体的焦点，舒尔茨其实是不愿意参加大联盟的，在本党的会议上，他想确立不参与组阁的立场，同时也不害怕再次举行大选，结果遭到几十个本党代表的抗议，。
对社民党而言，也是个两难的选择，如果坚决拒绝进行组阁谈判，那么就要承担德国政治僵局的责任，如果再次举行大选，社民党将承担这次政治僵局带来的成本，如果参与组阁，社民党不得不继续“跑龙套”的角色，政治主张被默克尔消化和稀释，未来再次翻身执政的可能性会更加渺茫，。
在总统的撮合之下，德国两大党领导人将会会面，至于何时开启组阁谈判还不一定，社民党内的消息说，今年年内不会举行组阁谈判，组阁难产，也让默克尔第三个任期进入了“垃圾时间”，。
她已经暗示，少数派政府不如重新大选，当然，政治僵局持续越久，默克尔再次胜选的几率也是在增加的，现在来看剩下的选择只有大联盟抑或重新大选，而默克尔是基民盟以及德国“别无选择”的选择，不能不说，这是默克尔执政以来面临的最大挑战，同时也是德国政治遇到的挑战，长期执政的领导人如何实现血液的更新是个问题，即便德国人不喜欢默克尔，也没有别的选择，。
多党同时进入议会意味着德国社会的诸多议题已经政治化，比如难民、反恐以及德国军力的发展，政治舞台上依然是默克尔的独角戏，但是德国政治已经经历了世代的更新，默克尔的第四个任期也必须将这些新的议题纳入其中，顺应德国国家地位、欧盟前景以及全球政治思潮的变迁，。
