据外媒报道，德国总理默克尔16日警告，试图组成联合政府的政党在试探性协商最后一天仍存在严重歧见，德国媒体指出，若协商难产，德国恐需重新大选，。
据报道，默克尔的基督教民主党(CDU)和基督教社会党(CSU)联盟，与亲商的自由民主党(FreeDemocrats)和左倾的绿党，三方数周以来就组成联合政府进行试探性协商，期间仍争吵不断，当地时间16日，他们将宣布是否已找到足够共识，以针对结盟开始正式协商，。
默克尔设定16日是达成协议原则的最后期限，目标圣诞节前产生新政府，她当天在会议前表示，与会政党在部分政策议题上“立场非常不同”，然而她“相信(协商)能够成功”，据悉，这些政党的政策立场南辕北辙，从移民、气候保护到欧洲联盟(EU)改革等议题意见相左，因此结盟相当尴尬，。
报道指出，默克尔面临的胜负风险格外的高，德国明镜周刊指出：“若保守派、绿党和自由民主党无法结盟，将避免不了重新选举，没有人想要这个结果，但这是否足以让结盟合理化，”最后一轮的试探性结盟协商预期将进行至当地时间16日深夜，。
德国媒体表示，默克尔正面临“最危险的一夜”，。
这不仅事关她能否获得第4任任期，她的整个政治生涯都仰赖这一联盟能否组成，。
在试探协商最后期限的前一天，参与各方仍继续在媒体上互相诋毁，基督教社会党协商代表杜布尔德指责绿党“紧抓过时的要求不放”，绿党政策部主任卡尔纳则反击对方“不负责任”的行为，。
