当地时间10月24日，新一届德国联邦议会将召集会议，这也是9月24日德国联邦议会选举后，联邦议院的首次碰面，除了备受关注的组阁话题，德国极右翼政党选择党（AfD）的入围，以及选择党将在议会谋求要职的动向成为了舆论焦点，在9月24日的议会选举中，选择党一跃成为德国第三大党，首次谋得议会席位，。
据路透社报道，24日进行的会议上，朔伊布勒将卸任财政部长，“转岗”联邦议长，接着，议会将投票选出六位副议长，分别来自不同的党派，。
24日晚些时候，联盟党（基民盟/基社盟）、自民党以及绿党还将展开关于组建执政联盟的会谈，。
此前，选择党已提名75岁的阿尔布雷克特·格拉泽为副议长人选，格拉泽曾是德国总理默克尔所在党派基督教民主联盟（CDU）40年的党员，2012年退出参与选择党的组建工作，。
格拉泽曾抨击伊斯兰教是一种政治意识形态，而非宗教信仰，德国绿党、自由民主党以及左翼政党已经声明反对格拉泽的提名，“我已经作出决定不会投票给他，如果谁想成为德国联邦议会副议长，他应该尊重宪法，以及它所包含的宗教自由，”绿党领导人23日称，。
默克尔执政联盟的高级官员也表示不支持格拉泽，但是选择党议员有权选择他们自己的提名人，德国联邦议院副议长在主持会议期间，有权进行议会议程设置以及在必要时刻召集议员，副议长人选需要获得所有议员绝对多数票的支持，不过如果进行到第三轮投票，提名人只需要获得简单多数的支持，。
不过关于议会内每个政党有权提名一名副议长人选的设置并未写进德国宪法，如果格拉泽没有当选，或是选择党没有给出一个替换人选，议会议程仍然可以推进，过去，由于第一提名人没有当选，一个政党往往不得不提名第二个人选，。
然而，如果没有一名来自选择党的提名人能够胜任副议长职务，这样的情况还是前所未有的，如果格拉泽不能在24日的三轮选举中当选副议长，相关投票将被推迟进行，。
反对格拉泽的人指出，选择党在移民问题，一贯主张的“伊斯兰教不属于德国”立场上，以及对欧元区的反对上可能会阻碍议程的推动情况，22日，德国首都柏林爆发了大规模街头抗议，数以千计的抗议者参与到游行与示威活动之中，反对选择党进入联邦议会，。
