10月20日，默克尔所在的联盟党与两个有组阁意向的小党自民党、绿党共同进行了首轮组阁谈判，在德国大选结束三周后，正式开启组阁进程，联盟党与自民党进行双边组阁谈判，。
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，现任总理默克尔领导的联盟党得票率为33%，自民党为10.7%，绿党为8.9%，由于得票率20.5%的社民党决心作议会反对党，负责牵头组阁的联盟党只得寻求与自民党和绿党合作组阁，。
联盟党、自民党和绿党三个政党的代表颜色分别是黑、黄、绿，组合在一起刚好是牙买加国旗颜色，因此三党组阁在德国被形象地称为“牙买加组合”，在德国战后历史上，“牙买加组合”在联邦层面尚无先例，在州层面也仅出现过两次，牙买加国旗与德国议会大厦，。
此前，三党采用两两会谈的方式进行了初步接触，也就是18日先由联盟党分别与自民党和绿党举行会谈，19日再由绿党与自民党举行会谈，20日是四位政党领导人（联盟党包含基民盟、基社盟两个政党）首次共同举行磋商，在首轮共同磋商中，各方就财政预算、难民政策、教育问题等十二大议题进行了探讨，。
在谈判初期，各党致力于营造良好开端，向外释放积极信号，基民盟秘书长陶博尔表示，基民盟分别与绿党和自民党进行了良好的交流，相信未来的磋商也将取得丰硕成果，。
“牙买加组合”谈判首日气氛十分友好，但友好的气氛难掩三党在价值观、政策主张、立场观点等方面的深刻分歧，绿党干事长凯尔纳认为，三党联合组阁“还有很长的路要走”，。
自民党秘书长贝尔说，如果达不到想要的谈判结果，自民党将拒绝参政，今年的组阁谈判备受关注，不仅因为这将创造联邦历史，还因为这将成为默克尔政治生涯中最艰难的一次组阁谈判，。
由于联盟党是由基民盟和基社盟两个姊妹党组成的，“牙买加组合”其实是四个政党之间的艰难博弈，从传统看，四党横跨左右两大政治阵营，在许多重要议题上立场相异，甚至南辕北辙，。
在难民问题上，主张收紧难民政策的基社盟和主张向难民张开双臂的绿党构成两大对立极；在气候保护问题上，绿党在竞选期间向选民承诺，2030年后不再允许新的内燃机车上路，这与主张减少行政指令干预市场经济的自民党针锋相对；在外交政策上，联盟党在上届政府期间已承诺，至2020年将国防支出占国民经济生产总值的比重提升至2%，而绿党自视为追求和平的政党，坚决反对提高军费，联盟党与绿党进行双边组阁谈判，。
德国《法兰克福汇报》认为，各党都需要维护立场，凸显特色，以给自己的选民一个交代，。
特别是在联盟党别无选择的情况下，自民党和绿党两个小党将抬高要价，不会轻易妥协，。
因此，谈判将是一场困难重重的“马拉松”，德国宪法并没有对组阁谈判时长做出规定，根据德国《明星周刊》统计，1949年以来，德国联邦大选到组阁完成的平均时长为42天，上届政府组阁时间最长，耗时86天，。
今年的谈判可能追平甚至超越这一纪录，预计今年底或明年初，新政府才能正式亮相，虽然谈判之路布满荆棘，但是德国人有理由乐观地相信，谈判终将结成正果，因为一旦谈判破裂，组阁失败，德国将不得不重新选举，。
在这样的情况下，相关各党将背负“不负责任”的罪名，支持率只会更低，在德国战后历史上，因组阁失败而导致重新选举的情况还从来没有出现过，不过，即使组阁顺利完成，那也只是“牙买加组合”迈出的第一步，如何聚同化异，确保执政的稳定性和统一性，将继续考验各党的诚意和能力，。
