欧盟几个主要成员国近期刚经历了大选洗礼，政局震荡迹象明显，德国宣布下周开启三个政党组阁谈判，多项经济政策、移民政策可能影响本国和欧盟经济一体化发展，另外，荷兰艰难组阁成功，西班牙加泰罗尼亚地区公投风波也尚未平息，种种迹象都显示出各国的政治环境动荡加剧，。
同时，刚迎来新领导人的法国，其重塑欧洲的呼声未得到德国积极呼应，“法德轴心”牢固程度面临挑战，。
由于成员国间的发展不平衡依旧，移民问题棘手，专家预计欧盟国家将无奈进入多轨发展的路径，近期欧盟主要成员国纷纷出现政治动荡迹象，尤其以德国三党组阁和西班牙独立风波为甚，组阁谈判分歧和区域任性寻求独立的阴霾徘徊在欧洲，尽管当前欧洲主要国家复苏态势良好，但政局不稳的因素将对未来经济走势产生潜在负面影响，。
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商，在9月24日举行的德国联邦议院选举中，联盟党蝉联第一大党地位，。
但由于得票率未超过半数，联盟党需同其他政党联合组阁，根据最新形势，唯一可能的组阁方式是联盟党同自民党和绿党结成执政联盟，此前荷兰大选也经历极右翼政党冲击，日前该国也终于完成“艰难”组阁，荷兰四个政党9日宣布达成联合执政协议，距议会选举结束已有208天，此次荷兰多党联合执政及组阁谈判将成为二战后耗时最长的一次，。
值得注意的是，以“反伊斯兰”“反移民”“反欧盟”为标签的极右翼的自由党虽得20席、成为议会第二大党，但其他主要政党均拒绝与其联合执政，自由党在组阁谈判中出局，荷兰新政府暂时躲过民粹主义政党的冲击，但面临政策延续性受影响的命运，。
除了组阁分歧，西班牙的区域独立风波也惊扰欧洲大陆，西班牙加泰罗尼亚自治区（加区）无视该国宪法法院和中央政府禁令，于10月1日执意举行独立公投，西班牙宪法法院此前裁定公投法案违宪，。
西班牙中央政府自9月中旬以来采取了多种措施阻止公投，加泰罗尼亚领导人卡莱斯·普伊格德蒙特10日没有立即宣布该地区独立，。
在上周的全民公投之后，他呼吁与西班牙当局进行更多对话，但普伊格德蒙特表示，他提议延迟宣布独立，以便在未来几周内开始跟西班牙政府对话，西班牙首相拉霍伊公开表示，加泰罗尼亚多年来为西班牙经济发展作出了贡献，也为福利和财富的增长作出了贡献，“它不能落到极端分子、激进分子和分离主义者的手中”，。
西班牙的风波引发欧盟委员会（欧委会）担忧，该机构表示，根据西班牙宪法，该国加泰罗尼亚自治区（加区）举行的独立公投“不合法”，呼吁西班牙各方尽快停止对抗、展开对话，欧委会主席容克此前也多次强调，加区独立公投是“西班牙的内政”，需符合西班牙宪法相关规定，欧委会在声明中呼吁相关各方尽快停止对抗、展开对话，强调暴力不应成为政治的工具，声明说，欧委会相信西班牙首相拉霍伊能在完全尊重宪法和公民权利的前提下处理好这个难题，。
这一局势也引起企业界强烈反应，一些知名企业已经宣布撤离该区或考虑撤离，分析人士认为，近日加区局势持续紧张，加剧了企业家和投资者对该地区未来经济和安全形势的担忧，。
经历了大选的德国国内政策也在面临调整，财长卸任、移民数量设限等事件都一定程度反映出欧洲经济火车头对于社会不同声音的妥协、对区域经济凝聚推动力的下降，。
8日晚，德国联盟党内部两大党派——默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）与巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）就限制每年接收包括难民在内的移民数量达成一致，为联盟党与其他两党进行组阁谈判暂时扫清了道路，基社盟一直呼呼限制接收难民数量，而默克尔曾多次表示反对，为此外界一直担心两党对立立场会拖延组阁进程，但默克尔仍会在组阁谈判上遭遇阻力，。
自民党和绿党并不主张为接纳难民人数设置上限，绿党领导人厄兹代米尔在得知联盟党内部达成协议后说，这一立场只是基民盟和基社盟的立场，但不是未来政府的立场，。
《金融时报》评论称，德国政坛出现几十年来最严重的碎片化格局，默克尔面临着与自民党和绿党组成史无前例的三方联合政府的前景；后两个政党在欧盟和欧元区改革问题上持有极为不同的观点，。
另外，原财长朔伊布勒近期的离任，被看作是为默克尔组阁“让路”，德国联盟党重要成员朔伊布勒即将结束8年的财长任期，。
这位深刻影响德国的欧洲政策、欧盟委员会主席容克口中的“理想搭档”，是欧洲融合的坚定支持者，他卸任后，德国财政和经济政策、欧元区加深融合的进程均会受到负面影响，现年75岁的朔伊布勒，被媒体评价为“审慎、经验丰富、有威望、坚定支持欧洲融合”，。
自2009年在金融危机、欧债危机期间“临危受命”出任财长以来，朔伊布勒就一直是自律、量入为出的财政政策的坚决捍卫者，他执着追求没有赤字的平衡财政预算，推动德国财政盈余屡创纪录，2016年达237亿欧元，2017年仅上半年就达183亿欧元，在普遍负债高企的欧洲各国之中独树一帜，。
在金融危机爆发的十年间，德国在应对金融和经济危机以及欧洲债务危机方面发挥了非常重要的作用，德国媒体认为，无论谁接任财长，都必须有能力在继续推动欧元区一体化方面发挥重要作用，。
基尔世界经济研究所的博伊森－霍格雷费说，对德国下任政府来说，塑造欧洲未来财政政策将是首要任务之一，德国总理默克尔自然希望保证德国在欧洲政策方面的连续性，也想继续推动欧元区加深融合，但朔伊布勒的卸任无疑给这一问题带来不确定性，即使是在被逼执行严苛财政紧缩计划的希腊，也对朔伊布勒卸任高兴不起来，。
分析人士认为，因为德国自民党一度主张让希腊退出欧元区，如果自民党接任财长，希腊的日子可能更难过，自民党对财长一职志在必得，而据以往经验，自民党与联盟党联合组阁，两党人选均有机会获得财长职位，但目前在具体人选方面却众说纷纭，。
欧洲一体化始于法德合作，两国一直被视为欧盟的发动机，在解决各种问题时两国的高度政治一致成为欧盟和欧元区稳定的基石，但两国刚刚经历完大选，合作能否维持既有的默契尚难定论，。
近年来，欧洲一体化受到债务危机、难民危机和英国“脱欧”等多重打击，一度面临倒退危险，但今年以来，欧洲经济复苏态势向好，亲欧政党在荷兰、法国和德国大选中全面胜出，。
一时之间，“法德轴心”能否为目前陷于困顿的一体化打开机会之窗，成为欧洲媒体热议话题，但分析人士认为，综合各方面因素来看，打开这扇机会之窗的难度很大，。
上月，德国大选结果正式公布的第二天，法国总统马克龙在巴黎发表演讲，提出一系列重塑欧盟的建议主张，经济方面主张首先加强与德国的统一协调，在欧元区核心建立强有力的统一预算，设立欧元区财政部长职位，以保证欧元区经济增长并有能力应对各种经济危机的冲击，。
对于马克龙的主张，默克尔做出“谨慎”回应，未谈及任何细节，德国《明镜》在线的文章认为，大选结果让默克尔的施政空间受限，恐怕无法达到马克龙的期望，德国外交部长加布里尔评价马克龙的演讲“大胆且充满激情”，并表示法国在重塑欧洲未来上“可以信赖德国”，但是，分析普遍认为，加布里尔所在的社会民主党在本届大选中落败，明确表示将进入反对党，使他的承诺苍白无力，。
罗伯特·博世学会研究员菲利普·斯蒂芬斯发表评论文章称，马克龙关于深化欧盟一体化的全面提议，确定了正确的政治领域，。
对全球化的回应必须是共同努力，去保护和促进国家福祉，。
德国采取“蹲下防守”姿势，是无法说服人们相信这一点的，。
正在忙于组阁的默克尔也面临内部阻碍，包括联盟党中的基社盟在内的内阁政党对马克龙的改革设想并不完全认可，这也将阻碍法德推进欧盟改革，马克龙重塑欧洲计划的核心是进行欧元区改革，包括设立欧元区共同预算、欧元区议会和欧元区财政部长职位，还建议发行共同债券为预算融资，基社盟反对设立新的欧盟机构和职位，自由民主党也表示拒绝任何欧元区共同预算，。
主要原因在于担心德国的资金将用于资助欧洲的“边缘”国家，而这些国家有的在难民事务上与德国唱反调，有的则继续维持高社会福利，没有按要求推进结构改革，削减政府债务，德国经济专家委员会主席、莱布尼茨经济研究所主席施密特日前更是撰文指出，建立共同的欧元区预算或共同的失业保险制度将播下未来冲突的种子，因为出于自身国家的利益，成员国把这些安排变为永久性的不对称财政转移支付计划，。
“一旦建立了共同责任制，就会减少实施结构改革的动力”，。
同济大学德国研究中心副主任胡春春认为，2008年金融危机及其之后的欧债危机，暴露出欧盟许多结构性问题：比如有统一货币欧元，却无统一财政政策，无法给前者发展提供足够的支撑，很多经济学家认为，这是导致欧盟内部经济发展不均日趋严重的主要原因，。
马克龙提出设置欧盟财政部长和欧元区统一预算机制，应该会受到法国和德国坚定“欧洲主义者”的积极回应，但是，默克尔从来就不是冒进的政治家，按照马克龙的设想，集合19个欧元区国家的统一预算，可能需要数千亿欧元，无论从默克尔的个性而言还是德国人的主流民意，都难以支持，。
胡春春告诉新华社记者，关于重振德法双轮驱动、推进欧洲一体化，原则上没有人会说不，但对于德国人来说，关键是在整个方案中德国应该扮演什么角色，德国主导下的欧盟采取紧缩财政政策，在很多经济议题上的对策相对保守，马克龙的提议可能过于激进，德国新政府恐怕不会全盘接受，欧元区改革议题中，“统一预算”已经是相对温和的建议，尚且很难为德国全盘接受，更别提“欧元债券”了，。
马克龙深知这一点，此前已表示放弃寻求后者，。
用英国《金融时报》一篇评论的话说，尽管马克龙画的蓝图很宏大，“在欧元区，默克尔才是发号施令的人，而马克龙也不会和她吵，”。
对于欧洲区域发展的未来，在经历英国“脱欧”冲击、“法德轴心”现动摇倾向之后，专家们主张欧洲决策者们采取更包容的态度，允许多轨发展，一方面降低对法德的依赖，一方面为平息政局动荡和合作机制缺陷赢得时间窗口，欧盟委员会主席容克日前提出未来欧盟发展中心，几项主张均暗示无须过度依赖德法两国，容克在年度“盟情咨文”中称，欧盟已经有了共同预算和议会，没必要为欧元区另起炉灶，。
他虽然也提议设置欧元区财政部长职位，但认为这一职位应由欧盟委员会负责该领域事务的副主席兼任，有分析认为，欧委会并不想在欧盟一体化问题上丧失主导权，。
此外，出于维护欧盟成员间的团结，容克主张未来所有成员都加入目前由19个成员组成的欧元区，而法德认为当务之急是深化欧元区改革，而非给欧元区扩容，英国智库龙洲经讯的首席经济学家，《资本主义4.0》一书作者卡列茨基撰文认为，欧盟改革要想取得突破，唯一可行办法就是通过采用双轨或“同心圆”的模式，即中心是一个更为政治一体化的欧元区，外围是一个松散的非欧元国家经济联盟，。
“但是，这样的双轨欧洲只有在特定条件下才能推进：默克尔能战胜想脱离单一货币的德国民族主义者，马克龙能说服布鲁塞尔的想要所有成员加入欧元区的一体化狂热分子，”卡列茨基说，半年前的欧盟未来白皮书提到，欧盟将允许那些有意愿的成员国在一些特定领域深化一体化，也就是走所谓的“多速欧洲”之路，当时，德国、法国、意大利、西班牙等国领导人表态支持“多速欧洲”，但以维谢格拉德集团（由捷克、匈牙利、波兰、斯洛伐克四国组成）为代表的中东欧国家由于担心遭到边缘化，强烈反对，。
