德国大选结束，现任总理默克尔领导的基督教民主联盟再度胜出，如无意外，已执政12年的“德国母亲”默克尔将进入自己的第四个任期，冷静理性的行事风格、务实审慎的平淡作风被认为是默克尔的执政秘诀，而以“德国制造”为核心的经济则为默克尔持续执政奠定了坚实基础，。
当前，欧洲政治、经济与社会问题叠加交错，几乎每一次公投或选举背后，都纠缠着传统精英政治势力与日益上升的右翼民粹主义之间的较量，此次德国大选过后，右翼民粹主义政党也首度成为德国议会党团的一部分，。
右翼崛起已经成为欧洲很多国家政治色谱中最引人注目的变化，默克尔和她领导的基民盟如今同样面临这样的挑战，但是，相比其他欧洲国家，默克尔手中握有一张有力的底牌——德国经济，默克尔最初当选政党领袖时，德国经济增长几乎陷于停滞，10余年后，德国重新成为欧洲经济的火车头，德国联邦统计局数据显示，德国今年二季度国内生产总值环比上升0.6%，连续12个季度增长，近年来，各发达国家不同程度地出现了“去工业化”现象，造成产业空心化，。
默克尔执政期间，德国顶住“去工业化”的风潮，继续培育中小企业发展，为失业者再就业提供技术和资金支持，保住了中小型制造企业作为德国经济基础的地位，在西方发达国家中，德国几乎是唯一一个仍然保持高比例第二产业的经济体，。
德国制造业约占国内生产总值的30%，而另一个重要欧洲国家法国，制造业占比还不到20%，英国的比重则是10%，制造业的弱化带来的最大问题是失业增加，财政负担加重，。
这是直接影响选票走向的重要因素，。
《哈佛商业评论》在今年5月的一篇文章中指出，德国人口总数只占世界人口的约1.1%，但全球约48%的行业领袖都来自这个国家，在德国，中小企业有着举足轻重的地位，约占德国企业总数99%的中小企业，其中有很多都是各类细分行业的隐形冠军，。
这些公司构成了德国高端制造业的基石，不断为经济增长释放新的活力，默克尔政府的政策还为提升德国产品在高端制造业市场的国际竞争力创造了便利，近年来，德国倡导“工业4.0计划”，这一计划是默克尔政府主持制定的《德国2020高技术战略》提出的十大未来项目之一，旨在提升制造业的智能化水平，推进工业化和信息化的深度融合，。
为了坚守实体经济，德国政府没有像一些发达国家那样大力发展金融业，而是采取措施限制金融市场的盲目扩张，促使金融业更多地为实体经济发展提供支持，2008年国际金融危机给德国带来的冲击也相对较弱，经济与社会问题往往是一个硬币的两面，制造业的发展为德国创造了大量就业机会，促进了社会稳定，。
数据显示，2016年德国失业率下降至4.1%，成为全球失业率最低的几个国家之一，而同年，欧盟成员国的平均失业率却是这一数字的近一倍，德国是迄今西方国家中民意分裂度相对最小、政局比较稳定的国家之一，从长远看，默克尔和她领导的基民盟与右翼民粹主义势力的较量，依然要受德国经济走向这个基本面的左右，。
