FX168财经报社(香港)讯周四(9月28日)欧市早盘，欧元/美元温和回升，日内最高触及1.1764，据彭博报道，市场策略师RichardJones最新撰文称，德国组阁的不确定性将继续拖累欧元，在默克尔成功组建新的联合政府之前，将难以见到欧元有任何实质性的上涨，文章指出，德国总理默克尔组建新政府具有挑战性，其不确定性本周已经压制欧元，。
而更为重要的是，这种情况可能还将持续数月，对于欧元多头来说无疑是一个“噩耗”，据彭博消息，彭博欧元指数本周下跌超过1%，欧元兑大多G-10货币贬值，。
这并不奇怪，因为谈判若拖延日久，则可能阻碍投资决策，拖累政府，并且压制经济增长，。
据外媒报道，昨天有新闻称朔伊布勒将不再担任财政部长，这又增加了一层不确定性，。
但是若能提供一个如此显耀的内阁职位，将成为默克尔组阁谈判的重要筹码，德国政治局势方面：新的执政联盟最有可能的由默克尔所属的基民盟/基社盟，加上绿党和自民党组成新加入的执政伙伴具有不同观点，予以调和是个挑战，即使默克尔传统伙伴基社盟，对于马克龙的建议也有保留意见，默克尔核心小组的基社盟成员HansMichelbach曾表示，那“不适于推动欧洲前进”。
其最后写道，不过，尽管欧元近期下跌，但三个月期欧元/美元风险逆转指标仍有利于欧元，显示出潜在的看涨情绪，这表明，一旦这个不确定时期结束，欧元可能会恢复其长期升值趋势，。
