德国总理默克尔领导联盟党赢得9月24日举行的联邦议院选举，第四次出任总理，对此，新加坡《联合早报》28日刊发社论称，默克尔是胜利了，但也增加了德国和欧盟前途的不确定性，。
欧洲一体化的理想似有越来越远的趋势，这是好是坏，目前还很难判断，可以肯定的是，欧洲在开放与排外、主权坚持与让渡之间的拉锯很可能将持续下去，难民和移民问题也将成为左右欧洲政治发展的主要因素之一，德国选举结果显示，反移民、反欧洲一体化的极右翼势力进入国会，显示极端保守思潮依然困扰欧洲，。
默克尔接下来的组阁行动可能不容易，未来四年任期也不平坦，连带影响德国在欧洲联盟的领导地位，德国和法国要联手进一步推动欧洲一体化的计划面对更多变数，。
过去一年多，从英国到美国，再到欧洲各国，极右翼和极端保守势力崛起，英国走上脱欧之路，特朗普当选美国总统；欧洲多国因为之前的主权债务危机、难民危机等，对自由和多元主义出现的抗拒情绪反映在选票上，。
英国脱欧反映了英国人对无法掌控移民政策的不满，奥地利、荷兰和法国大选都出现了同样的情绪，作为欧盟支柱之一的法国，总统大选出现极右翼候选人勒庞进入第二轮选举的局面，最终左右选民联手全力支持中间派候选人马克龙，让勒庞败下阵来，。
但她的表现不俗，尔后也当选国会议员，缔造了极右翼在法国政坛近30年来的最佳表现，奥地利与荷兰的极右翼也取得优于过去的选举成绩，。
德国是欧盟支柱、欧洲经济火车头和欧元区大财主，所以此次大选备受关注，。
默克尔和联盟党的胜选基本没有悬念，但33%的得票率是60多年来最差战绩，选择党则以12.6%得票率成为国会第三大党，是二战以来首个进入国会的极右翼政党，此外，还有自由民主党、左翼党和绿党也跨过门槛进入国会，。
选择党原是反对德国政府拯救希腊债务危机而出现的小党，因为默克尔开放边界引进难民而崛起成为反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的极右翼政党，这次选举结果被形容为德国的“政治地震”，默克尔“噩梦般的胜利”，默克尔已表示选举结果“可以再好一些”，还说会聆听选择党支持者的声音，默克尔和联盟党的得票率下跌，主要还是归咎于政府欠缺协调，而又敞开大门欢迎难民的政策，难民确实成了德国和欧洲的敏感问题，尤其是犯罪和恐怖主义威胁，使得整个社会草木皆兵，。
国会充满未知数使得默克尔接下来的组阁行动面对挑战，由于社民党已决定下野，因此联盟党可能同自民党和绿党组织政府，不过，这两党表明，如果默克尔不改变现有政策，他们不会考虑结盟，极左的绿党也不愿向选择党做出让步，选择党在竞选时言词激进，并表明要在国会为难默克尔，这使得向来讲究礼仪、和睦共议的国会辩论气氛可能改变，不过，选择党内部已出现分歧，联合党首魏德尔决定以独立议员身份进入国会，。
反对党之间也不一定能联手制衡执政联盟，默克尔继续任总理，之前推行的欧盟政策将基本维持和继续推进，不过，国会的变化可能使得默克尔政策不容易通过，她会否向民族主义方向倾斜，更强调国家主权，放慢欧洲一体化，仍充满变数，法国总统马克龙原本期待与成功连任的默克尔携手推进欧洲一体化，日前还公布了他的愿景，如今可能也须调整步伐，。
