中国驻德国大使史明德26日表示，在双方的共同努力下，中德全方位战略伙伴关系将开创新的篇章，当地时间26日晚，庆祝中华人民共和国成立68周年暨中德建交45周年华侨华人招待会在柏林的中国驻德国大使馆内举行，。
史明德出席活动并发表讲话，史明德表示，新中国成立68年特别是改革开放30多年来，在中国共产党领导下，中国人民走出了一条适合中国国情的发展道路，中国特色社会主义不断取得重大成就，即将召开的中共十九大，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，这是当前中国政治生活中最重要的事情，。
十九大将绘制实现中国“双百目标”(在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家)的方向和蓝图，中国特色的社会主义道路将进入一个新的历史阶段，。
史明德指出，今年恰逢中德建交45周年，45年来，中德关系发展总体顺利，。
双方高层互访频繁，政治互信加强，经贸、科教等务实合作不断加深，文化交流日益增多，目前，双方已经建立包括中德政府磋商在内的70多个不同层级的对话合作机制，两国关系已成为中欧关系的领跑者和压舱石，谈及德国大选后的中德关系发展，史明德表示，重视对华关系与合作始终是德国各政党共识，在双方的共同努力下，中德全方位战略伙伴关系将开创新的篇章，史明德希望广大侨胞充分发挥各自优势，积极增进德国民众对中国和中华民族的了解和亲近感，加深德国与中国各领域的交流合作，让中德友好合作交流成为德国的主流民意，同时希望大家抓住中国发展新机遇，实现自身事业的更大发展，共同谱写民族复兴的盛世华章，。
