据新加坡《联合早报》报道，9月24日的大选后，反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的德国选择党跃升为德国第三大党，首次在二战结束后取得议会席次，一些分析人士指出，极右的选择党进入议会，将令德国的国际声誉受损，。
据报道，德国选择党(AfD)此次获得约13%的选票，得票率比上次大选增加近三倍，总理默克尔领导的联盟党获得33%的选票，虽保持联邦议院第一大党地位，但本次得票率比上次大选减少8.5个百分点，。
选择党共同创办人高兰誓言“改造国家”，并称将“对付”默克尔，该党表示，将对默克尔2015年采取开放政策收容外来难民的决定展开议会调查，。
分析人士指出，德国选择党之所以异军突起，涉及经济、安全和文化冲突等多方面因素，在德国东西部经济发展不均、贫富分化加剧的背景下，一系列危机的发生对德国社会造成冲击，部分民众对默克尔政府的一些政策极为不满，因而在大选中转而投票给德国选择党，德国选择党的创始成员大多来自精英阶层，。
由于奉行反欧元、反欧洲一体化、反移民等主张，近年来该党吸引了不少来自德国东部经济发展较落后地区的支持者，在本次大选中，德国选择党在德国东部地区的得票率几乎是西部地区的两倍，在此前举行的地方议会选举中，该党得票率最高的两个联邦州梅克伦堡—前波莫瑞州和萨克森—安哈尔特州，是德国人均GDP最低的地区，。
2015年难民危机爆发，给德国社会带来多方面冲击，近两年德国发生了多起与难民有关的暴力事件，并造成人员伤亡，德国舆论不乏“花钱请来恐怖分子”的抱怨声，部分难民的生活习俗与德国传统文化有差异，也激起部分德国民众的排外情绪，德国民众对国内安全形势恶化的担忧加剧，使该党在去年的一些地方议会选举中赢得不少选票，其“气势”延续至本次联邦议院选举，虽然选择党想给德国人提供“另一个选择”，但从本次大选结果来看，该党还是无法取得主流民众的信任，大部分选民仍将选票投给联盟党和社会民主党等传统党派，。
