德国大选尘埃落定，默克尔这位德国政坛“常青树”，领导联盟党再次赢得大选，有望迎来自己的第4个总理任期，放眼德国乃至整个欧美，正站在一个重要的十字路口，近年来，英国公投脱欧等“黑天鹅”事件震惊世界，欧洲一体化进程遭受挫折，民粹主义和反全球化势力抬头，难民危机难解，恐怖阴霾不散，经济复苏乏力等，欧美社会经历着前所未有的震荡、迷茫与分裂，。
作为欧洲强国和第一大经济体，德国选择走向何方，不仅关乎德国未来，也关乎欧盟及欧洲一体化的命运，德国再次选择了默克尔，用选票向世界传递出“求稳”的信号，给不安的欧洲吃了一颗“定心丸”，默克尔赢得德国大选，在于她稳健扎实的执政风格和有目共睹的执政成绩，。
这位坚韧的欧洲“铁娘子”，自2005年首次上任以来，带领德国稳步前进，交出了一份不错的执政答卷，经济上，她成功应对国际金融危机和欧债危机的冲击，率领德国走上发展快车道，。
2016年德国财政盈余创下统一以来的最高纪录，失业率降至历史低点，在欧洲一枝独秀，政治上，默克尔坚持理性、开放、包容、灵活的原则，帮助德国和欧洲积极应对难民危机、恐怖袭击等挑战，提升了德国的国际影响力，。
可以说，在当前国内外局势存在不确定性的情况下，选择靠谱有经验的默克尔，无疑是最稳妥的，值得警惕的是，德国右翼民粹主义政党选择党异军突起，以12.6％的选票首次进入德国联邦议院，默克尔连任后，需扛起“反民粹”的大旗，抵御民粹主义在全球的升温，给跌宕的欧洲注入更多稳定的正能量，。
