德国大选结果25日初步揭晓，右翼民粹主义政党德国选择党异军突起，得票率排名第三，这是第二次世界大战结束后德国首次有极右翼政党进入联邦议院，。
德国总理安格拉·默克尔领导的联盟党和欧洲议会前议长马丁·舒尔茨领导的社会民主党虽然位居前两位，但得票率相比上届选举均大幅下滑，中国国际问题研究院欧洲所助理研究员张蓓指出，这对联盟党和社民党都是打击，。
“默克尔执政的地位受到极大削弱，社民党更是遭遇历史最低点，而德国极右翼势力则有所上升，”9月21日，在德国西部城市诺伊斯，德国总理、基督教民主联盟（基民盟）主席默克尔出席会议，张蓓认为，德国选择党今年吸引了很多初次参加投票的选民，而相比其他西方国家的极右翼政党，该党的主张对社民党和联盟党的传统支持者都有吸引力，德国选择党成立于2013年，在欧债危机背景下凭借反欧元等政治主张迅速崛起，当年首次参加大选，仅以0.3个百分点的差距未能进入联邦议院，。
随着欧债危机缓解，选择党一度显得过气，但2015年爆发的难民危机又为该党注入新活力，上百万难民涌入使德国在安全、经济、文化等多维度遭受冲击，国内矛盾激化，。
而德国选择党凭借反移民、反难民等激进主张再次崛起，“从某种程度讲，德国选择党进入联邦议院是必然，”张蓓说，近年来，该党完成从“反欧元”到“反移民”的转型，抓住德国社会对难民问题的分裂态度从中渔利，德国选择党曾表示，一旦执政，将对默克尔提起诉讼，指控她的难民政策违法，默克尔24日回应说，自己“无所畏惧”，“任何框架下的调查我都不害怕”，。
虽然“逆袭”成功，等待德国选择党的并非顺风顺水，而是主流政党全力阻击，舒尔茨认为，极右势力抬头的现象不仅“堪忧”，还构成德国社会的“转折点”，。
“很明显，接收难民的政策产生民意分歧，对一部分人来说，这一举措充满人性，但另外一部分群体则认为此举构成威胁，”。
社民党已宣布不再加入执政联盟，而是寻求成为最大反对党，从而阻止德国选择党成为议会第一大反对党、发挥更大影响力，如果默克尔要利用议会制度对德国选择党念起“紧箍咒”，可以选择同传统盟友自由民主党、德国绿党联合组阁，但一些分析师指出，由于绿党立场中间偏左，与联盟党和自由民主党中间偏右的立场有所差别，组阁前景尚不明朗，“主流政党能否阻击德国选择党，很大程度上取决于联盟党组阁后能否与‘小伙伴’调和利益与政策分歧，不让德国选择党抓住可乘之机，”张蓓说，。
