参考消息网11月28日报道外媒称，德国总理默克尔领导的保守派政党的一名重要成员27日说，与中左翼的社会民主党人就组建联合政府所举行的谈判可能要到明年初才开始，据美联社11月27日报道，基督教民主联盟副主席尤利娅·克勒克纳在公共电视台德国电视一台上说，仔细周到比速度更重要，。
报道称，默克尔领导的保守派集团与两个较小政党为组成一个此前从未尝试过的联合政府所进行的谈判于一周前破裂，社民党人——在即将卸任的这届政府中，他们是默克尔的伙伴——起初拒绝考虑再次加入联合政府，但他们24日说，愿意举行谈判，报道称，如果默克尔不能组成联合政府，就只有两个选项：组建少数派政府或在9月24日的大选过去仅数月后就重新选举，。
默克尔11月27日对媒体表示，她致力于推进与社民党的谈判，努力组成联合政府，她表示，谈判中最重要的是维持国家的稳定，另据路透社11月27日报道，默克尔总理的保守派集团中的一名高层官员说，与社民党就组成新一届“大联合”政府的谈判也许要到明年才开始，。
这可能延长这个欧洲最大经济体内部的不确定性，报道称，一周前，与亲商界的自由民主党和绿党间的三方组阁谈判破裂，但社民党24日在政治上给了默克尔一线生机，。
报道称，受到要维持稳定和避免重新选举的巨大压力的社民党收回了此前关于将充当反对派的承诺，同意讨论支持默克尔组阁，从而使大联合政府继续执政或组建少数派政府有了可能，但默克尔领导的基民盟副主席克勒克纳说，谈判也许要到明年才开始，即在举行全国大选三个月后，她说：“我预计谈判将于明年开始，”她还恳请社民党不要设定可能会在谈判开始前就起阻碍作用的红线，。
社民党是默克尔确保第四个任期的最后机会，众多专家表示，社民党虽然在大选中失利，但与默克尔的谈判将使其获得更多筹码，此外据德新社11月27日报道，德国中左翼的社民党最近宣布改变其加入反对党的决定后，其支持率已经跌破9月份大选时的最低纪录，。
报道称，社民党主席马丁·舒尔茨上周表示将与默克尔的保守派展开谈判，根据德国福沙舆论调查所27日公布的调查结果，社民党的支持率已经跌至19%，甚至低于其在9月大选时20.5%的支持率，27日，默克尔(左一)和克勒克纳(右一)在柏林的基民盟总部出席党内会议，。
