鉴于社民党已经公开表态要成为反对党，失去了组阁伙伴的联盟党将只能在自由民主党、左翼党和绿党三个党派当中选择两个党派组阁，。
当地时间9月24日晚上，安格拉·默克尔在德国大选结束后到达她所在的党总部时，看起来疲惫不堪，。
从小车里出来，她首先朝对准她的相机镜头努力挤出一丝笑容，然后再向那些在党支部附近聚集的支持者露出微笑，。
默克尔也许早就知道她很有可能赢得这次竞选，迎来第四个总理任期，但这次，她所在的党派却出乎意料地交出了历史上最差的成绩，。
据美联社报道，默克尔领导的联盟党在德国联邦议会选举中获得最多选票，领先其他各党，但是33%的得票率为该党在大选中历史最低水平，。
而这，也许是她决定对100万难民开放边境的糟糕决定导致的，。
对于投票结果，默克尔竞选时最大的竞争对手—社民党领导人马丁·舒尔茨难掩失望，“今晚标志着社民党与基民盟/基社盟合作的终结，”舒尔茨宣布，不再寻求与联盟党组建大联盟政府，而是让社民党在新一届国会中扮演反对党，。
他表示，自己将继续担任党主席，并致力于该党的革新，。
而就在同一座城市，在一个充满蓝色和白色气球的房间里，反移民、反伊斯兰、反欧洲一体化的一群人正在欢呼鼓舞，。
因为他们所在的德国另类选择党不仅第一次进入德国国会，而且得票率位居第三，成为二战后首个进入联邦议院的右翼民粹主义政党，。
据报道，该党领导层在选后扬言要针对移民危机发动合法调查，对总理默克尔穷追猛打，该党也矢言要“夺回国家与人民”，该党的崛起引起不少民众的隐忧，。
当地时间24日大选后，德国首都柏林、科隆、汉堡、法兰克福等多个城市陆续有群众于聚集抗议，甚至有示威民众高喊“纳粹，滚，”。
投票进行时，一名男子告诉英国广播公司BBC记者，他对右翼民粹主义者的兴起感到恐惧，。
“他们就像希特勒下的纳粹人，”他说，“我出生在1939年，我是一个战争中长大的孩子，我在废墟中成长，现在我们再次得到这个结果，他们是罪犯，我一直投票给CDU（基督教民主联盟），我想要安格拉·默克尔上台，”就在两天前，在默克尔进行竞选前最后一次演讲时，一队年轻人在默克尔上台前五分钟在场外连排举起了口号，上面写着“全球反抗战争与资本（WiderstandGlobalgegenKriegundKapital）”，抗议德国政府出口军火武器及在难民问题上的无能，参与抗议的一位29岁男子说：“以基民盟为首的执政大联盟要为德国另类选择党（AfD）这样的极右翼势力的崛起负责，如果不是他们的无能，极右翼势力不会有机可乘，获得一批无处泄愤的人的支持，把从战争地区逃来的人遣返回战争地区，这是我们必须要谴责的，”。
而无论这些年轻人是否承认，德国另类选择党都将进入德国国会，接下来4年，默克尔也许不得不面对德国另类选择党（AfD）带来的“更咄咄逼人的反对势力”，在投票前，德国这场大选可以用“沉闷”和“无聊”来形容，的确，德国再没有除了默克尔以外更好的人选了，。
然而，她的执政党在选举中的票数下降，说明选民对于现状表现出了一定程度上的失望，这或许说明，在默克尔长达12年的执政之下，选民也许起了倦怠心，。
2005年默克尔接任施罗德出任德国总理之际，正好位于“施罗德改革”后期，当时的改革推行激进的就业政策与福利政策改革，让德国经历了一个非常痛苦的阶段，当时德国的失业率在11%上下徘徊，在英语世界屡屡被称作“欧洲病人”，。
社民党的衰落正始于这时期，乃至于后来施罗德在大选中与默克尔的基民盟不分伯仲，最终，社民党与基民盟通过艰苦的组阁谈判最后组建执政联盟，施罗德让位，默克尔出任总理，默克尔上台后，“施罗德改革”最终发挥了它应有的效力，并推动了她的连任，此后，在全球性经济危机面前，德国一直表现稳定，欧债危机又将德国推上舞台，但默克尔都经受住了考验，然而，就在默克尔执政10年之际，她却出人意料地放弃了一贯求稳的路线，作出了敞开胸怀迎接叙利亚难民的决断，在难民问题上遭受批评时，默克尔罕见地带有情感地发言，表示，“如果我们现在为应对紧急情况时所展现的友善面孔而抱歉的话，那这就不是我的国家，”。
目前在德国境内的难民已经超过130万人，由于德国近年来屡屡爆发的恐怖事件和危机，反难民、反伊斯兰力量逐渐壮大，这也为极右政党势力的崛起制造了机会，。
默克尔执政风格以冷静和稳定出名，她总是等着矛盾的各方都表达意见之后，再静观其变，。
分析认为，默克尔静观其变的习惯，恰恰也是在一个不确定的全球环境下，许多不愿意冒险的选民选择她的原因，。
“我认为在德国，每个人都感觉很好，”一位德国民众受访时表示，然而，德国另类选择党进入国会，对过去12年渐渐习惯了联合政府舒适圈，以及联邦议院反对派毫无威胁的默克尔，这将是“全新的世界”，。
分析认为，鉴于社民党已经公开表态要成为反对党，失去了组阁伙伴的联盟党将只能在自由民主党、左翼党和绿党三个党派当中选择两个党派组阁，至于议会中的第三大政党德国选择党，因其民族主义立场过右，不太可能成为联盟党的组阁伙伴，德国媒体普遍认为，所谓的“牙买加模式”（联盟党、自民党、绿党三党组阁）可能性最大，。
无论如何，默克尔的第四个任期都将开始了，。
本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用，违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任，。
