霍军伟，陕西榆林一院绥德院区妇产科副主任，日常负责产科临床工作，8月31日事发时当班，。
医院病程记录显示，产妇马某某入院后，主治医师李瑞琴向霍军伟汇报了病情，。
霍军伟：8月30日她待产住院后，李瑞琴医生告诉我说，这个产妇“41+1周”了，B超显示脐带绕颈一圈，她当时还没有宫缩，。
婴儿的双顶径是9.9，这个数值如果到10，就算巨大儿了，。
入院诊断时，我们预测婴儿有七斤多，接近巨大儿的可能，。
霍军伟：一般我们还要具体看骨盆的测量，她骨盆测量的汇报是好的，所以我们告诉家属，孩子胎头比较大，生产过程中致残的发生率会比较高，如果同意剖宫产，我们可以剖，但不是绝对的剖宫产指征，正常分娩也可以，。
分娩的过程是一个动态的过程，它要观察，如果产程非常顺利，那就问题不大；如果出现问题以后，它可以随时剖宫产，。
霍军伟：没有，我们讲胎头大以后建议剖，他们不剖，。
我们提出了可能的风险，家属决定后，我们要尊重家属的意见，。
但如果在产程过程中出现了绝对的硬性剖宫产指征，他们坚持不剖，我们就会让他们签字，证明对胎儿和产妇可能会有影响，。
霍军伟：没有的话，我们就是口头告知，。
现在都提倡顺产，不是说每个产妇都给她剖宫产，这对产科医生来说是不对的，。
几千年的东方文明，我们老一辈没有剖宫产的时候，都这么顺产下来，所以说我们的理念、全世界的理念都是尽量顺产，是最好的，。
