引发公众对“无痛分娩”的高度关注，。
被认为是人类所经历的最强疼痛之一，。
却没有广泛普及，。
事实上，从1847年，苏格兰的辛普森医师用氯仿进行了第一例分娩镇痛，到现在硬膜外镇痛技术成为分娩镇痛的主流方式并已完全成熟，分娩镇痛经历了上百年的历史更迭，在欧美国家，无痛分娩的比例高达80%以上，但在国内，这个比例却不到10%，。
无痛分娩在我国为何难以普及，。
俗称的“无痛分娩”，在医学上称为“分娩镇痛”，是使用各种方法使分娩时的疼痛减轻，。
通行的做法是由有经验的麻醉医师进行椎管内分娩镇痛，这可以让准妈妈们不再经历疼痛的折磨，减少分娩时的恐惧和产后的疲倦，。
北京和睦家医院麻醉科副主任杨路表示，这项技术有着近百年的历史，对母婴健康都是安全的，。
因为我们用特别低浓度的局部麻醉药基本对于产程的进展影响不大，。
我们担心药物对胎儿的影响，如果对胎儿有影响一定是吸收入血，但是我们通过椎管内麻醉后，药物的作用点在神经，所以它吸收入血的成分很低，药物再通过胎盘进入孩子体内更是微乎其微，。
从大样本回馈来看，对母亲和孩子都没有特别负面的影响，。
分娩疼痛是人类可感疼痛的最高值，然而长期以来，分娩疼痛被认为是产妇理所应当经历的疼痛，。
“无痛分娩”技术则可以解决这一难题，。
那么，无痛分娩是否意味着“一点都不疼”，杨路表示，“分娩镇痛”，是希望把严重的疼痛降到轻度至中度的疼痛，并非绝对无痛，。
当然有个别病人觉得全程都不疼，但是对于大部分人来说是有疼痛的感觉，但是这个疼痛是可以耐受的，。
对于绝大多数人分娩时是9分10分严重的疼痛，我们希望通过镇痛技术把疼痛降到4分3分以下，病人就会觉得舒服很多，。
公开资料显示，在欧美国家，无痛分娩的比例高达80%以上；但在我国，这个比例却不到10%，。
中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长、南京市妇幼保健院麻醉科主任沈晓凤表示，近几年这个比例正在逐年增长，现在一些大型三甲医院、专科妇产医院的无痛分娩率已经达到50%左右，南京部分医院“分娩镇痛”率甚至高达95%，但是中西部基层医院的比例确实较低，。
这个项目是没有收费（标准）的，打的时候有的算自费、药品费或者耗材费，但是管理中这个成本是零收费，。
如果在全国大面积开展，目前没有专项收费标准，。
再加上麻醉医生这个队伍本身就是很紧缺，不是说医务人员不愿做这件事，真的是耗人耗时耗精力又没有收费，大面积推广就难在这里了，。
现在，全国有麻醉医生8.5万多名，缺口大约有30万人，。
目前，我国很多综合医院承担的任务是普遍医疗救助，还没有提升到舒适医疗的水平，。
河南省妇幼保健医院暨郑州大学第三附属医院妇产科主任许雅娟说，分娩镇痛需要麻醉师24小时看护，麻醉科医生不足，也阻挡了这项技术被广泛推广，。
一个是他们的麻醉工作人员相对比较少，那他都集中在手术室，可能就达不到产科需求的时候是不能到位的，再一个可能就是技术的掌握的问题，。
因为不可能麻醉医师一下子就能够在全国性完全到位，。
分娩镇痛，是减轻产妇分娩疼痛的重要手段，近年来逐步得到更多推广应用，。
中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长沈晓凤表示，推广镇痛分娩适宜技术，能使更多产妇收益，也将推动生育文明的进程，。
最重要的第一步应该是有分娩镇痛的专项收费，可能会有激励政策，。
媒体也要多宣传，实际有的合并症并发症与无痛分娩没有关系，但是有的医生也会担心，万一有了什么事会被人说‘看吧，是无痛做的’，再有医院管理层要加以重视，。
我相信，未来我们医疗行业会把这件事做好，让我们享受分娩得子的快乐，。
要想推广普及无痛分娩，胎儿准备好了，因为技术成熟、风险率低，。
那么接下来就要准爸爸们做好准备，在男女平等的社会里绝不能再视女性生产的痛苦为理所应当，。
当然最重要的还是医疗系统乃至全社会认识的准备，补齐医疗短板，用科学镇痛的理念替代盲目剖宫的歪风，。
只有这样才能不让准妈妈们在痛苦中寻找成就感，而是在镇痛后享受迎接新生命的喜悦，。
