9月7日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果，。
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注，。
榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了“榆林市绥德‘8·31’产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查，。
经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，。
31日10时许，产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常，。
17时50分起，产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回，。
20时许，医护人员发现产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡，。
榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，。
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强、监护不到位等问题，。
为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、榆林市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8·31”产妇坠楼事件调查处置领导小组，。
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处，。
目前，造成产妇自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在处理善后事宜，做好家属心理安抚等工作，。
