陕西榆林的产妇马茸茸，在待产期间多次要求剖宫产被拒绝后，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡，。
此事连日来引发众多关注，。
目前，家属和医院，就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词，。
事件陷入“罗生门”，。
9月6日，榆林市第一医院（简称“榆林一院”）就此再发声明，出示事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”，。
随后，家属方告诉北京青年报记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了，是医院方未实施手术，。
8月31日晚6时许，待产妇马茸茸，从榆林一院5楼坠下身亡，带着腹中足月的孩子，。
连日来，就“产妇坠亡前，曾提出剖宫产被拒绝”这一细节，家属、医院双方就“谁拒绝剖宫产”各执一词，。
时间倒回至事发前，。
1990年出生的马茸茸和1989年出生的延壮壮，经别人介绍在一起，。
延壮壮的一个朋友回忆称，恋爱之后，两个人相处得一直不错，。
2016年农历二月，马茸茸和延壮壮在榆林举办了婚礼，婚后不久，马茸茸怀上了头胎宝宝，一家人沉浸在喜悦之中，。
26岁的马茸茸，毕业于榆林学院，怀孕之前，马茸茸在一家培训机构做辅导教师，延壮壮则在一家物业公司从事管理工作，。
马茸茸的母亲告诉北青报记者，两家人都很重视这个孩子，怀孕后，马茸茸也辞去了工作，专心在家待产，。
马茸茸的婆婆王梅（化名）也表示，对于第一胎孩子，“一家人都特别在意，在意孩子，也在意大人”，。
“平时一起出门，我和她都互相搀扶着，注意往来的车辆行人，就怕有个磕碰，”她还回忆称，“每次也都会按时做孕前检查，去的都是榆林市第一医院，之前医生曾告诉家里人，儿媳肚子里是个男孩，而且不管男孩女孩，我们都喜欢，”。
家人称，马茸茸怀孕之后，精神状态一直比较稳定，“没有出现什么异常，也没有别人说的产前抑郁什么的，她平时性格比较稳重，但是和亲戚还有熟悉的人会开开玩笑，我今年5月的时候还回来过，她那个时候还和我们有说有笑的，”延壮壮的堂哥说，。
王梅告诉北青报记者，儿子延壮壮和马茸茸结婚后，一家人都住在一起，家里在村子有6口窑洞，。
“结婚后，小两口还买了一部8万多元的小汽车，我和老伴儿平时主要靠种地，但是老伴儿有一台三轮车，平时可以用来拉货赚赚钱，一家人的生活在村子里算是比较好的，在生孩子的问题上，是舍得花钱的，”她说，。
8月30日下午3点多，马茸茸被送进了榆林一院的产科病房，。
王梅告诉北青报记者，这个时间比儿媳原定的预产期，推迟了一周时间，。
“怀孕的时候，儿媳就和我说‘希望顺产’，说这样对孩子会比较好，我们家属也都同意，”王梅说，“但是我们当时也说了，她超过预产期一周了，如果顺产比较困难的话，也可以到时候再改剖腹产，儿媳当时也说可以，”。
延壮壮回忆称，等待生产的过程，他和母亲一直都在医院陪护着，8月30日晚上比较平稳，马茸茸的身体没什么动静，。
8月31日早晨7时许，马茸茸开始出现临盆前的症状，“肚子开始阵痛，但是当时医院的大多数医生还没有上班，所以一家人等到早上8点多，医生上班后，将马茸茸的临盆状况汇报给了医生，”。
随后，医生对马茸茸进行了简单的检查，并告诉她的家人，孕妇和孩子的一切指标都正常，如果顺利，可以顺产，。
当天上午10点左右，马茸茸被送进了待产室，。
陪护的家属则留在待产室之外，。
8月31日上午，丈夫延壮壮和马茸茸的婆婆、母亲、二姑焦急地守在待产室外面，。
其间，护士陆陆续续抱出来了几个刚刚出生的婴儿，王梅说：“每次护士出来，儿子和家里人都会冲上前去问，是哪一位孕妇生的，”。
时间到了31日下午，马茸茸曾和丈夫有过几次简短的微信交流，。
当天下午1点15分，马茸茸提到，“疼”，“宫口开得慢”，延壮壮回复她：“进产房了，还是，”一分钟后，马茸茸回复说：“没，还在催生，”延壮壮询问：“还要什么不，”得到回复称：“不要了，”。
31日下午1点37分，延壮壮与妻子再次通过微信沟通，。
延壮壮询问妻子：“买回来饭了，你吃不，现在咋样了，”妻子回复他说：“不吃，但要巧克力和红牛，”在此之后，当天下午3点多，马茸茸跟丈夫提出：“稀饭可以，（其他）再不要了，”。
延壮壮告诉北青报记者：“分娩室门口一直都有人看管的，家属不让进，我们只能通过发微信的形式和马茸茸沟通，她中间还让我们买过吃的，有水果、红牛、稀饭什么的，水果可以让护士带进去，红牛什么的是不行的，”。
之后就出现了榆林一院公布的监控视频内的情况，。
画面显示，31日下午6点05分左右，马茸茸从待产室里走了出来，在慢步行走了一阵后，跪倒在地上，。
马茸茸的母亲说：“那个时候，她说疼得不行了，我们就说能不能顺产，她说还是剖腹产吧，我们就找到了医生，医生后来进行了简单的检查，但是说我女儿身体没有问题，最好还是顺产，”马茸茸的母亲说，随后，马茸茸被几名护士搀扶进了待产室，等待生产，。
31日晚上7点20分左右，马茸茸再次走出了待产室，“当时一家人也围了过去，询问情况，她说不行了，希望剖腹产，家人说可以，等到马茸茸再次回到分娩室后，家人又去找了医生，但是一直没有得到医生的回话，”。
对于视频中马茸茸两次跪倒在地的情况，医院方给出了不同的说法，。
院方9月6日的声明称，产妇坠亡前，曾三次走出待产室与家属见面，。
院方描述马茸茸跪倒在地的用词为“下跪”，医院方称:“监控视频中产妇与家属沟通（剖宫产）被拒绝，”。
8月31日晚7点26分，马茸茸在医务人员的陪同下走进待产室，。
延壮壮告诉北青报记者：“为了能够尽快进行剖腹产手术，这个过程中还找了一个有医院关系的熟人，希望能够给医生‘递个话’，以便能够尽快进行剖腹产手术，”。
31日晚上8时许，一名护士走出了分娩室，马茸茸家人上前询问，护士的说法却让他们慌了，。
“护士当时和我们说，‘我们连你们的人都找不到’，”延壮壮说，。
此时家人还不知道，马茸茸已从医院5层坠楼了，。
马茸茸一家人都要求进待产室里看，被护士拦住，。
经过交涉，丈夫延壮壮和婆婆王梅进入了待产室，但他们四处寻找，一直没有看到马茸茸，。
延壮壮回忆称，之后他顺着楼梯通道步行上楼寻找，就在这个过程中，他接到了马茸茸母亲的电话：“说有医生让我们到医院的一层去问问，而待产室的位置在医院大楼的五层，”。
“之后延壮壮跑到了一层，在大厅和一楼的办公室问了一圈都没有得到答复，他就走到医院外面，看到围了一群人，走过去一看，发现是马茸茸，已经被抬到了急救担架上，地上还有一摊血迹，”延壮壮的堂哥说，。
9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，他们已经派员开始调查“产妇在医院坠亡”事件了，。
榆林一院的杨院长也对北青报记者确认，涉事的两名医生目前正在接受调查，。
9月6日，涉事的榆林一院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀，。
但究竟是谁拒绝剖宫产，马茸茸是下跪请求剖腹产还是疼得站不住，这些问题仍然没有答案，。
同时有媒体质疑马茸茸婆家为了她生二胎考虑坚持顺产要求，真相到底是什么，。
医院出示了产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》、产妇“下跪”求进行剖腹产手术监控画面等内容作为“证据”，。
但是视频中马茸茸跪倒在地是不是“下跪”，家属有不同意见，。
6日上午，北青报记者联系到了坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥，对于榆林一院的二次声明，他表示家属不认可，。
延壮壮的堂哥说，监控视频中马茸茸不是下跪要求剖腹产，而是疼痛时的下蹲动作，但蹲不下去，最终跪在地下，。
延壮壮的堂哥称，马茸茸两次出产房时，都说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”，她要往地下蹲，延壮壮就去扶她，但当时旁边的其他待产妇家属提醒说，让马茸茸在地上先缓一缓再起身，。
“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产，”延壮壮的堂哥对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品，”。
就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延壮壮的堂哥告诉北青报记者，8月30日住院签“顺产协议”前，延壮壮询问过：“如果生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗，”医生回答说可以，。
延壮壮之后才签的字、按了手印，。
而医院就“为何剖宫产手术必须家属签字”一事，出示了一份授权委托书，称：“产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式，”。
马茸茸坠亡事件存在诸多疑问，9月6日，有媒体报道称，马茸茸的婆家认为（剖宫产）手术要加钱，并考虑生二胎，所以坚持让产妇顺产，。
马茸茸的婆婆王梅告诉北青报记者，儿媳是头胎，全家人的精力都集中在儿媳肚子里的这个孩子身上，一点儿都没有考虑以后生二胎的问题，。
“眼前的这个孩子还顾不过来呢，怎么会一下子考虑到二胎，如果儿媳身体不好了，那还考虑二胎、三胎有什么用呢，”。
马茸茸到底是“下跪”，还是因产妇疼痛难忍做出了下蹲动作；产妇什么情况下应该剖宫产；以及使用无痛分娩能否避免剖宫产，北青报记者就这些问题询问了北京妇产医院一位主任医师，。
这位主任医师称，待产期间，产妇一般是怎么舒服就怎么待着，没有什么要求，。
但有些产妇待产的时候，可能会出现身体支撑不住，蹲着或类似“下跪”的情况，。
这位主任医师表示，是否选择剖宫产要根据产妇整个孕期的情况判断，。
一方面看产妇有什么病症，另一方面看她是否能耐受分娩过程，。
一般来说，不会因为她怕疼就做剖宫产，。
她称，在生产过程中，即使之前医生判断可以顺产，也不是所有产妇都能顺利分娩，可能期间会有胎心的问题，还有（待产妇）产力的问题，以及有没有难产，都需要根据情况，随时改变策略，。
这位主任医师表示，无痛分娩并不是所有医院都有的，她不知道榆林一院是否有无痛分娩项目，这个项目并非全面普及，。
她表示，无痛分娩可以减轻疼痛，能一定程度缓解产妇的压力，所以很多人会拿剖宫产和无痛分娩作对比，。
但无痛分娩和剖宫产是两个项目，虽然用药的方式是一样的，但用药的剂量是不同的，剖宫产用药量多，无痛分娩用药量少，。
产妇马茸茸和坠亡一事发生后，家属和医院，就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词，。
产妇、家属或医院，谁能决定进行剖腹产手术；医院在流程上是否存在不规范行为；产妇坠楼，医院是否监管不力，成为众多网友关注的焦点，。
9月6日，北青报记者联系到清华大学法学院教授王晨光及专职于医疗纠纷诉讼的北京市百瑞律师事务所范贞律师，就相关问题进行解读，。
9月6日，涉事的榆林一院曾发表声明称，生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，。
院方进一步解释，因产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，“在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式，”。
对此，清华大学法学院教授王晨光认为，家属是受托人，产妇是委托人，产妇作为权力所有者，对剖宫产具有决定权，而如果产妇和家属意见不统一，决定权仍在产妇，。
“产妇本人有明确的意见时，要以产妇意见为先，若产妇的意愿改变，也应依据其改变后的意愿行事，并非委托他人后，产妇就丧失其权力，”王晨光说，。
上述观点得到范贞律师的认同，他称，产妇本人的决定权最大，根据《医疗事故处理条例》第十一条内容：“在医疗活动中，医疗机构及其医务人员应当将患者的病情、医疗措施、医疗风险等如实告知患者，及时解答其咨询；但是，应当避免对患者产生不利后果，”而授权委托书是产妇授权，产妇本人能够决定是否手术，不必非要家属签字，。
9月6日，医院在最新回应中称，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；事发时待产室内共有5名产妇，。
“该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡，”。
对于院方的解释，王晨光教授表示，医院称医生和助产士要看管多名待产妇，从情理上来说，的确不能做到看护住每一名产妇，但医院负有监护、防范的责任，患者若做出其他非正常的举动，医院需要承担部分责任，。
同时，王晨光教授补充道，医院对患者，需要起到一定的监护责任，而具体担负多少责任，需要根据事实和法律规定来判定，。
“患者在待产室内，这处于医院的监护范围，患者的死亡不能说跟医院毫无关系，”（记者张雅付垚见习记者张夕实习记者胡淑娟）。
