8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
目前，事情又有了新的进展，医院在今天（9月6日）凌晨1点再度发布了最新说明，并附上孕妇死前的视频截图，。
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡，。
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论，。
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督，。
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人，。
产妇于2017年8月30日15：34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院，。
初步诊断：1，。
头胎41+1周孕待产；2，。
巨大儿，入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求，。
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室，。
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，。
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，。
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，。
8月31日晚，我院第一时间封存产妇病历、监控视频等相关证据，。
9月1日上午，我院成立院内调查组，要求相关当事人全力配合公安部门调查，并指定专人负责安抚家属情绪、了解诉求，。
9月2日上午，我院与患者家属进行座谈，解答患者家属对患者跳楼的原因与诊疗过程的疑问，。
9月3日上午9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议，。
公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀，。
3、监控视频中产妇与家属沟通被拒绝，。
产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式，。
1，。
2，。
3，。
4，。
该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡，。
1，。
2，。
《消防法》第二章第二十八条规定：“人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物”，。
第七章第四款明确：“人员密集场所，是指公众聚集场所，医院的门诊楼、病房楼，学校的教学楼、图书馆……旅游、宗教活动场所等，”。
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情，。
愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强，。
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名），。
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可，。
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产，。
延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”，。
她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身，。
“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产，”延力对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品，”。
就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力告诉北青报记者，8月30日住院签“顺产协议”前，堂弟延斌询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗，”医生回答说可以，。
延斌听完便签了字、按了手印，。
此外，事发后，有网友质疑家属“出于省钱或风俗的考虑，不顾产妇身体坚持顺产”，对此，延力告诉北青报记者，“我们没有这种考虑，我们开始选择顺产，是觉得对孕妇身体损伤小，产妇后期恢复快，剖腹产对身体损伤大一些，所以在8月30日我们说了‘能顺产就顺产’这样的话，但是8月31日下午，我们说的的确是‘不行咱们就去剖腹产’，”。
随后，北青报记者联系了榆林一院的杨院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，。
杨院长称称，涉事的两名医院目前正在接受调查，。
9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事，。
@梦想编织家丶：可能男方父母觉得通过顺产时的挤压就可以治好家族遗传智障史吧，。
这下好了，祝他们家断子绝孙，。
@磁力娃：我就明说了，需要产妇跪求的家属都是人渣，。
