8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，。
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，。
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，。
17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察，。
今天记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可，。
延先生告诉记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’，第一次是17点左右，第二次是18点左右，她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产，其他临床的产妇都可以证明我说过这个话，但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产，”。
延先生向记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的，在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产，打完电话，护士出来就说我妻子人不见了，”。
延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释，。
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应，”。
而延先生的堂弟在接受现代快报记者采访时说：“我堂哥的老婆第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了（做剖腹产），我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做（剖腹产）了，”。
目前，医院与家属各执一词，。
那么，究竟是什么导致了产妇的死亡，。
据绥德县公安局，事发后他们至现场勘查情况，经勘察初步排除他杀，。
因此，是否因手术延误导致产妇死亡，不得而知；但直接原因是产妇在产房里跳楼自杀，。
医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施，。
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意，不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意，。
据此，孕妇是否手术，决定权在产妇，不在家属，。
医生有建议权，本人有决定权，。
第二，本案医生已建议手术，本人也强烈要求手术，手术法律条件已具备，。
医生因家属不签字，拒绝手术，有相当大的过错，。
对病人剧烈痛楚下，可能出现的过激行为，医生没有预见和防范，也有过错，。
产妇跳楼自杀，并非必然的选择，主要责任由本人承担，。
1.顺产还是剖宫产应该听医生的，。
在分娩的最关键时刻一切都应该配合医生，。
医生的出发点是为了产妇和胎儿的安全，。
分娩时个不确定的事情，顺产可能成功也可能不成功，。
无论顺还是剖都有一定的风险，。
总体上说顺产更安全，。
只有顺产不顺利、母婴有危险的时候医生才会决定剖宫产，。
当医生给出建议，而患者或者家属不遵守建议时，后果应该患者一方承担，。
2.医疗方案应该是医患双方共同制定，。
患应该指患者本人，。
一个意识清醒的人，患者有权接受或者拒绝医生的建议，。
家属是无权决定的，。
患者意识不清，没有行为能力的除外，。
从新闻中看，医生建议剖宫产，后来患者也同意剖宫产，。
这时患者自己签字就行，。
但现在的医疗环境，如果家属不同意，家属不尊重患者的意见，医生确实也难做，。
毕竟患者才是医闹的主力军，。
3.真的是疼痛难忍，还有分娩镇痛，。
今年母亲节的时候，重庆市妇幼保健院邀请了十对家庭，现场让爸爸体验生孩子的感觉，。
十级，意味着分娩时的痛感，。
此外，疼痛是比较主观的感觉，如果产妇对于疼痛的耐受度不太高，她们的感受将更加惨烈，。
另据调查显示，有98%的孕妇在妊娠晚期会产生焦虑心理，甚至有可能出现产前抑郁症，。
产前抑郁，是指孕妇对丈夫产生了一些新的或者不合理的期望，并且内心的需求没有被满足时，故产生各种负面情绪，。
它的危害性远远大于产后抑郁症，严重的话甚至还会做出伤害自己的行为，诸如自残、自杀等，累及胎儿的性命，。
所以大家一般所说的“生孩子是个坎儿”，并非夸张，。
