聊微博热点，探人间百态，。
“产妇不堪生产疼痛，从医院楼上跳下致死”的新闻，今天被不少人刷屏，。
根据陕西榆林第一医院给出的说法，院方在产前的检查中发现胎儿头太大，难以通过孕妇阴道顺产，三次建议家属进行剖宫产，但家属不同意，待产妇难忍疼痛，发生惨剧，。
而随后家属方则提出强烈质疑称，他们曾两次要求医院进行剖腹产，但院方对待产孕妇检查后进行了拒绝，最终导致悲剧，而他们“至今不知道待产妇到底怎么死的”，。
两种说法，大相径庭，而且都说的有鼻子有眼，也都附有书面说明，一时间这起“待产妇身亡”事件颇有些扑朔迷离，。
由于最终警方认定产妇系自行跳楼身亡（也就是自杀），所以自杀动机就成了关键，。
到底是家属不同意剖腹产，还是医院不同意剖腹产，。
从现有证据看，院方和家属各执一词，孰是孰非还需权威部门给出公断，。
重要原因之一，是院方提供的“产妇住院知情同意书上”，有家属（应为其丈夫）清楚明白的签字，且两次签字都指向一个方向：要求顺产，。
其实按常理推断不难理解，如果家属要求剖腹产，就必然会在知情书上有相应签字，。
而如果院方拒绝家属剖腹产的意见，家属完全有理由不签字，。
所以，后来家属质疑称“医院拒绝家属剖腹产要求”，说服力就较弱，因为口说无凭，很难让人信服，。
这条理由虽然目前暂无太多证据支持，却得到不少人支持，。
看看网友们的切身体会，不难理解，。
悦悦yueyue0：这个一看就是这女的老公和他家人不同意剖腹产，医院大部分会让产妇剖腹产，除非自己要求顺产，。
可怜这产妇倒了八辈子血霉，嫁入这个家庭，。
就算死后，她的老公一家还要就她的死让医院赔一笔钱，。
手机用户3260693062：以前在医院电梯里见到过两个老太太聊天A：“你家刨妇产还是顺产啊”，B：“顺产啊，我硬让那丫头片子撑了20个小时顺产了”A：“就是啊，这就对了”你想过听见这个言论的我心里有多呵呵了，真的不敢嫁人了，。
以后她叫林厸亓：还有些是为了尽快生二胎的，所以家属弄死不让剖，我认识的一个朋友就是，她在里面痛了十八个小时，后来我问她你都顶不住了干嘛不要破腹产啊，她说你以为我不想，家里人都不同意啊，他们都不理我的要求，当时我真的是想死啊，。
看到这个新闻我好庆幸她当时坚强，并且顺利的顺产下来了，。
现代社会讲究男女平等，夫妻平等，但在一些地方，所谓“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”的传统观念依然根深蒂固，而一旦嫁到了夫家，不管你之前受到多少宠爱，也只能以“媳妇”的身份“低人一等”，是一种“外人”般存在，。
这是很多人的切身体会，而与之相关的恶性事件，也在有意无意的“验证”着人们的猜测和经验，。
基于以上的“经验”+新闻，很多人几乎一上来就不假思索的认定：这肯定又是一个“恶婆婆（婆家）逼死可怜媳妇”的故事，他们根本不会，也不愿听夫家到底做了什么辩解，。
更不用说很多女网友可能就是这种“婆媳纠纷”的受害者，更可“借他人之杯浇自己块垒”，将往日怨气一吐而尽，。
此外，近些年来医闹频繁，很多人据此推测“婆家想借此讹诈医院一笔”，这种理由虽然更牵强，但也不缺乏市场，。
事实上，很多人的确也就这么做了“借死人手发财”的事，。
但是，毕竟待产妇是从产房的窗户跳下去的，若说医院一点责任都没有，似乎也难以服人，。
本文内容由壹点号作者发布，不代表齐鲁壹点立场，。
