8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关，。
9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可，。
延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’，第一次是17点左右，第二次是18点左右，她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产，其他临床的产妇都可以证明我说过这个话，但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产，”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的，在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产，打完电话，护士出来就说我妻子人不见了，”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释，。
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应，”。
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复，。
[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院，。
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大，”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，。
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察，。
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产，”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产，。
20时左右，待产妇从5楼分娩中心坠下，抢救无效身亡，。
9月4日下午，华商报记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件，。
