8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
事发后，绥德县公安局赶到现场勘查情况，经勘察初步排除他杀，。
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人，。
9月4日，记者和马某的家属取得联系，对方发来短信讲述了马某身亡的经过，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产，。
“然而到晚上，医护人员称48床的产妇不见了，陪产人员在分娩中心外也没有见到产妇，”该亲属微信上告诉记者，过了一会才得知产妇马某从产房的窗口跳下去了，正在医院急救室抢救，经抢救无效死亡，。
德院区妇产科分娩中心内设有待产室、产室、手术室、备用手术室以及婴儿室等科室，因分娩中心系产妇生育的地方，故陪产家属需在分娩中心外的座椅或者走廊内等待，未经允许是不允许进入分娩中心，。
9月4日下午，记者在马某的所住的待产床上看到，马某的待产床上被子仍保留原样，床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动的放置着，。
而马某跳楼的地点系分娩中心内对门的备用手术室，备用手术室的地面上一双拖鞋孤零零的摆放着，窗台上有警方取证过的痕迹，。
对此事，榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院，。
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大，”。
绥德院区妇产科二病区主任霍军伟表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，。
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察，。
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印，。
记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么，。
由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心，。
19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心，。
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产，”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产，。
事故发生后，绥德县公安局城关派出所接到榆林市第一医院绥德院区的报警后，迅速赶至现场进行勘察，并和相关医务人员进行谈话，。
9月3日9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议，。
9月4日下午，记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件，。
在国内生孩子，最操蛋的一件事就是，家属有话语权，医院（及后面的卫生部医保局）有话语权，但是生孩子的产妇本人没有多少话语权，。
家属可以拒绝剖腹产——不，也不是拒绝，而是“看看还能不能坚持一下，没准坚持一下就生出来了”，。
这么做的理由很多：①想省钱，②希望不影响后续生育，③意识不到拒绝后可能产生的后果，④认为顺产对产妇和宝宝更好，⑤家属不会痛，。
医院可以拒绝剖腹产——不，也不是拒绝，而是“看看还能不能坚持一下，没准坚持一下就生出来了”，。
①剖宫产率是医院考核指标之一，如果超出了某个范围，卫生部卫计委医保局会找医院麻烦，而医院会找医生麻烦比如直接扣工资扣奖金，。
②顺产的产妇比剖腹产的产妇出院快，。
住院天数是医院考核指标之一，如果超出了某个范围，卫生部卫计委医保局会找医院麻烦，而医院会找医生麻烦比如直接扣工资扣奖金，。
③剖腹产需要麻醉师，医院可能人手不够，。
总之，大家都有充分的理由叫产妇坚持一下，。
而需要忍痛坚持的产妇自己，没有什么决定权，。
痛得要命这种事，不算充分理由，。
除了疼痛本身，还有人无法决定自己的身体和命运的那种无助感，。
是，中国的剖宫产率很高，国外的剖宫产率低，。
是，剖宫产确实有短期长期风险，在没有医学指征时，剖宫产也确实不能给母婴带来什么好处，。
光招呼人生头胎生二胎，配套的公共服务跟上了吗，降低剖宫产率是好事，但好事也有花钱费事的地方，。
国家《爱婴医院复核标准(2014版)》问医院，“近3年非医学需要剖宫产率是否实现逐年降低”，。
此外，在优生优育的宣传教育中，对自然分娩的优点进行宣传，特别是有二孩意向的夫妇，更是宣传的重点目标人群，。
在各种措施的努力推动下，我市的剖宫产率逐年下降，。
”。
吉林省白山市说，“剖宫产率控制得力，连续4年剖宫产率控制在50%以内，控制水平位居全省前列，”。
“应该不遗余力地提供有必要的剖宫产服务，而不是致力于使剖宫产率控制在某个特定水平，”。
