2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡，随后网络出现相关不实网帖，。
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人，。
产妇于2017年8月30日15：34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院，。
初步诊断：1，。
头胎41+1周孕待产；2，。
巨大儿，入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求，。
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室，。
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，。
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，。
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，。
2017年9月3日早9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议，。
综上所述，该产妇跳楼身亡的根本原因与我院诊疗行为无关，我院对产妇的不幸遭遇表示深切哀悼和同情，对颠倒黑白、意图利用跳楼事件谋求不当利益的造谣者表示极大愤慨并保留依法维权权利，。
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡，。
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效，”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关，。
9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可，。
延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’，第一次是17点左右，第二次是18点左右，她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产，其他临床的产妇都可以证明我说过这个话，但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产，”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的，在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产，打完电话，护士出来就说我妻子人不见了，”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释，。
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应，”。
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复，。
