2
31 1 1 1 2
【环球网报道记者余鹏飞】韩国《亚洲经济》网站11月12日报道说，中国电子商务行业的年度盛事——双十一购物狂欢节告一段落，这是中韩因萨德而陷入谷底，两国关系迎来转机后的首个购物节。
31 2 1 2 2
从各国商品销量来看，韩国的排名由去年的第3位跌至今年的第5位。
1
34 1 1 1 1
双十一购物狂欢节起源于2009年，如今“双十一”已经成为中国网购的标志性时刻，也是中国消费者最盛大的购物狂欢节，同时也是全社会的消费高峰时点。
2
34 27 21 1 2
但是双十一购物狂欢节这样的社会事件会成为媒体主动报道的新闻议题，例如在每年双十一前夕，各大媒体会提前报道，多数纸媒和网媒还会整理出抢货攻略。
34 28 21 2 2
这种影响媒体的购物狂欢其实摊薄或是节省了全体商家的营销费用。
1
34 57 35 1 1
综上所述，“双十一购物狂欢节”已经真的成为了全民购物狂欢节，名副其实的成为了一种约定成俗的节日，而这个节日的议程就是“剁手”，所有文化几乎全部衍生于天猫和淘宝。
2
37 6 4 1 6
11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来。
37 7 4 2 6
很快，办公区变得安静起来，只能听到不断敲击键盘发出的声音。
