3
5 8 3 1 7
如果你错过了“双十一”，不必担心，还有“双十二”在等着你。
5 9 3 2 7
近年来，电商购物节花样百出，几乎每个电商平台都会在特定的时间推出各类购物节活动。
5 10 3 3 7
这些电商购物节以打折促销为主要形式，吸引着消费者的眼球。
3
5 9 3 2 7
近年来，电商购物节花样百出，几乎每个电商平台都会在特定的时间推出各类购物节活动。
5 10 3 3 7
这些电商购物节以打折促销为主要形式，吸引着消费者的眼球。
5 11 3 4 7
在消费升级的背景下，消费者对价格的敏感度降低，对品质的关注度上升。
3
9 1 1 1 3
中新网11月15日电九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。
9 2 1 2 3
今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。
9 3 1 3 3
通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。
2
13 1 1 1 5
“双11”开始以来，剁手党们的激情狂欢让电商购物节的交易额频创新高，而海量的订单给快递物流行业带来的是一年更比一年大的压力。
13 2 1 2 5
据了解，11月12日，济南邮区中心局邮件处理总量88.78万件，其中上机处理量76.94万件，位居全国第1位，包分机平均处理效率32548件/小时，最高效率34516件/小时。
2
55 1 1 1 2
[商家促销各出奇招广西水果电商错峰竞争]“双十一”电商购物节还有2天就来了，网上各路水果商也是各出奇招。
55 2 1 2 2
买四斤送四斤”、“买400减50……这一场看不见硝烟的战争，已经悄然打响，相比之下，咱们一些广西的水果电商就比较淡定了：因为“双十一”物流的时间没法确定，这很有可能会提高电商的售后率。
3
59 1 1 1 3
11月11日渐进，一年一度的电商购物节“双十一”的商品促销氛围越来越浓。
59 2 1 2 3
预付定金、火炬红包、满减优惠券、花呗提额+无息等花式营销，让消费者的购买欲望持续高涨。
59 3 1 3 3
同时也使得消费者在消费和理财的平衡点上失了方向，在未来的十二月份财务拮据。
2
74 7 4 1 2
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
74 8 4 2 2
以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
1
88 18 13 1 1
“相比其他电商购物节，苏宁的O2O购物节已经超脱了‘电商购物’的范畴，而是以电商为切入，联动金融、文创、体育等服务，给消费者带来全方位的升级服务。”资深互联网观察家丁道师指出。
2
97 8 5 1 2
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
97 9 5 2 2
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
