2
1 1 1 1 2
预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……今年“双十一”期间，各大电商平台的促销活动不断翻陈出新，光淘宝官方给出的“双十一”攻略里促销节期间各种名目的活动就有14种！买家不仅要“拼手速”，还要“考脑力”。
1 2 1 2 2
然而好不容易一番呕心沥血、费尽心机才抢到的心仪宝贝，在“双十一”时的优惠价竟不如平时价格来的便宜。
1
1 5 4 1 1
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
1
1 44 26 1 1
中国电子商务研究中心主任曹磊认为，打击虚假宣传和价格欺诈等破坏网购环境和商业诚信的行为，要从电商平台的环境治理入手，如设置价格申报、监管电子系统，将电商所售商品的平时价格录入备案，同时对违规的商家和其所在的电商平台课以重罚。
1
1 45 27 1 1
而作为“剁手族”的我们，在“双十一”时应该更理性的购物，不要过分幻想双十一购物节可以获得超乎实际的价格优惠，不要受电商平台和商家的促销优惠而一时冲动，也不用贪图一时便宜而疯狂囤货，看准再“下手”也不迟。
1
3 11 5 1 1
近日，360公司发布的《2017年双十一中国网购安全专题报告》显示，从发送号码来看，77.5%的垃圾短信是从106开头的商业服务号码发出的，15.7%则是从电信运营商的客服号发出来的；根据截获的垃圾短信内容，电商平台及电商平台中的店铺、商家是垃圾短信的主要发送者，共占比47.9%，其实运营商占比为25.3%，金融理财类的推广占比为9.5%。
3
5 8 3 1 7
如果你错过了“双十一”，不必担心，还有“双十二”在等着你。
5 9 3 2 7
近年来，电商购物节花样百出，几乎每个电商平台都会在特定的时间推出各类购物节活动。
5 10 3 3 7
这些电商购物节以打折促销为主要形式，吸引着消费者的眼球。
2
5 15 4 1 6
电商平台对“双十一”、“双十二”极力赋予更多节日的内涵。
5 16 4 2 6
今年，阿里将“双十一”称作“全球狂欢节”，京东则将“双十一”定位为“全球好物节”。
2
5 33 7 1 4
不管是“双十一”还是“双十二”，对于电商平台而言，都是展现各方面实力的契机。
5 34 7 2 4
网络购物节对于拉动内需也有重大的意义，“双十一”已然从全民的购物节升级为中国消费的风向标。
3
10 19 5 1 4
第三，加强诚信建设，完善诚信机制。
10 20 5 2 4
无论是电商还是消费者都应当具有诚信意识，电商平台应当秉承诚信观念，就“双十一”而言，虚假折扣现象屡见不鲜，部分商家在活动开始前虚抬价格，活动当天再注明五折销售，从中牟取利益。
10 21 5 3 4
诚信乃经营之本，商家只有坚持诚信，才会有回头客，才能真正立足于商场。
2
14 9 5 3 4
在阿里巴巴面向全球市场打造的在线交易平台速卖通上，“双十一”活动开场3小时50分钟后，支付订单数突破1000万，买家主要来自俄罗斯、美国、澳大利亚、巴西等国。
14 10 5 4 4
去年4月被阿里巴巴收入旗下的Lazada是东南亚第一大电商平台，此次“双十一”的表现同样不俗。
2
15 1 1 1 2
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元。
15 2 1 2 2
除天猫、京东公布交易数据外，苏宁、国美等电商平台则未公布具体数字，不过均表示较去年提升明显。
3
22 14 7 1 4
阿里巴巴于2009年推出了“双十一”的销售活动，旨在让单身者通过消费来弥补他们的孤独，因为11月11日连续有四个“1”，因此也有“光棍节”一称。
22 15 7 2 4
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。
22 16 7 3 4
一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球。
2
25 38 17 1 2
对于这些细节，未经严格调查难以草率得出结论。
25 39 17 2 2
但是，不可否认的是，“双十一”仍是一场全民广泛参与的购物狂欢，而电商平台手段的“多元化”和一些变化趋势，也折射出中国消费升级过程中消费者需求的变化、商家谋求长期共赢的心态以及产品、服务的切实优化。
3
26 11 5 3 6
另一个短板——物流，如果不是企业家凭借敏锐的嗅觉，多年来持续不断地大规模投入并将其智能化，单凭原有物流系统我们今天根本不可能从容享受如此便捷的服务。
26 12 5 4 6
甚至创造奇迹的最活跃力量——电商平台，离开高度市场化的风险投资也是不可能打造出来的。
26 13 5 5 6
中国电商的总体能力，往往是不经意之间几年就上一个台阶，这种高速迭代更是离不开市场化的竞争和激励机制。
2
27 23 13 1 2
此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户。
27 24 13 2 2
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品。
1
28 1 1 1 1
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢。
3
29 1 1 1 3
2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据。
29 2 1 2 3
与往年相比，今年的“双十一”交易量、交易金额同比上升。
29 3 1 3 3
“双十一”——由中国电商造出来的网络购物节演变成了一场全球商业盛宴。
2
29 7 4 1 2
“作为世界工厂，中国生产了丰富的商品，电商平台是连接世界贸易的重要方式之一。”阿里巴巴全球速卖通总经理沈涤凡认为，许多国家的消费者可以在速卖通上享受和中国消费者一样丰富的商品。
29 8 4 2 2
“电商与普通互联网公司不一样，其所含‘商’字便与中国制造息息相关。”
2
29 11 6 1 2
对外经济贸易大学教授王健表示，中国电商平台全球化的布局正一步步深入。
29 12 6 2 2
“全球买、全球卖这种全球范围内的商品流动能更大程度激活和唤醒全球消费市场，对全球零售业是非常大的利好，也为中国制造提供更多机会。”
2
29 21 11 1 2
沈涤凡表示，对于不少国外消费者来说，中国商品的质优价廉让他们越来越多参与和消费；而对不少国外公司来说，中国市场的巨大潜力如超级磁场。
29 22 11 2 2
现在，世界上越来越多的消费者和商家可以通过中国的电商平台买遍全球和卖遍全球。
3
29 23 12 1 3
浙江大学经济学院教授金雪军表示，“双十一”让越来越多的外国企业参与进来，国外电商平台也越来越看重这样的“节日”。
29 24 12 2 3
而这样的交流，已不单单是一种贸易交换，还有资本、文化的交流。
29 25 12 3 3
(记者刘开雄、张璇、吴涛、吴雨)
2
34 9 7 1 2
注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。
34 10 7 2 2
按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
1
34 19 14 1 1
因此，其他电商平台只能纷纷加入，希望从“双十一”分一杯羹。
2
34 33 24 1 2
而电商平台，参与推送双十一购物狂欢，其实对于他们也是受益的，因为双十一这天（前后），“消费蛋糕”在不断变大，只要分得一部分，其实也是受益。
34 34 24 2 2
所谓“一荣俱荣、一损俱损”正是此意。
2
34 35 25 1 2
其实，各大电商平台均有自己的专属的购物节，京东有“6.18”，国美有“4.18”，唯品会有“撒娇节”……但在消费者注意力越来越稀缺、带宽越来越有限的今天，这些购物节均没有形成和“双十一”一样的影响力，因为“双十一”具有首因效应，它所形成的购物议程、文化、仪式、情绪欢腾，已经融入消费者的社会文化心理地图。
34 36 25 2 2
而其它各式各样的购物节反而让消费者形成免疫，这反而更加凸显了“双十一”这样一个超级购物议程，只有在这一天才会形成巨大的消费者卷入力。
1
34 37 26 1 1
所以，其他电商应对的策略，不应是阻击——这样做已经毫无作用，其他电商平台的思路应该是参与双十一，一是借用这个现成的流量，二给“天猫/淘宝”分流。
1
34 38 27 1 1
那么应该如何分流呢？有三种思路（其实有些电商平台已经在做），接下来我会细讲。
2
34 39 28 1 2
天猫作为综合性电商平台，几乎涵盖了所有的品类。
34 40 28 2 2
但是，这并不意味着天猫每个品类都做得比同行好，比如，在3c领域京东和苏宁易购就很有优势，图书当当网和亚马逊也很有优势。
2
34 41 29 1 2
所以，建议京东等电商平台，可以寻找一个自己的优势品类，集中促销——在这一品类上优惠力度大于天猫，做到该品类全网最低价。
34 42 29 2 2
这一策略就是单点突破，往往比正面硬拼要好得多。
3
34 43 30 1 3
天猫通过“双十一”当天促销，来实现眼球效应，从而实现冲动消费。
34 44 30 2 3
作为其他电商平台，在双十一当天硬碰硬显然不现实。
34 45 30 3 3
最好的办法是提前拉长促销时间，将消费者的需求提前满足，这样当他到了双十一当天的时候，消费需求自然会锐减。
2
34 53 34 1 4
所以，最好的办法是：其它电商平台联合起来，形成“合纵御敌”联盟。
34 54 34 2 4
然后每天拿出自己的几个优势品类来促销，并采用“田忌赛马”策略——“下驷与彼上驷，上驷与彼中驷，中驷与彼下驷”。
2
34 55 34 3 4
而且，提前拉长促销时间，使得用户提前消耗需求。
34 56 34 4 4
这样，各家电商平台才能在“双十一大战”中有获胜的可能。
1
34 58 36 1 1
在这种大势所趋的背景下，其它电商平台只能参与其中，而能做得就是尽可能“分流”，从而分一杯“消费狂欢”的羹。
2
37 13 6 1 2
截至下午三点半，这家企业在各大电商平台的销售总额已经达到了2812万。
37 14 6 2 2
企业负责人表示，为了吸引更多消费者，他们在营销时充分利用大数据，使得不同地域、不同偏好的消费者能够看到不同的销售页面；同时，为了增进客户体验，他们还开展了线上平台下单，线下门店送货的创新销售模式。
3
39 5 3 1 3
而由黄埔海关隶属东莞海关监管的宏远跨境电商产业园今年8月开始运营跨境电商出口业务。
39 6 3 2 3
运行3个多月以来,日均出口量从10吨增长到300多吨。
39 7 3 3 3
在“双十一”这几天,该产业园有顺丰速递、UPS、DHL、FedEX、TNT等多家快递企业在此通关,出口商品有来自天猫国际、京东商城、唯品会、亚马逊等多家大型电商平台,出口目的地包括香港、台湾、欧美、非洲等多个地区。
1
41 2 2 1 1
据了解，在电商平台多次创下销售纪录的“淘品牌”林氏木业，正在将产业链向线下延伸，欲借“双十一”加速新零售布局；而罗莱家纺、美克家居等传统家居企业则在紧锣密鼓地触网，推出更多适应电商发展的互联网品牌。
2
41 34 18 1 2
不过，由于“双十一”的电商平台，竞争对手来自全国各地，价格战也就在所难免。
41 35 18 2 2
“双十一”正值年底，各个企业都希望在这期间清理库存，回笼资金以便第二年投入生产，“对家居企业来讲，冲销量换市场有时候是为了维持在行业里面的领先地位。因为你不卖掉别人也会卖掉，那么你的库存就变大了，资金压力也变大了，而且还会加速竞争对手的份额扩张”，曹磊向《中国经营报》记者指出，对于一些上市公司或者拟上市公司，尽量把财报中的销售额做大也是企业非常看重的问题，这也是企业愿意拿销量换市场的原因。
2
43 16 11 1 2
尽管如此，今年各大电商平台烧脑的“双十一”规则还是让她感到有些头疼。
43 17 11 2 2
“对于我们来说，不太能理解这些复杂的规则，APP看起来有些眼花缭乱，比如优惠券的领取和使用等。”亚斯明表示。
2
44 10 8 1 2
作为香港零售业巨头，莎莎集团在网上销售方面已经走在行业前沿。
44 11 8 2 2
该集团介绍，目前主要在莎莎网电商平台、天猫、天猫国际和京东全球购等多家平台开展“双十一”促销活动，相信将对集团销售带来正面帮助。
1
45 1 1 1 1
明天就是一年一度的双十一购物节，数以亿计的消费者将在这一天挤到各大电商平台购物，同时数百亿的销售额也将诞生。
2
46 4 2 1 2
志高空调电子商务部部长余燕春告诉第一财经，今年天猫、京东两大电商平台的竞争白热化，对于天猫的预售价，京东提前就进行狙击。
46 5 2 2 2
对此，厂家谁也不得罪，采取“三不”对策——不站队、不承诺、不表态。
2
46 27 11 3 4
双十一前，在线下连续搞了三场活动，分别是海尔、格力、美的工厂直销，“抄电商的后路”。
46 28 11 4 4
厂家很清楚，电商平台难以控制，传统的经销商则厂家可以控制，如果电商将价格体系打乱，家电厂就没有利润支撑，难以投入到下一步的研发上。
3
46 29 12 1 3
对此，海尔集团副总裁、中国区首席市场官李华刚向第一财经表示，电商平台的竞争很正常，竞争无处不在。
46 30 12 2 3
对于厂家来说，提供好的产品和服务是关键。
46 31 12 3 3
他不同意“线下反击”的说法，“现在哪里有脱离线上的线下，哪里有脱离线下的线上？”
3
46 39 16 1 3
奥维云网冰洗事业部研究经理杨赫预测，今年在最冷十一家电销售季之后，将迎来最理性“双十一”。
46 40 16 2 3
各电商平台双十一促销活动启动时间比往年早5~10天，这意味着消费者有更充分的决策时间，购买也将更加理性，最终选择的商品也将多样化、个性化。
46 41 16 3 3
今年双十一促销将不只是产品和价格的比拼，购买过程中的服务体验将是成为决定购买行为的新维度。
1
53 14 8 1 1
为方便用户购买，本次荣耀手环3双十一特惠活动将同步覆盖华为商城、京东商城、荣耀天猫官方旗舰店、苏宁易购多个电商平台，其中，荣耀手环3包含标准版、NFC版本，并有碳晶黑、蔚海蓝、活力橙等多款颜色可供选择，时尚穿搭个性化十足。
2
54 6 5 1 2
2017年的“抢购”比往年有所提前。
54 7 5 2 2
记者从多家电商平台了解到，11月伊始便有大量品牌店铺开启了“双十一”预售模式，消费者只需支付少量定金，便可获得该商品的购买资格，等到“双十一”当天活动正式开始时，只要结清尾款便可完成购买。
3
54 10 7 1 3
“通过计算支付定金人数，我们可以及时调整营销策略，留住更多的潜在客户。”一位电商告诉记者。
54 11 7 2 3
根据消费习惯，支付定金后，消费者有较大概率会选择购买商品。
54 12 7 3 3
同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果。
2
56 15 7 1 4
汇通达除了线上平台，还具备一项其它电商平台难以企及的能力：线下布局。
56 16 7 2 4
汇通达通过14000多个乡镇，78000家乡镇夫妻店，近5000万户农民家庭的广泛覆盖，可以让O2O乡镇购物节形成全国联动之势。
1
57 12 7 1 1
记者查询多家电商平台看到，2016年尚有部分小酒类电商企业拿名酒低价竞争来引流，而今年茅台、五粮液的核心产品价格与往常并没有太多变化，比如53度飞天茅台的价格为1299元，与专卖店价格一致。
2
57 26 17 1 2
在蔡学飞看来，目前酒类电商平台都已经发展到一定的规模，必然不会再拿飞天茅台、五粮液这种大标品去价格战，这样会损害与酒企的关系，影响到双方下一步的合作。
57 27 17 2 2
而另一方面，从去年开始，一线名酒回暖处于缺货状态，厂家也加紧了对社会渠道的监管，经销商都很难拿到稳定的明星产品的货源，酒类电商平台就是想打价格战也打不起来。
2
57 26 17 1 2
在蔡学飞看来，目前酒类电商平台都已经发展到一定的规模，必然不会再拿飞天茅台、五粮液这种大标品去价格战，这样会损害与酒企的关系，影响到双方下一步的合作。
57 27 17 2 2
而另一方面，从去年开始，一线名酒回暖处于缺货状态，厂家也加紧了对社会渠道的监管，经销商都很难拿到稳定的明星产品的货源，酒类电商平台就是想打价格战也打不起来。
1
57 28 18 1 1
值得注意的是，从去年开始，各大酒企的自建电商平台和在天猫、京东开设的官方旗舰店，逐渐成为双十一的主力。
2
57 46 27 1 2
此外，山东温和酒业总经理肖竹青告诉第一财经记者，酒企和电商平台之间单纯的销售之外，双方也在尝试一些新的上下游关系，彼此借助对方的长处发展自己。
57 47 27 2 2
比如酒企利用双十一的巨大流量来帮助推广新品，如果酒厂招聘业务人员完成大量的派样铺货，需要大量的成本，而借助互联网的渠道、物流体系操作则简单的多。
1
64 3 2 1 1
“双十一”进入第9年，电商平台们交出的“答卷”没有意外地刷新了多项纪录。
1
64 10 7 1 1
不同于往年的是，今年“双十一”各大电商平台纷纷做出了“定金”的创新尝试，针对多样化的消费场景进行了服务创新；各大网贷平台也在摩拳擦掌，针对普惠金融这一概念开启了全民狂欢活动，满足更多群体的需求，也让用户受益。
1
65 13 8 1 1
这一机制引发了众多网友吐槽：“为什么双十一要开启长达20天的预售期？就是为了让你买更多，哪怕双十一当天发现其他电商平台更便宜，但交了定金也不能反悔了，而且10块20块的定金付起来一点都不心疼，容易刺激购买欲望。”
3
67 12 7 1 3
澳大利亚地方政府与中国电商平台之间正在尝试将这种“回报”扩大并推及本地的中小企业。
67 13 7 2 3
维多利亚州政府正在计划将更多本地的中小企业通过电商平台推广到中国消费者面前。
67 14 7 3 3
阿里集团澳洲－新西兰办公室负责人周岚也对经济观察报表示，一些澳大利亚本地的中小企业在传统渠道中是没有机会的，而天猫国际正在尝试让更多当地的中小企业能够通过阿里的电商平台接触到中国消费者，并将产品销往中国。
3
67 12 7 1 3
澳大利亚地方政府与中国电商平台之间正在尝试将这种“回报”扩大并推及本地的中小企业。
67 13 7 2 3
维多利亚州政府正在计划将更多本地的中小企业通过电商平台推广到中国消费者面前。
67 14 7 3 3
阿里集团澳洲－新西兰办公室负责人周岚也对经济观察报表示，一些澳大利亚本地的中小企业在传统渠道中是没有机会的，而天猫国际正在尝试让更多当地的中小企业能够通过阿里的电商平台接触到中国消费者，并将产品销往中国。
3
67 12 7 1 3
澳大利亚地方政府与中国电商平台之间正在尝试将这种“回报”扩大并推及本地的中小企业。
67 13 7 2 3
维多利亚州政府正在计划将更多本地的中小企业通过电商平台推广到中国消费者面前。
67 14 7 3 3
阿里集团澳洲－新西兰办公室负责人周岚也对经济观察报表示，一些澳大利亚本地的中小企业在传统渠道中是没有机会的，而天猫国际正在尝试让更多当地的中小企业能够通过阿里的电商平台接触到中国消费者，并将产品销往中国。
2
67 29 15 1 2
不久前，C.W总裁刚刚在中国电商平台上进行了数次直播，平台的数据显示，上百万人观看了这一直播。
67 30 15 2 2
C.W中华区COONancy对经济观察报表示，这种直播的作用是希望在几个爆款外，将澳大利亚本地的其他保健品也介绍给中国的消费者。
2
67 40 21 1 2
2016年“双十一”期间，这一仓库日均出库量超过了50万件，在中国这并不是一个惊人的数量，但是在澳大利亚，几乎从来没有一个电商仓库能够有如此庞大的出库量——即使是海外的电商平台所拥有的电商仓库，也仅为这一数字的四分之一左右。
67 41 21 2 2
庞大的出货量让EWE在第一年“双十一”有些措手不及，几乎所有管理层也全部进入仓库一线进行打包。
1
67 54 29 1 1
在澳大利亚本地商品不断涌入中国的同时，中国电商平台以及其背后作为支撑的支付、物流乃至云计算等技术手段也逐渐在澳大利亚本地产生着更为深刻的影响，特别是对当地的华人以及留学生。
2
67 57 31 1 2
王文静对经济观察报表示，由于海内外物价水平的差异，淘宝、天猫等电商平台所销售的一些产品价格要远低于在澳大利亚当地购买的价格，因此如果选择在电商平台上进行生活必需品的采买，即使计算上物流的费用，也会大大降低她的生活成本。
67 58 31 2 2
“由于一些产品价格便宜，质量也很好我的一些澳大利亚本地同事也会让我帮他们从淘宝上订购商品”，王静文对经济观察报表示。
1
67 64 35 1 1
杨弘对经济观察报表示，由于中国海外消费的不断攀升，一些当地的华人都开始嗅到了这方面的商机，不少人都开始创建一些品牌或者成为当地原有品牌的经销商，销售主要以中国市场为主，大型品牌可以入驻电商平台，小型的企业则主要以行游代购的方式销往中国。
3
67 65 36 1 3
这些“华人品牌”仅仅是当地民众受益的一角。
67 66 36 2 3
更多能够进行中文交流，并熟知中国市场的留学生、华人在应聘中具有明显优势。
67 67 36 3 3
一位澳大利亚中小企业主对经济观察报表示，如果想在电商平台上打开中国市场，那么企业内就需要有熟知这一市场的工作人员。
2
71 10 6 1 2
2017年“双十一”即将开启，各大零售商已整装待发，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头已相继推出各自的“双十一”战略。
71 11 6 2 2
事实上，10月中旬以来，各大电商平台已争相推出游戏规则和时间，而多数促销活动将在11月6日—11日集中释放。
2
72 23 11 1 2
此后，每年的双十一都是对物流公司的年度大考。
72 24 11 2 2
这也使得整个物流行业开始通过大数据、仓储技术、配送人员调度等进行改进和创新，创立于2013年的菜鸟网络便是电商平台提高物流效率的典型产物之一。
1
72 27 14 1 1
天猫的成功让友商纷纷效仿，到2012年，围绕双十一这个日子，线上京东、易迅、当当等网购平台，国美、苏宁等电商平台纷纷出动。
1
72 36 19 1 1
在这背后，以电商平台、菜鸟物流平台、云计算、大数据能力等为核心的全球化生态系统已经初步建立。
2
74 7 4 1 2
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
74 8 4 2 2
以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
2
74 9 5 1 2
今年各大电商平台纷纷发力线上线下融合，拼技术、拼服务、拼效率，打造各具特色的零售模式。
74 10 5 2 2
广州苏宁总经理顾蔚表示，线下拥有其他渠道难以比拟的全场景体验优势，拥抱线下也是新时代各电商平台和品牌长远发展的需要。
2
74 9 5 1 2
今年各大电商平台纷纷发力线上线下融合，拼技术、拼服务、拼效率，打造各具特色的零售模式。
74 10 5 2 2
广州苏宁总经理顾蔚表示，线下拥有其他渠道难以比拟的全场景体验优势，拥抱线下也是新时代各电商平台和品牌长远发展的需要。
3
74 18 8 1 5
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
74 19 8 2 5
拥有庞大的线下实体网络，向来是苏宁易购相较于其他一些电商平台的优势。
74 20 8 3 5
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
2
75 38 15 1 2
以阿里的天猫精灵X1为例，就用户评价来看，用户的反应并不很好。
75 39 15 2 2
在贴吧以及电商平台，吐槽天猫精灵“迟钝”，不够智能等问题很多。
2
78 12 5 1 6
清镇双十一活动将整合农淘优选、苏宁易购等电商平台资源，以移动分销、自媒体、social等新营销方式，推动“黔货出山”，进而提升整个清镇公共品牌影响力。
78 13 5 2 6
首先，围绕“烟酒茶水点酱”清镇六大名片，结合网络营销特点，重点针对“酒”这一清镇名片，打造桃花酒这一爆款。
3
78 13 5 2 6
首先，围绕“烟酒茶水点酱”清镇六大名片，结合网络营销特点，重点针对“酒”这一清镇名片，打造桃花酒这一爆款。
78 14 5 3 6
小米黄粑、手工糍粑、野山椒等清镇有名的特色小吃也将承接苏宁易购、农淘优选等电商平台开启一元抢购活动。
78 15 5 4 6
所有参与活动的小吃，只要一元立马就能带回家品尝，力度之大可谓空前，优惠之多可谓少见。
3
80 12 5 1 3
阿基米德说：给我一个支点，我能撑起地球。
80 13 5 2 3
电商平台敏锐地找到了双十一这个支点，从而撑起了整个电商产业。
80 14 5 3 3
许多年轻人如今已经意识不到，双十一最初是“光棍节”，而非如今的“购物节”。
3
80 20 8 1 3
而同期中国互联网产业，包括电商的高增长已经结束，今后用户只有自然增长，自然也限定了双十一的增长。
80 21 8 2 3
但双十一如今已经成了电商和消费者的“全民大联欢”，各方都需要这么一个节，就像别管这一年过得好不好，过年了总要喜庆一下。
80 22 8 3 3
各大电商平台和平台上的卖家都要努力做业绩。
1
83 1 1 1 1
距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
1
88 2 2 1 1
临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。
2
88 6 5 1 2
经过九年的消费习惯培养，双十一已经成为了“购物狂欢节”的代名词。
88 7 5 2 2
这样一个买家和卖家都为之疯狂的日子，也是各大电商平台摩拳擦掌、各显神通的舞台。
3
88 11 9 1 3
拥有庞大的线下销售网络，向来是苏宁易购相较于其他电商平台的优势。
88 12 9 2 3
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
88 13 9 3 3
侯恩龙透露，今年自11月1日到11月11日的双十一期间，苏宁全国30家云店和1000家易购直营店，将实现购物零时差；而苏宁置业旗下的酒店，也将参战双十一，在业内首创沉浸式购买新场景。
2
89 1 1 1 2
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验。
89 2 1 2 2
这是惠氏营养品进行营销创新，保持行业领导地位，实施“赢变2020”战略的重要一步。
3
94 29 16 1 3
每年的双11都是对物流业的大考。
94 30 16 2 3
2016年双11期间，整个物流快递的数量达到了惊人的6.7亿，而今年这一数字很有可能突破10亿。
94 31 16 3 3
作为贡献快递的数量最多的电商平台——阿里巴巴近些年来一直在加码物流，而作为承担主要调度和配送任务的菜鸟网络更是在最近动作频频。
2
94 40 22 1 2
迫近“双11”，线上与线下双渠道联动的同时，各大玩家已将无人零售的新物种纳入“双11”的鏖战中。
94 41 22 2 2
10月16日，苏宁易购启动O2O购物节发布会，与往年不同，除原有的电商平台与线下的实体门店双双备战外，无人便利店、嗨购市集以及智慧酒店等新物种也将加入苏宁易购的“双11”体系中。
2
97 8 5 1 2
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
97 9 5 2 2
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
2
100 1 1 1 2
双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买。
100 2 1 2 2
各家电商平台也不甘示弱，意欲在这场年底的网购狂欢中抢占先机。
