2
6 9 6 1 2
早在10月分的O2O购物节发布会，苏宁易购总裁侯恩龙就向外界透露“今年苏宁双十一有点不一样，超多的炫酷黑科技元素将全面落地”。
6 10 6 2 2
众多智能产品在双十一前完成了一次次产品迭代，对品牌商户、供应商户及合作伙伴开放，通过对现有功能和形态优势的持续优化和挖掘，将价值发挥到了极致。
1
63 7 4 1 1
在苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙对外透露，在今年“双11”期间，苏宁易购还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的共享快递盒，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
3
84 7 4 1 3
今年电商行业的双十一大战，最早由苏宁打响。
84 8 4 2 3
早在10月16日，苏宁就召开了O2O购物节媒体发布会，苏宁易购总裁侯恩龙亲自讲述了今年双十一的玩法。
84 9 4 3 3
他强调“不止所见，嗨购11天”是今年苏宁易购双十一的主题，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，让消费者享受其他电商没法提供的“任性”狂欢。
1
88 9 7 1 1
在苏宁易购O2O购物节，苏宁易购总裁侯恩龙介绍，今年苏宁易购在双十一期间，致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，借助线上线下双线融合的全渠道，全面渗透全产业，“苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面”。
1
92 1 1 1 1
“今年，六大产业完成融合，全产业会员数据超5亿，人工智能、大数据、VR＼AR、人脸识别等黑科技也逐渐在全产业开始落地”，10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙在苏宁易购O2O购物节发布会现场介绍到，“我们要为消费者打造一个不一样的O2O购物节”，的确，今年苏宁双十一有点不一样，往年发布会上，我们更多听到的是营销玩法，促销力度，而今年却不止这些惊喜，而且还添加了超多的炫酷黑科技元素。
3
95 17 6 2 4
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
95 18 6 3 4
10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色。
95 19 6 4 4
同时，两家企业将在无人店导购、工厂直供模式等方面发力，打造更多智能科技的网红产品，开启“人机合作”模式。
3
96 1 1 1 3
本报讯（记者赵歆通讯员冯浩刘宇舟）10月16日，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部举行。
96 2 1 2 3
会上，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
96 3 1 3 3
记者从会上获悉，今年的双十一，苏宁将从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，多方位为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
1
97 1 1 1 1
中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
2
98 3 3 1 2
在发布会现场，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
98 4 3 2 2
他强调，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的“任性”。
