3
6 26 14 1 3
今年的双十一，苏宁技术提供了坚实可靠、灵活高效的IT基础设施，不断提升智能产品更好地赋能品牌商户和合作伙伴，在人工智能和新玩法上的探索大大加速。
6 27 14 2 3
涌现出的创新和潜力，都是引领未来智慧零售的重要产品。
6 28 14 3 3
随着智能技术的高速发展，可预见不久之后，在苏宁这样的科技企业的带动下，整个零售行业将发生翻天覆地的变化。
2
44 13 10 1 2
莎莎集团表示，目前香港的“双十一”气氛不错，多个零售企业，无论是实体还是电商，都在投入到这个大促销节日当中。
44 14 10 2 2
“双十一”对香港传统零售行业来说是一个新机遇，该集团也在抓住机遇，与内地电商、零售实现接轨。
2
71 31 15 1 2
在光大证券看来，零售行业目前仍然处于蛰伏期，市场关注焦点仍然是线上线下互动和今年“双十一”的销售情况。
71 32 15 2 2
其认为，电商的服务效率和体验将成为成功的重要因素，仍然推荐可选消费，终端数据方面，女装、珠宝和化妆品的销量回暖，有利于百货业态的复苏，相对看好全国性的百货龙头；超市方面则看好拐点类超市。
2
74 18 8 1 5
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
74 19 8 2 5
拥有庞大的线下实体网络，向来是苏宁易购相较于其他一些电商平台的优势。
2
82 5 2 1 2
业界及专家认为，在大数据、物联网、支付聚合、人工智能等新技术和居民消费升级的双轮驱动下，零售行业正在酝酿新一轮变革，并已撬动消费供给的创新升级。
82 6 2 2 2
从政府的角度看，应进一步加强政策引领，鼓励线上线下零售企业融合发展，支持新零售创新创业，推进零售基础设施变革，充分激发消费增长新动能。
2
82 7 3 1 2
德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试。
82 8 3 2 2
在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试。
2
82 7 3 1 2
德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试。
82 8 3 2 2
在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试。
1
88 38 29 1 1
“用互联网的效率回到线下，让线下的体验性和即得性优势插上了效率的翅膀，并达到线上线下优势互补、互为融合。基于智慧零售的科技运用，苏宁已经贯通从供应链建设到门店体验服务再到售后物流。利用双十一大促推动整个零售行业的变革升级，值得期待。”于斌表示。
2
95 22 8 1 2
零售行业正经历着前所未有的变革，技术取代渠道成为推动零售行业前进的核心驱动力。
95 23 8 2 2
今年以来，无人零售、智慧物流等技术热点正在慢慢改变零售行业的日常形态。
2
95 22 8 1 2
零售行业正经历着前所未有的变革，技术取代渠道成为推动零售行业前进的核心驱动力。
95 23 8 2 2
今年以来，无人零售、智慧物流等技术热点正在慢慢改变零售行业的日常形态。
2
95 41 15 1 2
2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球。
95 42 15 2 2
2016年的“云栖大会”上，马云首次提出“新零售”概念，2017年也被阿里认为是“新零售元年”。
3
95 48 17 3 5
刘强东认为，零售的本质不变，仍然是成本、效率、体验。
95 49 17 4 5
过去20年的互联网只是零售行业数字化进程的一个“序幕”。
95 50 17 5 5
互联网改变了交易端，但对供应端的影响还很小，未来物联网和智能化对行业的改变会更加深刻、彻底。
2
95 53 19 1 2
在零售行业的变革浪潮中，苏宁在行业内第一个提出线上线下融合发展的O2O发展战略，即通过营销变革、云商更名、双线同价、开放平台，拥抱互联网，再造平台、重塑能力等一系列的变革，制定“一体两翼三云四端”，形成了覆盖门店POS端、PC端、移动端和TV端的全渠道布局。
95 54 19 2 2
2016年，苏宁云商又提出“智慧零售”，并将其定义为运用互联网、物联网技术，感知消费习惯，预测消费趋势，引导生产制造，为消费者提供多样化、个性化的产品和服务。
3
97 11 7 1 3
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
97 12 7 2 3
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
97 13 7 3 3
侯恩龙称，无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺。
2
98 7 5 1 2
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
98 8 5 2 2
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
