新浪娱乐讯近日，最高人民法院发布第14批5件指导性案例，供各级人民法院审判类似案件时参照。其中指导案例66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”，旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《中华人民共和国婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。大致意思就是：离婚转移财产可判净身出户。自从8月份王宝强[微博]贴出离婚声明以来，关于两人的离婚判决结果一直被网友们关心。
这个指导性案例刚发布，网络上就纷纷出现各种“净身出户”的帖子，有些文章甚至直接断言，这意味着王宝强可以让法律为他做主，让马蓉净身出户。在此有必要说明两点：第一，指导性案例不是净身出户那么简单。第二，王宝强要让马蓉净身出户从法律上讲，是个几乎不可能完成的任务。首先，净身出户是用来惩罚一方当事人的说法并非法律本意。
那么结合网上信息关于马蓉转移财产的说法，假设网上信息部分真实，马蓉方的确转移了王宝强的财产，可是转移财产的时间究竟是不是在“离婚时”，却很难断定——如果马蓉转移财产不是发生在“离婚时”，而是一场针对王宝强漫长的布局，那么极有可能，指导性案例并不能适用于王宝强事件。可以肯定的是，王宝强一方一定会向法院申请，参考最高院有关净身出户的规定进行裁判。
