目前案件尚未披露更多细节。18日下午，新浪娱乐组织前线赴朝阳法院现场报道，直播间图文并茂，更独家捕获到王宝强在律师和哥哥携同下，素颜墨镜进出法院的一幕。由于该事件备受社会关注，不少路人得知宝宝离婚案在此开庭后，便自发前来围观，于是法院门口除了聚集早早便前来排兵布阵的北京全媒体阵容，还有大批吃瓜群众逗留，以至于人数太多，法院只好出动安保人员维持秩序，在街边拉出警戒线，形成门口群众夹道欢迎王宝强到场的热闹场景。下午13时10分左右，王宝强坐着此前被拍到过的普通两厢小红车到场，瞬间媒体路人一齐蜂拥而上，狂按快门，摄影大哥捏汗表示人太多，照片几乎是“盲拍”。
值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。马蓉如此出招，亦让很多吃瓜群众表示摸不透。
作为一则引发公共关注长达两个多月的热点事件，王宝强离婚案有价值吗，还是一则完完全全无聊的明星八卦？我的理解是：它让所有的吃瓜群众更好地认识了婚姻本身。真正的婚姻从来不是幸福的天堂，而是妥协中的坚守。
当年的喜剧明星王宝强、出现在朝阳法院门口憔悴的王宝强，与并未出庭、却出现在聊天记录中被全民围观的“亲爱的”马蓉，最终将这场离婚大戏，演成了一个时代寓言。8月14日，王宝强发离婚声明的那一刻也许不会想到，他与马蓉离婚这只蝴蝶的翅膀，会扇动起一场全民直播与“全民离婚”的风暴。王宝强在整个离婚事件中，似乎一直是个输家，那么昨天的两场庭审之后，他能用法律赢回公道吗？事实是：即使全民支持王宝强，法律也自有其逻辑，结局未必会如吃瓜群众的期待，但另一场法院外的审判却已有定论。
