封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭。封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚。但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见。
王宝强又向法院新增诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。《婚姻法》第46条规定：“有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。”陕西圣拓律师事务所律师朱振峰认为，从王宝强增加索赔10万元精神抚慰金推测，其或许已掌握了新的证据。陕西海普睿诚律师事务所高级合伙人段万金分析，通常情况下，离婚案件重点解决三个问题：一是感情是否破裂；二是财产如何分割；三是子女归谁抚养。首先是感情破裂问题。
8月29日晚，杨慧代理人北京市恒嘉律师事务所律师谭耀光首次对外发声。在独家接受重案组37号采访时他表示，被告代理人今天在庭审中向法院主张宋喆不同意离婚，称双方感情还在，“但是被告的这个行为明显是在技术上拖延时间，这对于杨慧来说无疑是一种再次伤害。”
