新京报快讯（记者王巍左燕燕）新京报记者今日从知情人士处获悉，由于涉及到王宝强离婚案的财产问题，并可能构成犯罪，曾担任过王宝强经纪人的宋喆目前已被警方控制。2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。
杨慧与宋喆离婚案开审的同时，王宝强离婚案也有了些许进展。重案组37号了解到，王宝强提出离婚诉讼后，就一直未能与自己的子女相见。
8月的后半程，网络新闻头条是属于王宝强离婚案的：8月14日，王宝强发声明声称妻子马蓉出轨，8月15日上午，王宝强在律师张起淮的陪同下到北京朝阳法院，起诉离婚。8月16日，马蓉起诉王宝强侵犯名誉权，8月17日王宝强前经纪人，马蓉出轨对象——宋喆被妻子杨慧起诉至朝阳法院要求离婚，并且申请法院保全了其224万元财产。
差不多一个月后故事有了新进展，9月12日，有网友微信爆料王宝强马蓉已经签字离婚，王宝强拿到孩子抚养权，而付出的代价是“净身出户”。对此，13日新浪娱乐独家联系到王宝强方律师张起淮求证，尽管不能透露诉讼细节，但律师对网友爆料予以否认，他表示，“我都说过了，还没有开过一次庭。依靠法律，相信法律。”而最新消息是，王宝强离婚案将于10月下旬开庭审理。已经记不清黄毅清和黄奕这两撕了多少回了，两人离婚闹得没完没了，离婚后为了孩子抚养和探视问题继续闹得没完没了。
