根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（二）项的规定，有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。“无过错方可以要求对方承担精神损害赔偿，但是‘出轨’的法定过错直接导致财产分割的减少或净身出户，是不可能的。”张向龙律师说。张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。
我国在司法审判中，有先刑后民的惯例，即“在民事诉讼活动中，发现涉嫌刑事犯罪时，应当在侦查机关对涉嫌刑事犯罪的事实查清后，由法院先对刑事犯罪进行审理，再就涉及的民事责任进行审理。或者由法院在审理刑事犯罪的同时，附带审理民事责任部分。在此之前不应当单独就其中的民事责任进行审理判决。”在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。
杨慧便主动请律师与宋喆的家人秘密沟通。但因涉及财产分割上的分歧，老人家又坚持认为儿子宋喆没有出轨。
