新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
关于王宝强马蓉案，最近媒体有两条爆料：一是王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判；二是王宝强在日前已经另案将马蓉父母起诉到法院。理由是，王宝强认为马蓉将部分婚内财产转移到了父母名下。此前，王宝强在起诉马蓉的离婚诉状中已经指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”，要求离婚并依法分割夫妻共同财产。
该知情人士透露，王宝强的离婚案件内幕非常复杂，其中会涉及刑事问题。包括有初步的证据可以证明，有人在案件中侵占财产。在诉状中，王宝强指出，宋喆在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。”据了解，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制。2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
