备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭。同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭。夫妻俩的两场官司，将在同一个法院、同一天下午开庭开打。
中国新闻网10月18日报道10月18日下午13时30分，备受瞩目的王宝强[微博]与马蓉的离婚案官司，在北京朝阳法院开庭。与此同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在今天16时开庭。当天中午12时，在朝阳法院门口就聚集了大批的媒体记者和围观群众，其数量和规模堪比数年前的李天一案。
第一个是王宝强诉马蓉离婚案。第二个是马蓉诉王宝强名誉侵权案。原告方是王宝强及其律师张起淮，被告方只有马蓉律师参加了庭前会议。此次庭前会议马蓉本人虽未到庭，但其已在该次庭前会议前到庭陈述了自己的意见。
但是与王宝强决定亲自出庭的态度不同，马蓉已向法院申请，她不出庭，并申请不公开审理。马蓉是否有不出庭的权利？据了解，因为婚姻案件的特殊性，当审本人必须出庭，律师代理资格也是一般代理而不是特别授权。但是张向龙律师提到也有一些例外，“本人不在国内或有疾病必须在医院救治，可以提前向法院申请，但需要提供相应的证明。如果马蓉不在国内，必须经过中国驻外大使馆的认证，出具相关证明，才具有不出庭的资格。”至于马蓉诉王宝强名誉侵权一案，双方都可以委托律师，本人不用出庭。
