在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队，。
获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位，。
至此，俄罗斯世界杯的32强全部产生，。
获得2018年世界杯参赛资格的欧洲球队共14支，分别是东道主俄罗斯、比利时、法国、葡萄牙、德国、塞尔维亚、波兰、英格兰、西班牙、冰岛、瑞士、克罗地亚、瑞典和丹麦，。
在这次世预赛上，德国（10战全胜）、英格兰（8胜2平）、西班牙（9胜1平）和比利时（9胜1平）等四支球队以不败出线，其中比利时是欧洲区第一支出线的球队，提前三轮出线，。
葡萄牙出线最为刺激，最后一轮与豪夺9连胜的瑞士进行天王山战役，最终主场2-0获胜后双方同积27分，C罗的球队以净胜球优势出线，。
瑞典出线则最令人信服，从小组赛阶段到附加赛，一共遇到了法国、荷兰和意大利三支传统球队，硬生生让荷兰时隔16年无缘世界杯、让意大利时隔60年无缘世界杯，。
获得2018年世界杯参赛资格的亚洲球队共5支，分别是日本、沙特、伊朗、韩国和澳大利亚（亚足联旗下球队），。
日本和伊朗均是提前获得出线权，沙特和韩国则是最后一轮世预赛惊险拿到世界杯参赛资格，。
澳大利亚在亚洲区附加赛上惊险击败叙利亚后，又与北美区第四名洪都拉斯PK，最终凭借着第二回合主场3-0大胜获得出线权，。
需要指出的是，这也是亚洲史上第一次有5支球队参加世界杯，。
获得2018年世界杯参赛资格的北美球队共3支，分别是墨西哥、哥斯达黎加和巴拿马，。
墨西哥和哥斯达黎加皆是提前获得出线权，最后一轮世预赛，美国爆冷输球，巴拿马赢球后史上第一次获得世界杯参赛资格，。
获得2018年世界杯参赛资格的非洲球队共5支，分别是突尼斯、尼日利亚、摩洛哥、塞内加尔和埃及，。
埃及时隔28年获得出线权、塞内加尔时隔16年获得出线权、摩洛哥时隔20年获得出线权、突尼斯时隔12年获得出线权，尼日利亚是唯一一支参加世界杯的非洲球队，。
获得2018年世界杯参赛资格的南美球队共5支，分别是巴西、乌拉圭、阿根廷、哥伦比亚和秘鲁，。
巴西提前四轮出线，18场世预赛仅输1场，曾一度夺得9连胜，是第一支从世预赛突围的球队，。
阿根廷最后一轮之前还排在第六位，但凭借着梅西帽子戏法救主3-1击败厄瓜多尔后最终以小组第三获得出线权，。
秘鲁通过洲际附加赛击败新西兰，时隔36年再次获得参赛资格，。
两届美洲杯冠军智利遗憾出局，。
