昨夜今晨，明年世界杯32强的命运，终于在莫斯科敲定，。
虽然没有中国队让我们有些遗憾，各大洲传统劲旅意大利、荷兰、美国、智利、加纳、科特迪瓦的缺席，让明年夏天的俄罗斯仿佛缺了点什么，但这也丝毫掩盖不住世界杯的星光，。
正所谓几家欢喜几家愁，在抽签出炉后，不妨我们也来做个不负责任的分析和预测，。
当西班牙人被马拉多纳抽到B组后，又被班克斯抽到了B2的位置时，不知他们是否会有些胆寒，联想到上届世界杯的那个1：5，。
也许有人会觉得，荷兰又不打世界杯，这又有啥关系呢，那么大家可以想一下，上届世界杯西班牙分在哪个组，B组，首轮也是B1打B2，。
何况葡萄牙是新科欧洲冠军，他们还有最熟悉也是最熟悉他们的C罗，。
这个小组赛首战的难度，丝毫不亚于上一届，。
而对于葡萄牙人来说，他们肯定也不愿意打西班牙啊，毕竟大家相互间太熟了，。
不过当后续抽签相继出炉时，也许本来打算去训练场干一架的C罗和拉莫斯，又在一起相拥庆祝，。
毕竟伊朗和摩洛哥的能力，跟伊比利亚双雄比起来，那差的不是一星半点，。
由于B组前两名出线后会和A组前两名交叉淘汰，因此只要葡萄牙西班牙不把航母开翻，两队基本就直奔8强了，。
这是奥斯卡获奖影片《贝隆夫人》主题曲，但是在这些年，又被称之为阿根廷足球队的悲伤之歌，。
每当阿根廷队在世界大赛上被淘汰，这首歌就可以适时的响起，。
然而这一次，可能当抽签结果一出来，阿根廷队现任主帅桑保利的心中就会响起这首歌的旋律，。
论阿根廷在南美区预选赛，打谁都是强行55开的表现看，这无疑是一个死亡之组，。
马拉多纳抽出来的克罗地亚，有着非常豪华的中场，偏偏中场是阿根廷最大的软肋；三档的冰岛在去年的欧洲杯上，已经证明了他们有多么的难打；第四档的尼日尼亚已经是94年以来双方第五次，也是连续三届分在同一个小组了，。
过去非洲球队经常会因为世预赛奖金分配问题，跟本国足协闹矛盾甚至消极比赛；但是这一次尼日利亚的世预赛奖金分配已经完事，来到世界杯的他们，必然是要来玩命的，。
而这支球队的主力中锋伊哈洛和队长米克尔目前都在中超效力，也值得中国球迷更多的关注，。
对于阿根廷队来说，在这么一个打谁都没有把握的小组，纵使他们有梅西，想突围也有点费劲，。
当然只要他们调整好状态，还是那句话，他们打谁都是55开，说不定他们到淘汰赛也就一路开黑到莫斯科了，。
英格兰俗称三狮军团，他们未必是实力最强的，但是每届大赛，他们都是受关注度最高的球队，。
不过这些年，英格兰队大赛成绩都非常的稳定，简单的用一句话来形容：他们在让人失望这件事情上，从来没有让人失望过，。
最近两年，随着一批青年才俊的崛起，英格兰足球也许有机会迎来突破，。
而本届世界杯，英格兰队的抽签也不错，。
首战突尼斯，简直是98年世界杯的翻版；次战第一次打世界杯的巴拿马，理论上两轮过后英格兰队就可以拿满6分出线了；最后一轮打比利时，面对这一场“老乡”间的德比，英格兰队也不怵，。
不管他们拿小组第一还是第二，打H组的波兰、哥伦比亚等队，他们纸面也是占优的，。
当然再往下，他们有可能要碰到巴西、德国了，万一趟过这一关，一切皆有可能，。
不过说了那么多，还是应该提醒那些打算重注英格兰队的球迷一句：过去英格兰队在让人失望这件事情上，从来没有让人失望过，。
以德国队的实力，他们无疑是明年夏天最大的夺标大热，。
而在他们最怕的意大利缺席世界杯之后，仿佛他们的前进之路会更加平稳，。
不过当抽签结果出来时，恐怕勒夫真笑不出来，他们有可能在八分之一决赛遭遇塞尔维亚，。
从技术风格上说，前南地区的球队技术比德国人要细，身体对抗又不比德国人差，他们的球风有点克德国人，。
而在历史上，塞尔维亚与德国之间的恩怨由来已久，。
1914年，塞尔维亚爱国青年在萨拉热窝街头刺杀奥匈帝国王储，引发第一次世界大战，德国就站在了塞尔维亚的对立面，。
之后的二战，德国在占领巴尔干半岛后，扶持克罗地亚极端组织“乌斯塔沙”，并对塞尔维亚人实行种族大清洗，很多塞族人被挖去了双眼，差不多有60W的塞族人死于这场灾难，。
而到了那个柏林墙被推倒，东欧巨变的时代，又是德国第一个公开承认克罗地亚和斯洛维尼亚独立，这也是前南内战的导火索；之后以美国为首的北约轰炸南斯拉夫，同样有德国人的身影，。
正是这样的历史渊源，因此在前南解体后，只要一打德国队和美国队，对于塞尔维亚人来说，重要性绝对不亚于二战中的保卫萨拉热窝；每一位塞尔维亚球员，都有可能“化身”瓦尔特，去跟对手玩命，。
当然回到足球场上的较量，自从前南解体后，德国人在大赛里面无论是打克罗地亚还是塞尔维亚，他们不仅从没占过便宜还经常输球，。
恐怕德国人现在已经在祈祷，希望塞尔维亚别出线，否则真要在淘汰赛碰上了，那可谁都说不准，。
当韩国队被卡纳瓦罗抽进F组，和德国瑞典墨西哥同一组时，可能金英权和权敬源都想给老卡打电话，问他是几个意思，而最后一个被抽出的日本人则松了一口气，。
在抽签出炉时，不少人都对亚洲诸强捏把汗；当然，这一次世界杯5支亚洲球队（算上澳大利亚）的签运可以说是喜忧参半，。
沙特无疑拿到了一个上上签，毕竟他们这个小组，另外三档的球队，可以说都是同档球队里面相对实力较弱的；如果沙特这个组是日本进去，会有非常大的希望出线；虽然沙特的能力让人感觉稍微差点，但好歹也是12强赛力压澳大利亚直接出线的球队，他们要是打好了，也不是没机会，。
澳大利亚队和日本队都抽到了中签甚至是上签，。
袋鼠所在的C组，秘鲁是二档球队里最弱的，丹麦从球风上跟澳大利亚有很多接近的地方，虽然他们没法跟法国打，但是他们有机会去争小组第二呀；而日本这个组，他们打不过哥伦比亚，但是跟钻规则空子两年不打热身赛，拿到世界杯种子席位的波兰以及塞内加尔，他们都有的一打，。
且日本队在传控和技术上的优势，跟波兰和塞内加尔比，还是比较明显的，。
而伊朗队和韩国队则抽到了一个下下签，伊朗队也许有机会从摩洛哥身上拿分，甚至可以靠他们顽强的防守，给西班牙葡萄牙制造巨大麻烦，但出线真的很难，。
至于近30年最差的韩国队，他们基本可以考虑洗洗睡了，提前把回家的机票订好就行了，。
世界杯历届揭幕战，由于是首场比赛，难免对阵双方会有些拘谨，可能会影响观赏性，。
但是过去很多年，揭幕战都是卫冕冠军去打；而最近几年换成东道主去打之后，06年的德国和14年的巴西至少星味十足；10年的南非差点意思，但至少对手墨西哥的比赛风格还值得一看，。
然而这一届揭幕战，俄罗斯打沙特，我们几乎可以判定，这是有史以来世界杯“星味”最低的一场揭幕战，。
由于两队的球员大多都在本国联赛效力，我的同事贺炜、嘉远他们在解说比赛前，恐怕还需要做一些功课，要不场上不少球员可能真不认识，。
当然凡事都有两面性，由于分在了一个最弱的小组，两队也都看到了出线的希望；说不定两队都想在揭幕战中抢下三分，反而豁出去踢，场面会更好看，。
本届世界杯小组赛，除了西班牙和葡萄牙这对老熟人之外，还有些彼此间非常熟悉的对手，比如说英格兰打比利时，。
看看比利时的阵容吧，主帅是前埃弗顿主帅马丁内斯，助教是前阿森纳功勋亨利；球队的两个队长，一个是曼城队长孔帕尼，另一个是切尔西核心阿扎尔，。
而比利时的中场核心是曼城的德布劳内，他们的主力中锋是曼联的卢卡库，门将是切尔西的库尔图瓦，后防线上有热刺的维尔通亨和阿尔德雷维尔德，中场还有曼联的费莱尼；而替补席上还有热刺的登贝莱，水晶宫的本特克，切尔西的巴楚亚伊，利物浦的米尼奥莱等人，。
，。
，。
所以吧，比利时和英格兰的比赛，有没有老乡见老乡的感觉，不知届时会不会在场上出现俱乐部队友互相传球的现象，。
如果在场上哈里凯恩和孔帕尼干起来了，维尔通亨、斯特林、斯通斯、阿尔德雷维尔德们在场上拉架是否会有些懵逼，。
每一届比赛，都会出现增粉不少，让人热血沸腾的黑马，比如说14年被视作取款机，却连吞乌拉圭、意大利两张卡，让英格兰这张卡还没打就消磁并闯进8强，差点又把荷兰这张卡吞掉的哥斯达黎加，。
以及去年夏天在法兰西，威震四方的冰岛战吼，。
那么明年谁会成为黑马呢，既然是不负责任的预测，那我也来说两，。
第一个塞尔维亚，还是基于他们能够小组出线的基础上，毕竟他们打德国，从来就没怂过，。
当然在他们这个组，除了巴西外，一到大赛就开启不丢球模式的瑞士，上届世界杯也曾开启不丢球模式的哥斯达黎加，同样不太好打，。
另一个黑马，我觉得波兰有希望，。
也许很多人觉得波兰是种子队，他们不应该算黑马才对，。
可是在国际大赛上，这些年波兰也没太能拿得出手的成绩啊，。
何况他们的种子队，本来就是钻国际足联空子钻出来的，。
不过他们有莱万这个绝对的爆点，淘汰赛无论是打比利时还是英格兰，都有机会以弱胜强，。
除了2002年中国队闯进世界杯的那一年，明年的世界杯，是有史以来和中国足球相关性最强的一年，。
除了快把韩国队的中后场给承包了之外，苏宁的塞恩斯伯里、泰达的米克尔、亚泰的伊哈洛、国安的奥古斯托、权健的维特塞尔这可都是各自国家队的核心，只要没有重伤，他们肯定会去打世界杯，。
而在其他球员中，申花的莫雷诺、泰达的古德利也是各自国家队的主力替补，他们同样有非常大的希望出战世界杯，。
还有鲁能的塔尔德利和吉尔、华夏的拉维奇等外援之前代表各自国家队进入过世预赛的大名单，他们也完全有机会争取下去俄罗斯的机会，。
这还不包括保利尼奥、马辛斯基、卡希尔、米利甘、克鲁泽、普拉利甘吉等中超旧将，。
当然在教练席上，我们或许也有机会看到一些熟悉的身影，比如说韩国队的教练现在还没有说死，韩国国内倒申台龙的呼声是一浪高过一浪，。
如果他扛不住舆论的重压，最可能接韩国队的恐怕就是崔龙洙或洪明甫了，。
而澳大利亚的主帅位置，也是悬而未决的，外界传他们把斯科拉里列入了候选人名单，。
虽然目前不少人把老头和上港联系在了一起，但是如果老头最后没有接上港，他会带着“玄学”去澳大利亚么，。
既然是预测，怎能不预测冠军呢，我个人很看好巴西队，。
首先这支巴西队，由于有不少中国元素，会让我们感到比较亲切，。
奥古斯托和保利尼奥在国家队的位置都非常稳，所以国安和恒大的球迷很可能会把巴西当成主队去支持，。
如果吉尔、浩克、塔尔德利、奥斯卡等边缘人能入围大名单的话，或许鲁能、上港的球迷也会加入支持巴西队的阵营，。
当然以上不是看好他们的原因，我之所以看好他们夺冠，主要还是两个因素：一方面是因为他们的实力绝对够强；另一方面，他们有内马尔呀，在这个梅西C罗都已经年龄30+的背景下，也许世界足坛需要有一个新的球王站出来打破平衡，。
如果巴西队能在俄罗斯拿到6星，那么我们几乎可以说，内马尔将会打破梅西C罗对世界足坛的统治地位，成为国际足坛第一人，。
