直到最近三届世界杯（2006/2010/2014）才固定由东道主打揭幕战，在此之前都是由卫冕冠军打头阵的（1974年起），。
三场揭幕战，东道主的成绩是2胜1平，巴西和德国都获得胜利，。
2010年世界杯揭幕战，东道主南非1-1战平墨西哥，考虑到实力对比，也是很不错的结果了，。
球队中的马哈茂德·伊布拉西姆·哈桑（MahmoudIbrahimHassan），虽然是个土生土长的埃及人，但被通称为“特雷泽盖”（Trézéguet），这和他的特点位置无关，单纯因为长得像，。
主帅胡安·安东尼奥·皮齐（西班牙人，生于阿根廷）球员时代的国家队首球，对手就是乌拉圭队（1995年），。
沙特上次参加世界杯已是2006年的事了，当时为球队进球的亚希尔·阿勒-卡塔尼目前仍是现役（35岁），但已离开国家队大名单4年，。
到明年世界杯开始之前，奥斯卡·塔瓦雷斯将迎来自己执教乌拉圭队的12周年，。
现年70岁的塔瓦雷斯从2006年开始带乌拉圭至今，这是他带队的第4届世界杯，。
除了最近的2010/2014和2018三届之外，首次参加并非执教时的2006年，而是1990年，。
因为早在1988年，塔瓦雷斯就曾经执教过乌拉圭国家队（至1990世界杯后离任），当时，埃及核心萨拉赫-4岁，。
克里斯蒂亚诺·罗纳尔多代表国家队147场比赛打进79球，。
但在所参加三届世界杯的13场比赛中，C罗只有3个进球，。
分别是2006年对伊朗、2010年对朝鲜、2014年对加纳，。
拉莫斯、伊涅斯塔、大卫·席尔瓦、布斯克茨都已代表国家队参赛超过百场，目前94场的皮克和98场的大卫·比利亚也有机会在世界杯前过百，。
但在30-90场这个区间，球队只有佩德罗（65场）、阿尔巴（58场）、雷纳和科克（36场）四个人，结构十分特别，。
球队上一次参加世界杯是1998年，。
当时的球队主力进攻手穆斯塔法·哈吉，是目前球队的助理教练，也是教练组中唯一的摩洛哥人，也是教练组中，球员时代成就最高的一位，。
哈吉曾两次参加世界杯，也曾在里斯本竞技、拉科鲁尼亚、考文垂等球队效力过，。
而主帅赫维·雷纳德（法国人）则从未入选过国家队，执教后在国外的第一份合同，是越南的南定俱乐部，。
在俄罗斯踢球的国脚意外地多，包括萨义德·埃斯托拉希（佩尔姆安卡）、米拉德·莫哈马迪（格罗兹尼爱卡马特）以及头号射手萨达·阿兹蒙（喀山红宝石），。
伊朗和西班牙的比赛，刚好就将在喀山进行，。
在最近入选过国家队的40人中，白人只有14席，。
2018年世界杯，可能是法国历史上首次白人球员比例最低的一届，。
之前几届23人大名单中白人球员的比例分别为：2014年（12人）、2010年（10人）、2006年（7人）、2002年（13人）和1998年（14人），。
虽然眼下的比例要高过2006年，但只有格列兹曼、洛里、迪涅、科斯切尔尼和吉鲁的位置比较稳固，白人球员整体前景堪忧，。
我们先等等看球队的主教练会是谁（目前空缺），。
上次参加世界杯已是1982年的事，当时球员大名单中年纪最长的库维利亚斯今年已经68岁，。
当时团队中已经离世的两人，一是球队主帅蒂姆，世界杯结束两年后过世；另一个是球员何塞·冈萨雷斯·加诺萨，。
1987年他代表利马联队效力时遭遇空难，当时年仅33岁，。
包括球队老板、教练和队员在内的23人全部在事故中丧生，。
如今秘鲁大名单中年纪最长的莱奥·布特隆（1977年生），就在利马联队效力，。
众所周知的是，卡斯帕·舒梅切尔是丹麦传奇门将彼得·舒梅切尔的儿子，。
1998年世界杯，彼得·舒梅切尔作为主力门将，帮助球队打进8强，这是丹麦在世界杯历史上的最好成绩，当时的小组对手就有法国，。
另一位名宿之后是维克托·费舍尔，他的祖父保尔·佩德森是上世纪50-60年代的丹麦球星，但在2016年12月逝世，无法看到孙子首次参加世界杯，。
主力门将塞尔吉奥·罗梅罗在过去6个赛季当中只参加了41场俱乐部正式比赛，平均每季6.83场，其中联赛只有15场，。
同期，罗梅罗代表阿根廷国家队出场59次，。
梅西将在小组赛第2和第3轮之间，度过自己的31岁生日，。
这是冰岛历史上首次参加世界杯，首轮他们将历史上首次面对阿根廷队，。
球队历史上名气最大的球星埃居尔·古德约翰森（39岁）刚刚退役，他的儿子斯文·阿隆（19岁）和安德里·卢卡斯（15岁）太过年轻，来不及成长为国脚，。
另外一位太年轻的是阿尔诺尔·博格·古德约翰森（17岁），是埃居尔的弟弟，也是埃居尔父亲阿尔诺尔·古德约翰森（56岁）和埃居尔继母的孩子，。
在冰岛国家队历史进球榜上，埃居尔排名第1，埃尔诺尔排名并列第5，都是出色的射手，。
球队历史上的头号射手达沃·苏克是目前克罗地亚足协的主席，。
1998年苏克曾帮助克罗地亚成为世界杯季军，但之后4届比赛，克罗地亚3次参赛从未小组出线，。
主力前锋奥迪昂·伊加洛和队长约翰·奥比·米克尔都在中超效力，。
另外，那个靠在门柱上发呆的大神经门将恩耶亚马已经在2015年退出国家队，。
现任门将教练克劳迪奥·塔法雷尔曾是1994年世界杯冠军队主力门将，。
在世界杯夺冠之后的1994/95赛季，塔法雷尔没能获得有限的意甲外援名额，以至于整季无球可踢，只能去业余球队圣血队客串前锋保持状态，。
当时没有给塔法雷尔机会的帕尔马队在2015年破产，重组之后，目前的老板是中国人蒋立章，。
许多球员都是前南斯拉夫裔，。
约西普·德尔米奇是克罗地亚裔；哈里斯·塞费洛维奇是波斯尼亚裔；马里奥·加夫拉诺维奇是克罗地亚/波斯尼亚裔；阿德米尔·默罕默迪、瓦隆·贝赫拉米、布莱林·哲马伊利都是阿尔巴尼亚裔，但出生于前南地区；谢尔丹·沙奇里是科索沃/阿尔巴尼亚裔，。
他们或他们的父母都是因前南内战而背井离乡的，从1991年开始的这场战争造成了超过13万人死亡和超过400万人流离失所，。
继1990和2002年之后，第三次和巴西分在同一小组，。
2002年哥斯达黎加1-1战土耳其、2-5输给巴西，造就了当届世界杯的季军和冠军，。
当时小组中的另一支球队是中国队，。
晋级世界杯决赛圈后主帅斯拉沃柳布·穆斯林下课，。
目前的临时主帅是穆拉登·科尔斯塔季奇，他同时也是波黑俱乐部比耶利纳工人的主席，。
卫冕冠军，。
队长安德列斯·瓜尔达多（31岁）已经代表国家队出场142次了，但仅排在墨西哥历史出场第5位，。
身前的拉斐尔·马科斯（37岁，143场）仍是现役国脚，已在国脚位置停留20年，。
榜单第一位的克劳迪奥·桑切斯代表墨西哥出场177次，落后于埃及的艾哈迈德·哈桑（184场）、霍萨姆·哈桑（178场）和沙特的默罕默德·阿勒-迪耶（178场），排在世界纪录第4位，。
但墨西哥国内的统计是178场，这让桑切斯可以和前两位并列第2，。
2016年欧洲杯之后，瑞典队历史头号射手兹拉坦·伊布拉希莫维奇（116场62球）宣布退出国家队，。
在所参加的2届世界杯（2002/2006）中，伊布还没有完成进球，。
随后的2010和2014，瑞典连续缺席，。
连续第9次进入世界杯决赛圈，。
虽然只有2002年（第4名）和2010年（16强）突破小组赛，但每届比赛都有进球，。
主帅申台龙球员时代曾代表国家队出场23次，但未能入选1994年世界杯大名单，。
球队历史上最惨痛的失利发生在1909年4月17日，比利时2-11输给了英格兰队，准确地说是英格兰业余队，1927年比利时主场对英格兰，再次净输9球，。
在世界杯上，比利时的单场进球纪录是1954年创造的，对手也是英格兰队，。
那场比赛他们常规时间3-3和对手打平，最终在加时赛结束后达成了4-4，。
虽然那是场小组赛，当时的规则是小组赛打平要加时但不用非得分出胜负，。
，。
，。
，。
，。
，。
对不起我什么都不知道，。
球衣供应商是一家叫做Uhlsport的德国公司，他们的其他几个客户分别是科威特、也门和法属科西嘉岛，。
截止发稿前，球队的主力门将还是乔伊·哈特，。
球员名字中经常出现的字母“ł”，和“l”完全不是一回事，。
比如Jakub“Kuba”Błaszczykowski在国内的通译是雅各布·“库巴”·布拉什奇科夫斯基，但最后一段的正确翻译是“布瓦什奇科夫斯基”，。
所以主帅AdamNawałka的正确翻译是亚当·纳瓦夫卡，。
如果对于塞内加尔的记忆还停留在2002年的话，那就对了，因为这是塞内加尔此前唯一一次参加世界杯正赛，。
当时塞内加尔小组赛首轮1-0战胜卫冕冠军法国队，末轮3-3战平乌拉圭出线，16强2-1战胜瑞典，。
许多球员都让中国球迷印象深刻，比如15号SalifDiao，。
主帅何塞·佩克尔曼是犹太裔阿根廷人，2012年成为球队主帅，。
在成功晋级2014年世界杯后，佩克尔曼被哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔·桑托斯归化成哥伦比亚籍，。
2001年，佩克尔曼曾带领阿根廷U-20国家队在世青赛上击败中国队，。
当时中国队的主帅沈祥福和球员曲波、王新欣、胡兆军等人，组成了目前是中国U-16国家队的教练组，这批球员出生于2001（及02）年，。
2010年首次有日本球员加盟俄罗斯联赛，分别是本田圭佑（莫斯科中央陆军）、卷诚一郎（彼尔姆安卡）、松井大辅（汤姆汤姆斯克）和乐山孝志（希姆基），。
日本队只有在小组中排名第一才能在16强前往莫斯科比赛，但在此之前，本田圭佑需要保住自己国家队的位置，。
2017年他只代表国家队4次出场，是自2009年以来的最低记录，。
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场，。
