以宇航员作为倒计时元素，俄罗斯世界杯抽签仪式，果然留给球迷足够开放的想象空间，。
除了西、葡对决的伊比利亚德比外，传统的“死亡之组”并不十分明显，而每个小组也都有令人期待的悬念，。
到底谁运气好、谁运气差，主帅们看到结果后一刹那的表情，或许能反映出一些球队前景，。
最纠结的表情当属葡萄牙主帅桑托斯，。
作为去年欧锦赛的冠军教头，当看到小组第一个对手就是南非世界杯的冠军时，他是面无表情的无奈，。
那西班牙就西班牙，总不会第一场就碰吧，他或许这样想，。
可结果恰恰如此，这对苦命的“邻居”将没有预热，一上来就带来明年世界杯第一场真正意义上的“强强对话”，。
这也难怪葡萄牙老帅在现场又是咳嗽、又是苦笑，。
而可能会是最后一届世界杯的C罗，能复制欧锦赛的成功吗，。
作为亚洲球队“老大哥”的伊朗也落入这个组，。
主帅奎罗斯要想冲破西、葡的包围，必须要创造最大的冷门之一，。
而且他还要挑战祖国球队葡萄牙，挑战的难度有多大，或许能从他不易察觉的抿嘴中找到答案，。
“签运”还说得过去的世界名帅大都镇定，。
复兴中的巴西队，小组出线当无问题，。
主教练蒂特貌似胸有成竹的眨眼睛，或许呼应了当家球星内马尔的话——我们并不在意对手是谁，。
中场足够强硬的欧锦赛亚军法国队，新星不断涌现的卫冕冠军德国队，虽都面临一定考验，但勒夫依然是喜怒不形于色，德尚看上去也有了心理准备，两队依然是主导各自小组的热门，。
英格兰队运气还算不错，虽然未能抽到与波兰一组，但由于“苦主”和劲敌较多，对阵比利时已算“中上签”，。
不过索斯盖特咬着嘴唇思考，也是顾忌“英超代表队”（对手球星大都效力于英超）的强大实力，。
传统强队阿根廷并不轻松，在搭上世界杯“末班车”后，将要面对进步神速且强硬的冰岛、球星云集的克罗地亚以及非洲劲旅尼日利亚，。
这算是一个“死亡之组”吗，圣保利不动声色的微笑和对手的苦笑，预示着竞争的残酷，。
笑容最醒目的当属俄罗斯主帅切尔切索夫，这或许反映出球队的信心，。
但如想捍卫好东道主的尊严，他们最大的挑战来自于乌拉圭和埃及，。
毕竟东道主优势和往往并不比对手小的压力，同样存在，。
