参考消息网12月3日报道外媒称，2018年俄罗斯世界杯分组抽签结果显示，本届世界杯第一阶段将充满复仇、重逢和冤家路窄，。
据塔斯社12月1日报道，2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式1日在莫斯科克里姆林宫举行，。
俄总统普京出席了抽签仪式，。
普京在致欢迎辞时说：“2018年夏，将有150万人来到这里，他们会看到，俄罗斯是一个热情的国家，俄罗斯民众非常期待这一足球盛事，”“我们的国家迫不及待地期盼着世界杯的到来，打算用最高规格举办它，让所有足球运动员们能尽情展示技艺，展示真正的足球运动，”。
报道称，随后的抽签结果显示，东道主俄罗斯运气还算不错，与沙特阿拉伯、埃及、乌拉圭分在A组；然后B组是葡萄牙、西班牙、摩洛哥、伊朗，C组是法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦，D组是阿根廷、冰岛、克罗地亚、尼日利亚，E组是巴西、瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚，F组是德国、墨西哥、瑞典、韩国，G组是比利时、巴拿马、突尼斯、英格兰，H组是波兰、塞内加尔、哥伦比亚、日本，。
报道称，俄罗斯队将于6月14日在莫斯科对战沙特，这也是本届世界杯的“揭幕战”，。
社交网站上的球迷们一致认为，俄罗斯队运气挺好，小组赛出线希望很大，。
前俄国足主帅瓦列里·加扎耶夫也表示赞同，。
他说：“我觉得，抽签结果对我们相当有利，出线简直是不需要讨论的事，这个组很棒，俄罗斯和乌拉圭都是幸运儿，不过，在与埃及和沙特对阵时，我们也不能高估自己、看轻对方，这是世界杯，任何惊喜都可能发生，”。
另据西班牙《马卡报》网站12月1日报道，最新出炉的抽签结果不乏值得玩味的细节，。
本届世界杯第一阶段将充满复仇、重逢和冤家路窄，。
报道称，葡萄牙和西班牙同被分在B组，将上演“伊比利亚德比”，两队将延续本世纪以来的洲际赛事恩怨大战，C罗将面对他在皇马的诸多西班牙队友，他能否首次在世界杯赛场上攻破西班牙球门也是大家关注的焦点，。
同在B组的还有摩洛哥和伊朗，。
尽管避开了卫冕冠军德国和夺冠热门巴西，以及梅西率领的阿根廷，但西班牙首战就要面对C罗的葡萄牙仍不能掉以轻心，。
报道称，如果如各项预测所料，西班牙能以小组第一的身份出线，那么八分之一决赛中将迎来的是A组第二，很可能是俄罗斯或乌拉圭，。
四分之一决赛或将遭遇阿根廷，。
如果能够一路披荆斩棘，西班牙在半决赛中很可能将迎战德国，决赛的对手则可能在巴西和法国当中产生，。
总体上看，洛佩特吉领导下的这支西班牙国家队挺进四分之一决赛应该没有问题，。
报道称，卫冕冠军德国队和墨西哥、瑞典、韩国同分在F组，。
德国与墨西哥在世界杯正赛历史上交锋3次保持不败，因此墨西哥也必将借此机会寻求“一雪前耻”，。
阿根廷和尼日利亚被同分入D组，这是两支国家队第五次在世界杯小组赛中相遇，在两队此前的4次世界杯小组赛（1994年、2002年、2010年和2014年）交手中，阿根廷国家队取得全胜，。
报道称，巴西和法国本次签运不错，巴西和瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚分入E组，法国则和澳大利亚、秘鲁、丹麦同处C组，两强获得小组头名晋级悬念不大，。
此外据德国新闻电视频道网站12月1日报道，冕冠军德国国家队将在F组的首轮交锋中对阵中北美的墨西哥队，接下来是北欧豪强瑞典队，最后一轮打韩国队，。
报道称，与东道主俄罗斯队同分在A组的有沙特队、乌拉圭队和埃及队，。
这个组实力最强的当属乌拉圭队，除此之外，另两支球队实力不算强，对东道主来说，是一项相对较轻的任务，。
上届亚军阿根廷队所在的D组可谓一个不太好对付的组，同组的有冰岛队、克罗地亚队和非洲绿鹰尼日利亚队，。
2010年南非世界杯冠军获得者西班牙和欧锦赛冠军葡萄牙队、摩洛哥队以及伊朗队分在B组，。
报道称，这一分组的结果对德国队成功卫冕来说，应该是并非不可完成的任务，。
德国队主教练勒夫诚实地说：“从竞技上讲，小组里的对手都是很有意思的，”他要让他的队伍通过小组赛为最终的希望奠定基础，。
