世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳，。
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了，。
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队，。
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了，。
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了，。
伊朗的情况就更惨了，分到了葡萄牙和西班牙两支豪强，这两支球队对任何三四档的球队都是死亡之组的存在了，。
没想到，伊朗成了倒霉蛋，。
澳大利亚的情况也好不了多少，遭遇了两支欧洲球队法国和丹麦，剩下的一个对手则是力压智利出线的南美球队秘鲁，。
袋鼠军团的前景也不太看好，。
再来看韩国队，太极虎此番遭遇了德国，墨西哥和瑞典，这也堪称是一个绝对的下签了，。
卫冕冠军德国的实力无需赘言，瑞典力压意大利晋级世界杯让人印象深刻，墨西哥则是中北美的传统豪强，。
韩国想要出线需要力争在墨西哥和瑞典两支球队身上抢分才行，。
最后再来说日本，相比于其他四支亚洲球队，日本遭遇了相对较弱的种子队波兰，但是同组的还有南美劲旅哥伦比亚和非洲的塞内加尔，总体上说，日本依然处于比较弱势的地位，不过或许他们已经是看起来最有希望冲击出线权的亚洲球队了，。
