北京时间12月1日晚23时，2018年世界杯决赛圈分组抽签仪式在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫举行，。
分组抽签结果揭晓，死亡之组出现了吗，似乎并没有，。
8个小组里，并没有出现3支超级强队同组的情况，。
然而有意思的是，俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭组成的A组被普遍认为是实力最弱的小组，四支球队实力相对接近，谁都没有绝对获胜的把握，。
或许，这个“菜鸡互啄”的小组才是真正的死亡之组，。
本届世界杯分组抽签按照2017年10月份世界足联的排名来确定球队分档，不妨来看看A组四支球队在10月份的排名：东道主俄罗斯，排名第65位；沙特阿拉伯第63位，埃及第30位，乌拉圭第17位，。
从排名上看，俄罗斯和沙特阿拉伯是32强力排名最低的两支球队，而时隔28年重返世界杯的埃及缺乏经验，虽然拥有萨拉赫，但在世界杯上的前景不被看好，。
排名相对较高的乌拉圭，近几年也没有拿得出手的成绩，。
和A组的孱弱比起来，其余7个小组都有较明显的实力对比，。
B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队，。
有趣的是，看到这个分组结果，这4支球队的主教练和球迷也许都很高兴——本队实力不强，但对手也很弱，出线还是有希望的，分析来分析区，由四支“弱队”组成的A组实在很难让人预测出线球队，堪称真正的“死亡之组”，。
