北京时间12月1日，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，中超河北华夏幸福球员张呈栋做客新浪《签动世界》节目时表示我在欧洲这么多年，可能是开阔了眼界吧，。
在有机会参加2018俄罗斯世界杯的中超外援中，我比较熟悉的是维特塞尔，。
我觉得他是一个非常非常高水平的外援，。
我觉得韩国球员对中超的贡献非常大，因为中后场的外援是非常多的，。
长春亚泰外援伊哈洛、天津权健外援帕托给我们带来很大的眼界，也知道世界级的球员是怎么踢球的，。
我觉得踢世界杯是任何一个足球运动员的梦想，希望有朝一日能够站在世界杯的舞台上，。
我觉得摩洛哥有可能成为2018俄罗斯世界杯的黑马，。
在谈到自己的旅欧经历时，张呈栋表示：“我觉得首先就是在欧洲这么多年，可能是开阔了眼界吧，中超伴随着很多高水平的外援来加盟，包括我们很多的球队来参加亚冠的联赛，对大家来说这个眼界方面是一个很好的提高吧，所以说我们到这样一个12强赛上，可能会有一些压力，但是不可能有那么多的紧张，我觉得能拿出来90%、100%的水平，不会像之前似得，大家可能有很高的水平，但是由于我们的眼界呢，我们到了比赛场上可能不会100%发挥出来，这个可能就是我们这一批，或者这一代的球员这样一个优势吧，”。
在谈到代表国家队参加2018世界杯的中超外援时，张呈栋表示：“说实话，就是刚才说过的这些外援里面，自己相对来说比较熟悉的是维特塞尔，我觉得也是一个非常非常高水平的外援，给我们中超、给球迷带来很大的帮助吧，对于整个中超来说，包括我之前在葡超的时候，因为当时踢葡超第二年的时候，他当时在本菲卡，就已经知道维特塞尔，当时在葡萄牙的时候，就说这个肯定是本菲卡的未来，结果，被买走了，被高价卖到俄罗斯了，没有交流，当时就是对手的一个情况，因为本菲卡嘛，当时在葡萄牙都知道本菲卡，比较喜欢本菲卡，当时就觉得踢得非常好，”。
在谈到来自韩国的中超外援时，张呈栋表示：“我觉得贡献是非常大的，因为中后场的外援是非常多的，包括还有郑又荣，还有我们球队的金周荣，都是来自韩国，我觉得从这些球员来说，大家都比较了解，更多的是因为金英权，因为金英权在中超效力的时间长，跟随广州恒大夺得了很多的荣誉，包括我觉得可能是韩国国家队的队长这样一个角色，非常优秀的一个外援，”。
张呈栋认为中超外援给中国球员带来的锻炼很大，“我觉得得到的锻炼是非常大的，包括你刚才说的伊哈洛，各个队聊起来，都是世界一流的，包括给各个队的后防线带来很大的压力，包括像莫雷诺在中超效力了很长时间，像帕托，还没有踢世界杯，给我们带来很大的眼界，也知道世界级的球员是怎么踢球的，能够有很好的较量，取得一些信心的话，到了12强赛的赛场上，对阵亚洲范围内的前锋，可能就会非常大的心理优势，包括你心理产生紧张这样的情况，对中国球员的帮助是非常大的，”。
在谈到看大牌外援踢球和与大牌外援直接交手的感觉有多大差异时，张呈栋表示：“我觉得肯定是你看他们踢球和你去亲身和他们对抗还是有不一样的，你会觉得他们有一些超出你想象的能力，去对抗的情况下你才能感受到这种情况，因为足球毕竟是竞技的过程，所以我觉得大家能提高很多东西、学到很多东西，”。
在谈到拉维奇时，张呈栋表示：“可能我在欧洲踢球时都没有遇到这么大牌的外援，包括上届世界杯的决赛，还在踢主力，我始终认为他会去踢下届世界杯、俄罗斯世界杯，我觉得（保利尼奥、奥斯卡）都是非常优秀的球员，包括阿根廷会招入相对年轻化的球员，所以拉维奇可能暂时不会在教练的选择里面，”。
张呈栋曾经在葡萄牙、西班牙和德国踢球，。
张呈栋更倾向于支持葡萄牙和西班牙，“之前也说了，葡萄牙和西班牙，可能对他们（葡萄牙）的期望、感情更深一些，经历过他们那边的足球文化，感触特别深，”张呈栋认为摩洛哥有可能成为2018俄罗斯世界杯黑马，“我觉得摩洛哥有可能成为黑马，”。
张呈栋希望能代表国足参加世界杯，“（中国队参加2002年韩日世界杯对我）肯定有很大的激励，我还在上学，当时所有没有课的老师都在一个教室里去看球，当时，想方设法跑到教室里面去跟老师蹭看球，跟老师打个招呼，旁边看一会，就希望给国家队加油，当时是在韩国、日本，所以没有什么时差，所以当时一直在给国家队加油，我觉得真的是特别看到他们站在世界杯这个舞台上唱国歌的时候，大家其实内心特别激昂，真的是小时候的梦想，希望去踢世界杯，一直激励着晚辈吧，我觉得这（踢世界杯）是任何一个足球运动员的梦想，国内每一个球员都具备爱国精神，所有人都希望能参加世杯，能打进世界杯，能打好12强比赛，我觉得这会是大家的动力吧，希望有朝一日能够站在世界杯的舞台上，”。
