北京时间12月1日23时（俄罗斯当地时间18时），2018年世界杯小组赛抽签在莫斯科克里姆林宫举行，。
西班牙与葡萄牙同组；英格兰抽到比利时，。
世界杯预选赛经过872场较量，决出31支球队，与东道主俄罗斯参加本次抽签，其中冰岛和巴拿马是首次打进决赛圈，秘鲁1982年以来首次出线，埃及则时隔28年再度参加世界杯，。
但四星意大利1958年以来首度缺席，连夺美洲杯的智利也惨遭淘汰，美国队1986年以来首次无缘决赛圈，。
32支球队分为4档，俄罗斯作为东道主自动获得A1位，其他球队按照2017年10月FIFA世界排名进入第1档（种子队）和其他3档，。
与上届抽签不同，本届分档不看球队所属大洲，而只依照世界排名划分，。
抽签原则是每档抽出1支球队共4队组成1组，每组最多2支欧洲队，其他大洲球队则不能同组，。
落入第2档的西班牙和英格兰命运如何，成为本次抽签最大的悬念之一，。
大约1300人出席抽签仪式，。
贝利、罗纳人多、小罗、马特乌斯，西多夫等名宿来到现场，。
俄罗斯总统普京和国际足联主席因凡蒂诺首先上台致辞，。
普京说：“俄罗斯对足球充满热情，拥有一代又一代出色的球员，最令人垂涎的奖杯将由最具韧性的球队赢得，我祝愿所有球队都取得成功，我邀请所有忠实球迷来到俄罗斯共享2018年决赛圈，”。
因凡蒂诺说：“感谢过去7年来所有辛勤工作的俄罗斯人民，让我们向着世界杯又迈进了一步，感谢所有11个主办城市，他们的工作非常出色，这届大赛属于足球传奇们，现在我们已经安排好了盛大场面，我们可以让艺术家们在世界各地庆祝足球盛事，享受抽签，并在明年俄罗斯的夏天享受揭幕，享受足球，世界上最好的32支球队将来到这里，”。
代表上届冠军德国队的克洛泽携大力神杯入场，“这是一座神奇的奖杯，它让我回忆起很多个动情的瞬间，如此多伟大的球员曾经把它捧在手中，所以对我来说，捧着它的感觉也很奇妙，”。
前英格兰射手、现BBC主持人莱因克尔和俄罗斯体育记者科曼德纳亚主持抽签，。
东道主代表、91岁的前苏联射手西蒙尼扬与代表8支前冠军队的马拉多纳（阿根廷）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、克洛泽（德国）、普约尔（西班牙）、班克斯（英格兰）、布兰克（法国）、弗兰（乌拉圭）担任抽签嘉宾，。
俄罗斯、葡萄牙、法国、阿根廷、巴西、德国、比利时、波兰先后进入A到H组，此后其他3档球队也各就各位，。
世界杯将于2018年6月14日揭幕，7月15日进行决赛，。
揭幕战和决赛均在莫斯科卢日基尼球场举行，。
260万张球票已售出74万张，下轮销售将于12月5日开始，。
