就在俄罗斯世界杯决赛圈分组抽签前夕，国际足联公布了本届世界杯第一阶段门票的销售情况——截至11月30日，这一阶段售出的门票已近75万张，。
据国际足联相关负责人介绍，第一阶段售出的75万张门票中的绝大部分被俄罗斯人买走，而并未进入世界杯决赛圈的美国则排在购票数的第二位，来自巴西、德国和中国球迷依次包揽了购票排行榜的前五位，。
据了解，本次世界杯门票中票价最便宜的是面向俄罗斯人销售的小组赛门票，仅为不到决赛门票的十分之一，。
从12月5日开始，国际足联将开启第二阶段的售票工作，。
届时，球迷可以根据抽签情况选择要购买的场次，。
不过，购买了世界杯门票球迷要想入场观看比赛，还需要持有主办方新推出的球迷护照，。
这是一张塑料卡片，上面标注着持卡人的姓名和照片，观众可以在购买比赛门票后提交他们的个人信息，申请办理这种球迷护照，。
俄罗斯交通与媒体主管契尔年科：球迷护照是2018年世界杯安保系统的一部分，它可以识别出球迷的身份，那些喜欢惹事或者因为种种原因违反法律的人，都不会获得球迷护照，。
早在此前举行的俄罗斯联合会杯足球赛期间，俄罗斯就开始使用球迷护照系统，并借此处理了数百名在2016年欧洲杯期间与流氓行为有关的球迷，。
