近日，前世界足球先生卡纳瓦罗接受了意大利媒体的采访，对于意大利足球的现状，卡帅进行了深刻的分析，。
谈到执教意大利国家队的可能性，卡帅表示，他的未来在中国，。
对于意大利足球的现状和改进方法，卡帅表示：“我们夺得了四座世界杯冠军，因此被人尊重，但有时候我们不看重别人，也不看重自己，尽管这些年我们已被视为一个参考的对象，”。
“国外的足球模式值得我们学习吗，是的，无论场内场下都是，我认为06年世界杯的夺冠给意大利带来的伤害大于它带来的帮助，这使得我们之后停止了对于年轻球员的重视和培养，我们得向年轻球员传授基本技艺、配合意识和一对一对抗，而与之不同的，我却一直听到人们在讨论四后卫和越位的问题，作为教练，不能对年轻球员失去信心，”。
“在06年世界杯半决赛中，我的一次前插为皮耶罗带来了一个进球，能做到这点，是我的第一个教练教给我的，而现在，我看到球员们把球踢来踢去或不知道如何抬起他们的脚，”。
“如今，我们需要保护我们本土球员，得自私一些，应该重视本土球员的培养了，外援给我们带来了影响力，但要是在同等实力下，我们应该第一优先使用意大利球员，”。
当被问到安切洛蒂执教意大利的问题时，卡纳瓦罗表示：“安切洛蒂是完美的人选，但他不能掩盖一些问题，我们需要调整联赛的规则和规模，现有球员不足以支撑意甲和意乙42支球队的联盟，”。
谈到自己执教意大利国家队的可能性时，卡帅表示：“我在中国有五年的合约，我将在这里发展，至于意大利的帅位，有很多比我更适合的人选，”。
