新华社莫斯科11月26日电（记者魏良磊高兰）“俄罗斯欢迎中国游客，期待中国球迷到俄罗斯观看明年的世界杯足球赛，”俄罗斯联邦旅游署署长萨福诺夫日前在接受新华社记者专访时说，。
俄罗斯是“一带一路”建设沿线的重要国家，旅游合作已经成为中俄战略合作的新亮点，。
根据俄方提供的数字，2016年，俄中两国间互访游客人数达到300多万；今年头9个月有84万中国游客免签赴俄旅游，比去年同期增长24%，。
萨福诺夫表示，中国游客是俄罗斯欢迎的客人，。
俄中两国人民有着长久的友谊，旅游合作的发展有助于扩大文化交流，增进相互了解，。
同时入境旅游为俄经济带来了益处，。
中国游客每年在俄罗斯消费22亿美元，这是重要的经济动力，可吸引投资改善俄基础设施，创造更好的旅游环境，。
此外旅游业还具有强大的关联带动效应，中国客流的增长带动了俄50多个相关产业的发展，大幅增加了就业和自主创业机会，推动了旅游产品制造，促进了中小企业发展和产品出口，。
在俄旅游署“好客俄罗斯”计划下，俄罗斯10多个地区开展了“友好中国”项目，引导酒店、餐馆、博物馆、购物中心、机场、火车站等旅游服务及商业机构适应中国游客需求，发展面向中国游客的定制服务，包括聘请会中文的服务人员，提供中餐菜肴、中文菜单，配备中文电视频道、中文航班信息等，。
萨福诺夫表示，未来俄旅游署将引导更多俄罗斯企业参与“友好中国”项目，。
俄旅游署已和中国银联国际签署合作备忘录，旨在共同为两国游客提供优质的旅游支付服务，。
此外，俄将继续与中方在旅游安全领域展开合作，。
根据俄中双方达成的关于在提升旅游服务质量领域进一步扩大合作的谅解备忘录，俄罗斯设立了旅游呼叫中心，用中文为中国游客提供咨询服务，。
俄旅游署将对中国游客的相关诉求进行统计分析，采取相应措施进一步提高针对中国游客的服务水平，。
谈到俄旅游业发展面临的挑战，萨福诺夫说，接待中国游客的首要问题之一是语言障碍，。
俄罗斯正在培训更多的中文导游和翻译，积极吸引俄相关教育机构、汉语人才投入这方面的工作，。
根据俄罗斯导游翻译协会的数据，目前莫斯科有130名合格的中文导游，另有10多人正在接受培训，。
萨福诺夫说，俄中旅游合作的空间还很大，。
双方正计划把团体旅游免签门槛从5人降低至3人，把团体免签停留期限从15天延长到21天，。
对前往俄远东符拉迪沃斯托克的外国游客，俄方现在还提供电子签证服务，简化了签证手续，。
萨福诺夫认为，俄中未来可以进一步扩大在边境旅游、北极旅游、邮轮旅游、医疗旅游、教育旅游、探险旅游、体育旅游等方面的合作，。
“明年俄罗斯将举办世界杯足球比赛，我们欢迎中国游客到俄罗斯共享足球盛会，”他说，。
