中新网北京11月16日电（岳川）俄罗斯世界杯32强于北京时间16日全部产生，。
意大利、荷兰、智利等传统强队未能突围，巴拿马、冰岛首次晋级决赛圈，亚足联旗下五支球队携手入围也系历史首次，。
世界杯揭幕战将于当地时间明年6月14日打响，。
在俄罗斯世界杯欧洲区预选赛中，劲旅瑞典队扮演了“巨人杀手”的角色——他们先是在小组赛中以净胜球优势力压无冕之王荷兰队，又在附加赛中两回合淘汰了四届冠军意大利队，。
那抹熟悉的橙色与蓝色，将不会出现在俄罗斯世界杯的赛场上，。
这是意大利队60年来首次被挡在世界杯决赛圈的大门外，蓝衣军团上次无缘还要追溯到1958年，那届世界杯恰好在瑞典进行，。
老队长布冯的国脚生涯也在这场失利后画上了句号，他国家队的出场次数停留在了175次，。
紧随这位39岁的传奇门将，德罗西、巴尔扎利、基耶利尼等老臣也选择脱下蓝色战袍，意大利队将面临新老换代的节点，。
相比意大利队的黯然出局，荷兰队的实力下滑更令人唏嘘，。
这是继扩军至24支的2016欧洲杯后，连续两届大赛中难觅橙衣军团的身影，。
与布冯等老将一样，罗本也宣布从国家队退役，。
还有拥有桑切斯、比达尔、布拉沃等黄金一代的劲旅智利队，一场0-3的溃败令美洲杯的两连庄王者在最后时刻丢掉了世界杯入场券，。
有失意者，自然就会有新面孔，。
巴拿马、冰岛历史首次晋级世界杯决赛圈，埃及、摩洛哥、秘鲁等球队也是时隔许久后重返世界杯大家庭，。
两回合淘汰洪都拉斯后，澳大利亚队搭上了通往俄罗斯世界杯的末班车，这支球队在通过了两轮附加赛的考验后才得以突出重围，。
韩国、日本、伊朗、沙特、澳大利亚，亚足联旗下有五支球队入围世界杯决赛圈，这也是史上首次，。
在32强产生后，分档情况也随之确定，。
32支参赛队将在分组抽签前被分成四个档次，每档8支球队，。
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名，。
根据规则，排名前7位的球队以及东道主俄罗斯队，将成为世界杯决赛圈32强分组抽签的种子队，。
他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队，。
2010年世界杯冠军西班牙队在当期排名中位列法国队之后，未能成为种子队，而是落入到第二档，。
同时进入第二档的前世界冠军队还有乌拉圭与英格兰，再加上三档的丹麦与瑞典、四档的塞尔维亚等劲旅，虽然抽签有回避规则，但世界杯小组赛还是可能出现不止一个“死亡之组”，。
俄罗斯世界杯的分组抽签将于12月1日进行，关于“死亡之组”的猜测届时便会揭晓，。
世界杯揭幕战将于当地时间明年6月14日打响，距今仅有210天，。
