83 14 7 1 4 0.473
君临城是维斯特洛的首都，是铁王座的所在地。
83 15 7 2 4 0.217
坦格利安家族曾占王座而拥天下，直到詹姆·兰尼斯特杀死伊里斯·坦格利安二世。
87 16 5 6 6 0.512
如果攸伦和瑟曦的黑暗联盟成功建立，维斯特洛大陆的局势将发生巨变。
87 15 5 5 6 0.113
此人拥有战舰无数，还垂涎丧偶的瑟曦，他在第一集里发话，要给瑟曦一个天大的礼物作为求婚信物。
87 21 7 1 4 0.499
作为坦格利安家族成员，丹妮莉丝经历千辛万苦，在第七季终于率领大军和巨龙，以及新御前首相提利昂·兰尼斯特驶向维斯特洛大陆，准备夺回政权。
87 22 7 2 4 0.413
她回归维斯特洛大陆的第一站是龙石岛，这里曾经属于坦格利安家族，丹妮莉丝是多年来第一位再次坐上龙石岛王座的家族成员。
87 23 7 3 4 0.328
龙石岛是本季相当重要的一个剧情地点——不仅在维斯特洛大陆权力争夺战中起关键作用的梅丽珊卓来了这里，就连丹妮莉丝和琼恩·雪诺的第一次会面也是在龙石岛举行的，因为雪诺急需得到龙石岛的特产“龙晶”来对抗暗夜之王。
99 3 2 1 1 0.405
出生于龙石的公主丹妮莉丝，据传母亲是在暴风雨中生下她，经历千辛万苦，她在第7季终于与其大军、龙，和新御前首相提利昂兰尼斯特航向维斯特洛大陆，准备夺回属于她的政权，但是随着旧联盟的分裂以及新势力的兴起，死亡队伍将抵达长城，并为维斯特洛大陆带来极大的威胁。
100 3 1 3 4 0.415
维斯特洛大陆上谁能成为这场权力的游戏的终极玩家，不知道。
100 2 1 2 4 0.321
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
100 4 1 4 4 0.133
但扮演这些鲜活角色的演员，这些年来在好莱坞这个名利场的游戏中，也都各自获得了不同体量的权力，有的事业更上一层楼，有的更上好多层楼！当中事业晋升最猛的，你猜是谁？不止一人，毕竟该剧5位主演，在接演第7季和第8季时，已经创下美剧演员史上片酬最高纪录了……
