作为最有希望首个实现无人车量产的企业，百度将“阿波龙”无人车量产的时间表提前了两年，。
与此同时，各大传统车企也在有条不紊地执行着各自自动驾驶汽车的生产计划，。
在国内无人车领域，百度是一直有希望首个实现量产的企业，此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产，。
这款无人车被命名为“阿波龙”，《经济日报》记者看到的样车显示，该车没有明显的车头车尾，车厢内没有方向盘、没有油门踏板，三面布置着沙发，看起来很像一个有壳子、带轮子的沙发包厢，“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的，”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车，。
除了金龙汽车之外，江淮汽车也将在2019年生产“阿波龙”第一代汽车，北汽同样定于2019年生产自动驾驶汽车，奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车，事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车，不过，据专家提示，智能汽车和无人车并不是同一概念，。
关于无人驾驶分级有多种描述，大体可分为4种，其中：L2级是一种先进的驾驶员辅助系统；L3级指有条件自动化，只能在有限的情况下发挥作用；L4级是指高度自动化的系统，它可以完成人类司机能够完成的多数任务，但只在有限的地理区域有效——即地图绘制完善的区域；L5级是成熟的无人驾驶系统，可以自动开到任何地方，搭载了智慧车载系统的车型属于L2级，它具备对话、导航、放音乐、打电话、买票订餐、检查车辆状况等功能，可以为司机提供驾驶辅助，。
但高级别无人车是个极其复杂的系统，是人工智能技术的集大成者，大数据、云计算、高精度地图、精准图像识别、语音识别、深度学习能力缺一不可，目前具备高级别无人车生产能力的企业屈指可数，一汽智能网联开发院网联产品开发主任李立安表示，目前全球已经加速进入了自动驾驶L3时代，2020年是全球主要OEM实现L3级智能网联车的节点，。
对于车企来说，智能炫酷的人机技术是核心竞争力，汽车不再是冷冰冰的交通工具，而是可以与人对话交流的、有情感的交通工具，跨行业的企业同样能在无人驾驶汽车市场分一杯羹，由于汽车智慧网联的发展，未来的汽车制造商将不再孤立、单个作战，他们必须通过整合互联网资源，打造智能产业生态，。
比如，生产激光导航仪的厂家、高精度地图厂家，这些原本与传统车企没有必然联系的企业，都会成为智能驾驶汽车产业链上的重要环节，从目前来看，智能驾驶在赋能传统车企，百度、腾讯、阿里等互联网企业都选择了整车制造商作为合作伙伴，但市场上的一些新生力量也不容忽视，。
比如百度的无人驾驶技术平台“阿波龙”，从7月份发布至今，已经有6000多个开发者投票支持该项目，1700多家合作伙伴加入了“阿波龙”，100多个合作伙伴申请使用“阿波龙”的开放数据，到今年年底，“阿波龙”将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下完成自动驾驶任务，同时，会开放更多的数据及数据上传的接口，2018年12月份，“阿波龙”会开放特定区域高速和城市道路自动驾驶数据，到2020年12月份，高速和城市道路全路网自动驾驶数据会对外开放，这些数据几乎涵盖了无人驾驶汽车研发、上路所需的全部流程，将为整个行业的发展提供有效的参考，。
