11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能把这个时间表再提前一些，”此话一出，业界哗然，在汽车界看来，这就是一个“噱头”，。
11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能把这个时间表再提前一些，”。
此话一出，业界哗然，。
在汽车界看来，这就是一个“噱头”，。
李彦宏放出的消息有些关键信息：在北京奥林匹克森林公园，智行者扫地汽车搭载了“阿波罗系统”；百度计划在2018年7月与金龙率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，会先在相对封闭的道路上进行运营，2019年，江淮、北汽均将生产基于阿波罗系统的自动驾驶汽车；最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，也会在2020年推出自动驾驶汽车，汽车行业资深媒体人吴毓和李卫杰提醒科技日报记者注意两个关键词：“小巴、小规模，”“这是封闭场景下的非大规模、非乘用车‘量产’，不具有普适性，”吴毓和李卫杰均表示，“无人驾驶技术早已不是问题，实现量产最大的瓶颈是交通现状、法律法规的完善，以及保险体系的支持等，”。
“成熟的无人车应用场景，应该不限定包括城市、乡村、高速路等任何路况，”北京市政协委员、资深汽车媒体人陈小兵对科技日报记者强调，“无人车要实现真正的量产，首先在技术层面要经过上百万公里的路试，包括且不限于各种复杂的城市路况，还要针对成本等进行经济核算，更需要国家在法规层面批给厂商生产许可证，”据陈小兵介绍，当前阶段各主要汽车生产厂商的无人车技术已经比较成熟，可以实现自动驾驶、自动避让、自动泊车、自动导航等功能，但无一国政府为无人驾驶车上路或运营开出“许可”，即使是政策条件最宽松的美国加州，也仅允许谷歌“路试”，陈小兵说：“在无人驾驶技术上最强的谷歌路试早就超过了百万公里，但他们仍认为，‘安全’还有很多不确定性，若干复杂的情况还没遇到，”。
和其他厂家一样，百度只是无人驾驶技术的研发和提供方之一，它的优势是有自己的地图，能够解决地图、定位、互联应用等一系列问题，“但是百度等地图厂商的定位精准吗，用个滴滴都能差出几十米，这种误差在无人驾驶汽车领域是不可想象的，”陈小兵说，这也是吴毓和李卫杰所看到的无人驾驶汽车量产的瓶颈所在——汽车传感器的成本和可靠性，对此，陈小兵说：“特斯拉之所以能够实现无人驾驶，因为它贵，安得起激光雷达，一辆车至少需要几十个，”。
陈小兵说：“虽然人工智能对汽车行业意味着巨大的改变，但无人车的量产或运营不仅牵涉到成本和法规，还有很多复杂的管理问题、社会问题等待破局，像百度这样的新进入者和宝马这样的传统业者，在尝试解决问题的同时，也在争夺新业态的话语权，”“今年7月百度宣布开放无人驾驶技术平台阿波罗让很多从业者受益，全面首批国家新一代人工智能开放创新平台的自动驾驶平台也将依托百度而建，但这不意味着百度的阿波罗就一定能成为汽车行业的安卓，”陈小兵说，“汽车大厂的技术都足够牛，也有自己的平台，无论是出于安全性考虑还是市场布局的考虑，他们不会用阿波罗这样的开放平台，除非，百度能证明自己比他们强，”。
