搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市，无人驾驶汽车真的要来了，11月16日，2017百度世界大会在北京举行，百度公司董事长李彦宏透露，目前无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产，事实上，全球各大公司在无人驾驶领域的“军备竞赛”早就在激烈进行中，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点，。
谁能率先一步推出商业化的无人驾驶车，对于抢夺市场意义重大，。
今年7月，百度AI开发者大会上，李彦宏因为乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车引起罚单争议，在2017百度世界大会上，李彦宏首度回应“罚单”事件：“我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗，”不仅如此，李彦宏还在现场抛出重磅炸弹：百度与金龙客车合作，计划明年推出中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”，这意味着中国自动驾驶量产时间或将提前两年，李彦宏说：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些，百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，”据悉，百度无人驾驶车项目于2013年起步，其技术核心是“百度汽车大脑”，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制几大模块，。
通过车联网，车与车之间、车与交通设施之间互联，无人车可以科学判断信号灯、道路车辆等信息，提高出行效率，目前已经完成驾驶测试，并在多个城市进行实际路况试点，。
预计到无人车正式商用时，与人工驾驶相比，综合价格不到后者的三分之一，人工智能不仅意味着无人驾驶，也能更好地帮助普通车辆安全出行，。
在现场，李彦宏展示了百度研发的疲劳驾驶监测系统，可以对司机身体状况进行监测，一旦出现困倦，系统会自动提醒他注意行车安全，并播放欢快的歌曲帮助提神，“当监测到司机处于重度疲劳时，系统会为他导航到最近的休息区，未来，车自己就能够开到休息区，”他说，。
在无人驾驶领域，全球各大公司早已展开角力，“无人驾驶”到底是什么概念，百度会是最早实现无人车量产的公司吗，国际自动机工程师学会（SAE）曾给自动驾驶制定了6级水平，其中，L2系统是一种先进的驾驶员辅助系统，可以在特定环境下控制方向盘和刹车，但还算不上无人驾驶；L3系统是在有限的情况下发挥作用，需要有司机随时接过汽车的控制权；L4系统是“高度自动化的系统”，可以完成人类驾驶员能够完成的多数任务，但只在地图绘制完善的区域有效；L5系统则是成熟的无人驾驶系统，可以应对各种驾驶环境，操控完全无需人类驾驶员干预，。
目前，L2和L3已经出现，从宣布的计划来看，百度、谷歌、特斯拉等科技公司更注重L4、L5级别的无人驾驶技术，而宝马、长安等汽车厂商在2020年前后推出的无人车可能只有L3级别，通用、福特、丰田、沃尔沃等都在开发L4系统，。
对比全球无人驾驶领域十余个影响力较大的“玩家”给出的无人车量产时间表，百度2018年的量产承诺确实“快人一步”，能和百度一起在2018年PK无人车量产的可能只有通用，今年2月，这家传统汽车巨头宣布将在2018年开始生产数千辆无人驾驶汽车，不过，无论是Waymo、英伟达等科技公司，还是丰田、宝马等传统汽车厂商，都将2020年设为无人车产品落地的重要时间节点，。
为什么是2020年，英伟达CEO黄仁勋曾介绍该公司的无人车研发路线图，或具有代表性，在黄仁勋看来，从现在开始，无人车研发需经历模拟环境和开发系统、机器人出租车、自动驾驶汽车三个阶段，而每个阶段都需要耗时一年，谷歌无人驾驶汽车项目“老兵”BryanSalesky表示：“在把无人驾驶汽车变成现实的过程中，我们仍处于初期，那些认为无人驾驶汽车现在或几年内就能全面普及的人，并没有充分了解技术现状，或者没有全面考虑这项技术部署时的安全性，对于那些长期从事这项技术开发的人来说，我们会告诉你这个问题仍然很困难，因为系统非常复杂，”。
此次与百度合作的金龙客车常务副总经理周方明也认为，“无人驾驶汽车未来的路还很漫长，今天我们同百度Apollo共同迈出了自动驾驶商业化的一小步，希望这一小步可以推动新的大众交通方式向前迈出一大步，”。
自动驾驶汽车技术近年来发展迅猛，已成为人工智能领域投资的最前沿，研究统计，在过去三年，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元，。
有研究指出，如果全面实施无人驾驶，一般公路的容量将会在目前的基础上提升30%以上，高速公路的容量将在目前的基础上提升五倍以上，由此带来的是包括投资、基础设施、汽车市场等在内的多个领域将被颠覆，在政策扶持和汽车技术突破的推动下，无人驾驶产业化步伐将提速，并提升包括硬件终端、传感器、运营服务等在内的车联网市场空间，潜在规模或达千亿元级别，。
一、大量数据收集：要想无人驾驶汽车顺利上路，它就需要了解有关环境和消费者的所有信息，而如今最大的问题在于如何使用这些个性化数据，二、相关的安全问题，。
目前的行业重点是将最先进的技术整合到无人驾驶汽车中，以确保乘客安全抵达目的地，但要防范汽车网络攻击，就像避免事故那样至关重要，从以“司机”为中心到以“乘客”为中心，自动驾驶不仅是技术的演进，更是一场出行的革命，预计到2050年，由无人驾驶产业激发的“乘客经济”规模将达到惊人的7万亿美元，。
百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环车“阿波龙”是中国首辆商用级无人驾驶微循环车，这款无人驾驶微循环车的诞生，使百度Apollo（无人驾驶技术平台）携手金龙客车进入一个新的高度，将实现工业4.0时代大众出行的新跨越，发布会上，百度通过一段视频回顾了“阿波龙”的诞生过程，。
在第一代无人驾驶微循环车技术的基础上，第二代车型从设计、制造到测试，历经50天联合攻关，“阿波龙”在各界期待中得以面世，“阿波龙”长相超萌可爱，体型小巧，外观极具未来主义风格，。
据介绍，“阿波龙”的造型设计理念来自小黄鸭，“萌萌哒”的小黄鸭造型，让自动驾驶这样的高科技，摆脱生冷与遥远，充满亲和力，。
“阿波龙”在设计上同样颠覆了传统汽车概念，全新构建电动化、电子化及智能化的新形态，是全国首辆无方向盘、无油门、无刹车踏板的原型车，车身还采用了RTM轻型复合材料、整体全弧玻璃、宽幅电动门、自动无障碍爱心通道等新材料和新工艺，。
据介绍，“阿波龙”面向商业化开发，自动驾驶级别达到L4，初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务，随着技术、法规、基础设施、成本等问题的逐步解决，自动驾驶巴士将拓展到半封闭式场地甚至是开放性道路，如班线、旅游、公交等，。
金龙客车工程研究院副院长陈卫强表示，百度“Apollo基因”的注入与金龙龙翼无人驾驶车联网研发成果的应用，让“阿波龙”拥有最强的“智慧大脑”，除了可完美实现自动驾驶接驳功能以外，“阿波龙”还兼具更强大的十八般武艺，。
例如，支持多种自动化运营方式，满足公交模式运营和出租车模式等不同运营场景需求；用户能够以自然语言对话的交互方式，实现车辆控制、车辆状态查询以及影音娱乐、信息查询、生活服务、出行路况等近百项功能；车辆还具备云端运营管理，远程调度、自动发车等都可以在平台或手机App上完成，除了设定场景的实际自动运营能力之外，“阿波龙”还考虑如何适应中国特色的路况，可结合百度高精度地图，精确保障安全行驶，。
