从概念到产品，11月16日的百度2017世界大会上，百度CEO李彦宏首度系统披露了包括无人驾驶和智能音箱在内的AI落地进展，在阿里、腾讯抢先发布多款AI产品的背景下，最卖力的百度开始解决“纸上谈兵”非议，。
甚至比计划更早，李彦宏瞄准2018年，“无人驾驶基本共识是2020年量产，但百度希望把时间表再提前一些，百度计划在2018年7月底，与金龙客车实现无人驾驶小巴车的小规模量产；在2019年与江淮生产基于Apollo的自动驾驶汽车、与北汽在同年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；2020年与奇瑞共同推出无人车”，这些无人驾驶技术的产品落地基于百度4个月前发布的Apollo平台——已经有6000多个开发者使用，1700多个合作伙伴加入了，超过100个合作伙伴申请获取开放数据，。
比无人车更大的野心是，百度在智慧城市方面也有系统计划，Apollo将联合雄安新区展开智能交通领域合作，共同打造智能出行城市，“百度和保定、芜湖、重庆两江新区、北京亦庄开发区、上海汽车城都在做类似合作，”李彦宏说，“这些进展的背后是百度大脑的支持，它具有语音识别、图像识别、自然语言理解、用户画像四项基本能力，”据悉，百度已经开放了超过80个核心的AI能力，主要是通过API的形式供开发者使用，已经有37万多个合作伙伴加入了百度大脑开放平台，每天百度大脑的各种能力被调用多达2188亿次，。
无人车还要等待，但百度发布了智能音箱等消费级产品，“智能音箱与汽车是AI产品化针对的不同场景，不过自然语言比自然图像处理的难度小，发展也较早，”独立分析师张旭这样认为，从各科技公司的AI场景化选择来看，推出智能音箱成为业界默契，百度推出ravenH，售价1699元，这款智能音箱的工业设计由渡鸦与瑞典硬件设计团队TeenageEngineering联合打造，搭载DuerOS2.0内核与百度数据库，。
百度集团总裁、首席运营官陆奇指出：“未来百度还将不断推出一系列由AI驱动的创新产品，”据百度智能硬件事业部总经理吕骋透露，ravenR、ravenQ两款产品即将面世，前者为ravenH的可灵活运动升级版，也是全球首款六轴全自动情感机器人；ravenQ则是具备成熟人脸识别、计算机视觉和Apollo自动驾驶的集所有百度人工智能时代技术之大成的终极硬件形态，。
在此之前，亚马逊的Echo、阿里的天猫精灵、科大讯飞的叮咚等已先于ravenH推出市场，不过，在易观终端入口研究中心分析师王京京看来，“目前的智能音箱市场还处在初级阶段，虽然有Echo这样的‘爆款’产品出现，也有很多大大小小的厂商跟进，但是从本质上讲，智能音箱能够解决的问题、实现的功能还非常有限，短时间内无法达到像智能手机这样的渗透率和使用黏性”，对于智能音箱目前的局限性，李彦宏也默认，他认为，“我们在市场上见到的很多智能音箱，当用户与它交流时都需要唤醒词，而未来，无唤醒词才能成为自然语音交互”，。
王京京则直言，如果智能音箱只是想充当各种家电的枢纽，附带实现一些简单的命令和功能性问答，那在具备智能化的家居环境中确实可以实现，但是目前国内家居智能化的渗透率还不高，传统住宅的更新改造也需要较长时间，所以这样的产品要在短期内被普及，并且实现较高的使用黏性比较困难，。
尽管较之前的移动互联网战略与决战O2O之心，百度此次的AI战略落地更快，执行也更积极，但是百度面临的竞争依然不小，就在百度披露AI落地路线图的同一天，腾讯入局智能汽车，。
腾讯公司董事会主席马化腾亲自发布了腾讯在智能网联领域的最新合作成果——由广汽集团自主研发的iSPACE智联电动概念车，该款车载智能网联终端产品基于智能网联平台，并融合了腾讯车联“AIinCar”系统在安全、内容、大数据、云和AI方面的积累，。
根据产品开发规划，广汽与腾讯将在汽车前端和后端展开定制化开发，计划于2018年实现量产，与百度关注无人驾驶不同，腾讯此次侧重于汽车本身的智能化，。
在人车交互场景智能方面，iSPACE概念车可智能识别感知多种出行场景，包括通勤、约会、机场接送、购物停车、自驾出游等，未来还会包含车况场景和汽车周边场景，此前更有知情人士透露，腾讯已经开发出了自己的自动驾驶系统，正式进入未来价值420亿美元的市场，在不久前召开的2017腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯将AI定位新的开放方向之一，为了在AI领域追赶对手，腾讯还提出一条“基础研究-场景共建-AI开放”的实施路径，阿里在AI上的热情更是不容忽视，不仅在一个月前成立前沿技术研究机构“达摩院”，还计划三年投入1000亿元，在全球招揽顶尖人才布局基础科学和颠覆性创新领域，首批方向聚焦量子计算、机器学习等多个产业领域，。
“从智能驾驶车量产的时间来看，百度在AI方面的进展的确很快，这说明百度的智能驾驶技术已经接近成熟，”张旭向北京商报记者坦言，“但是考虑到量产时间如此之快，可能量产的车型并不是为智能驾驶专门设计的，有可能是在传统汽车上搭载了智能驾驶模块，我们还是更期待在未来4-5年内可以看到完整为智能驾驶设计的车型出现，”不过，他同时也肯定了百度在AI战略上的执行力，“百度的智能驾驶落地计划要比谷歌等其他对手更快，百度的速度可以倒逼其他企业加快研发脚步，在智能驾驶行业，如果只有一两家企业竞争的话肯定不行，需要全产业链进行配合，百度、腾讯和阿里这些头部互联网企业更加超前一些，”王京京则补充道，“和全球科技巨头相比，在智能语音语义的交互上，百度的竞争力在于中文语言天然的壁垒，百度在互联网领域多年的积累和生态布局，可以说在这一轮国际化比拼中非常具有竞争力，但是国内的竞争也异常激烈，百度还是要继续加油”，。
