2017百度世界大会16日召开，百度公司董事长李彦宏在大会上指出，目前，无人驾驶技术已经成熟，预计明年7月，百度与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴车将实现量产，此外，百度也与江淮、北汽等合作伙伴联合推出更多款车型的无人驾驶汽车，。
随着人工智能技术日益成熟，其应用也向更多领域拓展，无人驾驶就是其中之一，世界很多国家都将无人驾驶视为人工智能应用爆发点，纷纷布局于此，我国也不例外，。
不久前发布的《新一代人工智能发展规划》就将包括自动驾驶汽车在内的智能运载工具列为重点方向之一，百度无人驾驶车项目于2013年起步，其技术核心是“百度汽车大脑”，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制几大模块，。
通过车联网，车与车之间、车与交通设施之间互联，无人车可以科学判断信号灯、道路车辆等信息，提高出行效率，目前已经完成驾驶测试，并在多个城市进行实际路况试点，。
预计到无人车正式商用时，与人工驾驶相比，综合价格不到后者的三分之一，人工智能不仅意味着无人驾驶，也能更好地帮助普通车辆安全出行，。
在现场，李彦宏展示了百度研发的疲劳驾驶监测系统，可以对司机身体状况进行监测，一旦出现困倦，系统会自动提醒他注意行车安全，并播放欢快的歌曲帮助提神，“当监测到司机处于重度疲劳时，系统会为他导航到最近的休息区，未来，车自己就能够开到休息区，”他说，。
