13日，盼达用车与百度在北京召开发布会，宣布双方将在无人驾驶和示范运营等多个领域和层面达成战略合作，盼达用车创始人及CEO高钰博士、百度智能汽车事业部总经理顾维灏、百度智能汽车副总经理张少宇出席发布会并致辞，盼达与百度的此次合作将成为共享出行领域第一个无人驾驶商业应用项目，。
据悉，截至十月盼达用车用户数已近200万，投放车辆超过万台，盼达用车CEO高钰博士表示，此次双方的合作是无人驾驶在共享出行领域的第一个商业应用项目，盼达一直致力于通过互联网、车联网、人工智能等创新技术来提升用户的用车体验，通过接入第三方征信免除押金、第三方用车接口等来简化用户的用车流程，在各个方面，盼达都已经走在了前列，。
此次与百度合作发布搭载无人驾驶的共享汽车，将开启共享出行领域全新的服务模式，也将给用户带来全新的出行方式，业内人士分析，共享出行+无人驾驶，盼达与百度此次的合作具有深远的战略意义，这标志着无人驾驶技术，首次从科技公司的测试阶段走向了面向商业应用的落地阶段，加速了全社会对无人驾驶的认可度和接受度，双方在发布会现场宣布，盼达用车与百度将共同成立一个支撑无人驾驶商业运营的技术服务公司，目前，该项目正在选择示范落地的城市，而该模式也是百度阿波罗计划里落地应用的示范，百度智能汽车事业部总经理顾维灏在现场作了相关介绍，利用百度的无人驾驶技术，盼达用车将实现更深层次的智能化，进一步优化用户的用车体验，提高产品的人机交互体验，。
示范运营项目的落地，有助于双方在各自领域实现快速发展，全面打造“共享汽车+无人驾驶”的新生态，目前国家对自动驾驶还未出台相应的法律法规，但无人驾驶和新能源这两个点已经成为行业内可预见的趋势，此次盼达与百度合作落地示范运营，开辟行业先河的同时，也将为积极探索无人驾驶在共享出行领域的商业配套和相关法律法规的出台积累宝贵的经验，积极推动制定行业的相关准入标准，。
