11月13日下午，力帆、百度等召开发布会，力帆汽车、盼达用车将正式成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用，。
近年来，随着人工智能的快速发展，国内制造业面临前所未有的大变革，在发布会现场，力帆还展示旗下基于Apollo平台解决方案的第一辆无人驾驶商用共享汽车，力帆集团总裁马可表示，力帆汽车希望通过与百度、盼达的合作，充分利用各自的资源优势，共同推进无人驾驶技术的发展和商业化推广应用，。
据力帆集团副总裁沈浩杰透露，三方合作内容主要包括三个部分，首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆汽车则负责协调盼达用车的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发，此外，百度智能汽车事业部总经理顾维灏表示，共享汽车是百度极为关注的无人驾驶商业化场景，此次Apollo与力帆汽车及盼达用车的合作，将使无人驾驶技术能够在共享汽车领域落地，这是无人驾驶产品在商业化场景实际应用中历史性的一刻，据证券时报·e公司记者了解，这辆车是基于力帆820EV改造而成的无人驾驶汽车，可自动识别交通指示牌和行车信息，具备雷达、相机、全球卫星导航等电子设施，并安装同步传感器，。
车主只要向导航系统输入目的地，汽车即可自动行驶，前往目的地，在行驶过程中，汽车会通过传感设备上传路况信息，在大量数据基础上进行实时定位分析，从而判断行驶方向和速度，。
