近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为，中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌，。
数据显示，中国的自动驾驶市场到2025年市场价值将超过1000亿美元，有可能将成为全球最大的市场，调查机构eMarketer在今年8月进行了一次调查，接受调查的中国消费者中，有82％希望使用自动驾驶汽车，。
相比之下，新加坡的意向用户比例为59％，日本为43％，近年来百度一直在通过人工智能的研究尝试商业化路径，其中自动驾驶拥有最光明的前景，。
清华大学计算机科学教授邓志东认为，百度是中国企业中少数几家有机会赶超谷歌的互联网公司之一，因为其有全国最大的自动驾驶技术研发机构，优势在于深度学习的算法和软件，其中包括两个设在硅谷的实验室，86证券分析师张雪茹则认为，借助于更好的算法百度可以营造更安全的驾驶环境，在安全领域的领先让百度在自动驾驶领域脱颖而出，。
该文章指出，百度在今年7月发布了“Apollo”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享自动驾驶技术代码和数据，并可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取大量的道路测试数据，并借此训练出更好的自动驾驶技术，此外，百度也在加速实现自动驾驶技术的市场化，目前已经与金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车，。
在2017百度世界大会上，百度宣布在2019年将与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车，百度智能驾驶项目负责人李震宇在接受福布斯采访时指出，“未来，数据将比算法更重要，你必须让自动驾驶系统尽可能多的接触事故案例并从中学习，否则很难模拟出汽车行驶的类似环境，。
这就是为什么我们认为共享数据会带来更好的结果，“。
福布斯在文章中同时指出，政府对于前沿科技研发的支持也给予百度充足的发展环境，中国政府实施制造强国战略——第一个十年的行动纲领《中国制造2025》中提出了10大重点领域，即在人工智能和机器人等十个重要战略行业中夺得主动权，。
对此波士顿咨询公司上海合伙人徐刚表示：“他们（监管机构）正在重新审视现行的交通法规，汽车制造商也希望通过推广自主驾驶功能吸引年轻消费者，。
“而上海交通大学教授杨明也表示：“中国政府有较强的决策能力和执行力，中国也有很好的互联网技术，这些都是推广自动驾驶汽车的有利因素，”福布斯在文末同时指出，自动驾驶领域尚面临一些障碍，比如故障率，邓志东指出，谷歌的无人驾驶汽车堪称全球最安全，事故发生率只有每一万公里1.25次，然而还是没有普通人好，完全无人驾驶汽车的目标就是要最大限度的降低车祸率，甚至是每1000万公里一次车祸或需要一次人工干预，或者是要比普通司机驾驶安全100倍，。
很显然，实现这个目标还有很长的路要走，。
百度比较聪明的做法，是将其Apollo平台开放，从平台合作伙伴中获取大量有价值的路测数据，这一做法或许将大大加快无人车的商业化进程，。
