“这一轮玩无人驾驶汽车的都是豪门，巨资入场”，10月20日，语境汽车CEO告诉新京报记者，最近互联网巨头入局互联网汽车，巨头们和很多数据提供方都是商业交易的方式，相关合作很多，互联网汽车产业已经是暗流涌动，BAT布局互联网汽车的雄心都已明确，在百度的阿波罗计划之后数月，10月13日，阿里巴巴选择在云栖大会上重磅推出搭载AliOS的智联网汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，并预计将于2018年推出，当天晚上，李彦宏访问北汽，并于10月17日宣布将提前一年实现无人驾驶汽车量产，百度还与厦门金龙联合汽车工业有限公司签署战略合作协议，双方将于2018年7月小批量产合作研发的无人驾驶微循环车，后续投入试运营，有望成为国内首个实现量产的无人驾驶客车，。
一直定位在“连接器”角色的腾讯，也并不想落下对互联网汽车的布局，将于11月9日举办开放平台大会，业内有分析称，腾讯将另辟蹊径，在力争成为车联网最大的CP（内容提供商）外，巨资投入电动车领域，。
阿里动物园里又添了一种新动物：斑马，天猫商城、蚂蚁金服、菜鸟网络、神马搜索、千牛、闲鱼、飞猪，如今斑马网络作为战略合作伙伴的加入，则为阿里在互联网汽车上的布局又添一子，随着斑马加入，阿里出人意料地宣布互联网汽车的日程表：2018年实现量产，。
10月中旬，阿里巴巴在云栖大会上，宣布将推出搭载AliOS的智联网汽车，明确了阿里巴巴在互联网汽车进阶之路上的平台路线，同时，AliOS携手斑马网络与神龙汽车就未来汽车智能化达成战略合作，即将陆续推出搭载AliOS的智联网汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，并将于2018年量产，。
根据阿里云总裁胡晓明介绍，斑马网络是由阿里巴巴和上汽共同投资，各占股50%组成的一家为汽车厂商提供服务的互联网平台，新京报记者根据天眼查发现，阿里巴巴和上汽投资集团通过上海赛为投资中心、上海赛云投资管理有限公司等间接持股，。
斑马网络也带有阿里巴巴的创业基因，其法定代表人姜鹏曾任阿里巴巴副CTO、阿里云总裁等职，胡晓明也强调了阿里巴巴相关基金、包括产业基金的开放性，称“欢迎所有的汽车厂商和互联网公司共同进来，用互联网、用人工智能、用互联网服务去提升驾驶体验和驾驶安全，我们对此乐此不疲”，阿里造车消息发布后，百度宣布在无人驾驶汽车上“快马加鞭”，在阿里云栖大会刷屏之际，百度李彦宏夜访北汽，宣布了先后于2019年、2021年的量产无人驾驶汽车计划，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助AI，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，。
10月17日，百度宣布，Apollo计划开放能力后的首批无人驾驶量产车，最快将于明年问世，百度与厦门金龙联合汽车工业有限公司签署战略合作协议，双方将于2018年7月小批量产合作研发的无人驾驶微循环车，后续投入试运营，以抢夺国内首个实现量产的无人驾驶客车的席位，。
与百度的Apollo平台聚焦于汽车不同，AliOS的布局似乎超出了汽车范畴，谋求万物互联，独立IT分析师唐欣认为，阿里巴巴选择的切入点是车载系统，侧重点在于打造一个基于汽车的互联网生态，目前阿里的OS系统主要是为汽车提供电子商务、金融、导航和通讯等功能，可以说，阿里车载系统所对标的是苹果的Carplay以及谷歌的Android车载系统，这也是车企比较乐意开放的板块，。
阿里巴巴从2014年开始研发汽车操作系统，2016年正式在量产车中实现了汽车操作系统的商用，并率先提出“去APP化”的全新生态模式：AliOS采用“场景地图桌面+无缝连贯服务体验”的架构和生态，相比PC时代Windows架构实现“人找内容”，手机时代“桌面+APP”架构实现“人找应用”，AliOS则进一步打通了让“服务找人”的模式，胡晓明表示，汽车是AliOS驱动万物智能的开始，阿里将定义一个不同于PC和移动时代的物联网操作系统，未来，AliOS将重点布局手机、汽车、PAD，目标是将这些设备连接起来通过云计算赋能产生价值，AliOS未来希望把语音、视觉、计算、感知联结在一起，将边缘计算整合在物联网体系当中，成为物联网时代的整体解决方案，使物联网具备智能而成为智联网，。
与阿里巴巴抛出AliOS的智联网汽车并开源的计划不同，百度旨在打造一个“自动驾驶的安卓”，此前2017年4月19日，百度宣布开放自动驾驶平台，在这个取名“Apollo”的新计划中，百度表示将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，。
在今年7月，阿里新任主帅陆奇表示，Apollo比安卓更加开放、能力更强，在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品，预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，。
唐欣认为，百度的“阿波罗计划”更侧重于自动驾驶和人工智能技术，可以说和公司的战略转型一脉相承，目前百度在自动驾驶技术上的积累已经处于国内前列，未来阿波罗计划的生态还会囊括百度大脑和智能云等项目，其竞争对手除了以谷歌为代表的自动驾驶技术提供商外，还有特斯拉、丰田等一众有意开发自动驾驶技术的车企，。
和阿里的车载系统相比，百度对汽车的渗透要更为深入，因此也容易触及车企的底线，“中国自动驾驶产业在3-5年有能力和机会站到世界前沿”，陆奇表示，百度在AI领域的无人车方面一直在蓄力，此前陆奇任职雅虎、微软，2013年出任微软集团全球执行副总裁，2016年9月宣布从微软离职，。
陆奇履新后一个多月，今年3月1日，百度宣布成立智能驾驶事业群组，陆奇亲任总经理，该事业群组由百度原来的自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（CarLifeetc，）共同组成，。
陆奇对无人驾驶的重视可见一斑，也正因为如此，百度势必不会在这场互联网汽车决战中示弱，“对于无人驾驶，百度号称allin，因为百度面临其他业务下滑，不得不allin在互联网汽车领域，而阿里还有很多招，阿里云、电子商务、物流等领域的储备有优势，”一位互联网汽车圈内人士告诉新京报记者，。
按照陆奇的说法，今年9月份，Apollo开放固定车道自动驾驶能力和开放部分仿真引擎数据；到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口，2018、2019、2020年，Apollo会加强开发能力，加速开放速度，直到最后实现完全自动无人驾驶，。
重要的是，百度得到了重量级合作伙伴的支持，百度和北汽已经宣布，在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业全面落地，。
“当智能、物联网出现以后，如果这车不是智能的，在接下来的3到5年一定会成为古董”，胡晓明如此预判未来三到五年的互联网汽车趋势，中国作为汽车大国，2016年汽车销量突破2800万辆，连续八年蝉联全球第一，汽车保有量已经突破3亿，汽车的互联网化刚刚开始，面临巨大的市场，互联网巨头都在加紧布局，三到五年，是关键的时间节点，互联网巨头已经纷纷携手汽车业合作伙伴，开始第一次跑马圈地，。
阿里巴巴正在传统汽车行业寻找自己的盟友，并力争通过盟友一举实现市场份额过半，去年7月，上汽和阿里巴巴共同打造互联网SUV荣威RX5，诞生15个月来，上汽共有25万辆互联网汽车行驶在道路上，目前AliOS把语音的交互系统作为最核心的东西，胡晓明认为，对一辆互联网汽车来说，未来最核心的交互方式是语音，而不是用手去指挥它，这个事情不是单纯的安卓或者是苹果能够提供的，。
在本地化服务方面，无论是本地化的出行、外卖，包括本地加油服务、ETC服务、音乐服务，汽车厂商需要的服务等等，也都不是一个软件就可以解决的，而是整体的生态链服务，为此，阿里巴巴集团积极和上汽、神龙公司合作，把各种服务整合到一起，给汽车厂商，给驾驶员提供更好的驾驶体验，。
胡晓明表示，汽车厂商会越来越多地往智联网汽车发展，这是一个大趋势，在这个过程中AliOS会和汽车厂商一起合作，会有越来越多汽车厂商和越来越多款汽车跟斑马和AliOS合作，胡晓明认为在未来这个急速成长的互联网汽车市场上，阿里巴巴平台的份额将超过50%，。
对于百度来说，其合作伙伴不仅仅是北汽一家，从Apollo发布至今5个月，奇瑞、一汽、江淮等国内老牌车企先后与百度宣布合作，据媒体报道，Apollo合作伙伴目前已突破70家，涵盖整车厂、tier1、芯片厂、科研机构、高校、创业公司等等，。
从目前看，在合作的深度和广度上，百度要大于阿里和腾讯，阿里能否依靠万物互联打法成功争取足够多的汽车业合作伙伴，从而谋求互联网汽车业的半壁江山，尚需观察，。
在BAT中，腾讯在互联网汽车领域的直接布局似乎没阿里和百度那样全力投入，不过从其投资方向来看，腾讯更加看重电动车等新能源车领域，并在此方面动作频频，。
2015年3月，腾讯与富士康、和谐汽车一起组建了汽车产业基金——和谐富腾，爱车和FMC两个新能源造车项目就是出自于和谐富腾孵化，但不到两年，和谐富腾解体，爱车和FMC两个项目单独自立门户，腾讯也陆续从中撤资，。
2015年9月2日，据媒体报道，蔚来汽车宣布获得包括腾讯、京东在内的多家重量级投资机构的投资，投资将全部用于“智能电动车”造车计划，而在该次投资中，腾讯是最大股东，今年3月15日，蔚来再次完成数亿美元融资，腾讯再度领投，据外媒报道，腾讯、富士康共同投资了一家汽车初创公司FutureMobilityCorp，共计划投资116亿元，在南京建设高端智能电动车生产工厂，将在2020年前发布自动驾驶电动汽车，。
今年上半年腾讯以17.78亿美元收购了特斯拉5%的股份，成为其第五大股东，今年9月，腾讯公司又领投了生产电动飞行汽车的德国航空公司Lilium，此外，腾讯还与广汽在车联网服务、智能驾驶、云平台、大数据、汽车生态圈、智能网联汽车营销和宣传等领域开展业务合作，不过，据一位腾讯内部人士介绍，腾讯汽车在AI方面，目前主要还是连接器的角色，会整合公司内部，包括云、地图、大数据以及各种车联平台、新技术平台、孵化平台、内容平台等，为汽车行业提供可定制的智能化的解决方案，。
今年9月，腾讯收购欧洲地图提供商Here的收购案告吹，9月26日，欧洲大型数字地图提供商Here宣布，停止接受腾讯控股等3家企业的出资，据路透社报道，原因是未能获得美国监管机构的批准，腾讯在地图上更大的布局被终止，不过，在互联网汽车业内人士、语境汽车赵龙飞看来，腾讯在内容、社交上有优势，未来汽车不需要人驾驶，高清音乐、社交会是车内的暴增需求，或许腾讯会在云端内容上掌控话语权，从而成为车联网内版权内容的“头牌”供应商，。
