无人驾驶量产何时实现，业内普遍认为是2020年，但或许，无人驾驶量产会来得更快一些，而且，不用再羡慕开上百万特斯拉的私家车主，再过一两年，你可能只需拿着公交卡就能坐上无人驾驶巴士，。
10月17日，百度Apollo（阿波罗）与金龙客车的合作再落实锤，双方宣布，将在2018年7月底前实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，这将是国内首个实现量产的无人驾驶客车，百度Apollo计划的首批无人驾驶量产车，最快将于明年问世，这将早于业界“2020年量产无人驾驶”的目标整整2年时间，很快我们就能在国内的园区里看到并且尝鲜到无人巴士了，。
在百度与金龙客车的签约仪式上，双方公布了金龙客车第二代无人驾驶微循环车的外观设计，金龙客车第二代无人驾驶微循环车定位解决“最后一公里”的出行问题，据悉，这款无人驾驶微循环车可实现特定场景下的完全无人驾驶，有分析认为，适用于特定场地的商用车在实现无人驾驶方面具有先天优势，。
例如，大型园区内的接驳车、机场摆渡车、旅游景点的观光车等，此类场景的驾驶环境简单、路线单一，便于发挥无人驾驶的优势，。
另一方面，无人驾驶还能节约企业的用人成本，提高效率，相比乘用车，政府、企业及机构也比个人对无人驾驶技术有着更高的支付意愿，。
除了百度，阿里巴巴集团9月27日宣布升级操作系统战略，发布全新的AliOS品牌，并提出“携手斑马网络和更多汽车全产业链的合作伙伴，共同推动汽车行业的智能化转型”，与此同时，车企与互联网企业争相“联姻”：上汽携手阿里巴巴开发互联网汽车；车和家与华晨汽车集团合作研制智能家庭汽车；广汽集团与腾讯联手发力多个汽车智能领域；百度则与江淮汽车、奇瑞等开展合作；华为牵手东风汽车目标“智慧汽车”……此外，各大创投资本、股权私募也争相入场，。
中国智能汽车产业正在以产业联姻、跨界融合的态势快速发展，“借力打力”，这是一位资深投资人对中国智能汽车产业发展的概括，“智能汽车本身就是跨界新生事物，单干谁都不行，跨界融合能产生集聚效应，这也是中国智能汽车发展的特色，”他说，。
企业投入热情的背后是国家战略，6月12日，中国智能网联汽车产业创新联盟成立，行业协会、车企、互联网企业、科研院所参与其中，9月15日，国家发展改革委表示，我国已启动国家智能汽车创新发展战略起草工作，将明确未来一个时期智能汽车发展的战略方向、发展目标、主要路径、重点任务、保障措施，并在战略中提出近期行动计划，确保尽早启动、有序实施，。
“智能汽车的发展是大势所趋，更是中国汽车业发展的重大机遇，”国家发改委相关负责人指出，汽车产业和产品是新技术应用的重要载体，在这一轮智能化浪潮中，全球产业中的重大变革将集中表现在智能汽车突破运用上，平安证券研报显示，到2020年，我国智能汽车市场规模接近600亿元，有机构表示，在政策扶持和汽车技术突破的推动下，无人驾驶产业化步伐将提速，并催生硬件终端、传感器、运营服务在内的车联网市场空间，潜在规模达千亿元级别，。
北京时间10月17日下午消息，通用汽车计划成为第一家在纽约市测试无人驾驶汽车的公司，以此确立他们在这一领域的领导地位，并有可能向着这项技术的商业化迈出重要一步，。
通用汽车旗下无人驾驶公司CruiseAutomationCEO凯勒·沃格特（KyleVogt）表示，该公司将于明年初在纽约市部署一支由雪佛兰Bolt电动汽车组成的无人驾驶车队，在曼哈顿下城5平方英里的范围内测试，沃格特称，在纽约展开路测可以加快无人驾驶车辆上路的进程，在纽约，人口稠密，复杂的路面交通情况，可以检测出很多不寻常的情况，而后解决，提高硬件系统，比在其他城市路测会有效率得多，。
通用汽车表示，每辆车的驾驶座上都会配备安全人员，一方面可以收集数据，另一方面也可以在出问题时控制汽车，。
今年9月，卡迪拉克公司也在美国多城市展开了路测，无人驾驶车辆的线路包括一段纽约的路，目前，已有不少国家瞄准了无人驾驶的商用市场，譬如，英国已经在伦敦的格林威治测试无人驾驶公交车，未来还将用于希思罗机场到市区的接驳；法国EasyMile公司将其制造的无人驾驶巴士EZ10投放至芬兰、法国、意大利、西班牙以及瑞士等地进行试运行；芬兰在赫尔辛基、达埃斯波和坦佩雷等地也开始实验无人驾驶公交车，。
