10月17日晚间消息，百度今天与金龙客车签署战略合作协议，将于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，百度方面表示，此次合作也意味着国内首款无人驾驶巴士量产，据双方介绍，双方合作研发的金龙客车第二代无人驾驶微循环车可以实现特定场景下的完全无人驾驶，主要应用场景为公共交通未覆盖的“最后一公里”出行，除提供自动驾驶解决方案外，百度无人驾驶平台Apollo还参与了包括整体车辆外观与内饰、人车交互系统、特定场景需求架构、微循环车特定自动驾驶系统等设计环节，。
此前，Apollo平台已与金龙客车达成深度合作伙伴关系，在今年6月正式签署了技术合作协议，据百度方面在今年9月20日Apollo1.5发布会上透露，金龙中巴借助Apollo1.0已经能够实现平稳自动循迹驾驶及流畅控制体验，双方此前表示将继续深化合作，推出自动驾驶的商业化项目，并根据行业标准和政策法规的发展和要求，适时推动自动驾驶在国内的示范运营，。
百度公司董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、百度副总裁邬学斌、金龙客车董事长谢思瑜、金龙客车常务副总经理周方明、金龙客车工程研究院副院长陈卫强等出席签约仪式，对于双方合作，陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品，Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级，Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长，”金龙客车董事长谢思瑜认为：“Apollo与金龙客车的合作把安全、便捷、有序的公共出行愿景提前至2018年，推动了自动驾驶技术的快速落地，更迈出了中国公共交通智能化、共享化、网联化坚实的一大步，”（周峰）。
