10月13日，北汽集团与百度战略合作协议签约仪式在北京汽车产业研发基地举行，在刚刚结束的发布会上，我们和北汽达成了集团层面的战略合作，将在自动驾驶、车联网、云服务等领域，全面打造“人工智能＋汽车”生态，。
北汽集团党委书记、董事长徐和谊，党委副书记、总经理张夕勇，和百度CEO李彦宏、副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇等出席了签约仪式，。
在人工智能的大势之下，科技公司与传统车企的跨界合作成为一种潮流，。
我们需要更全面、更深度地综合双方优势，共同探索中国汽车产业智能化升级之路，北汽集团是中国骨干汽车企业集团之一，目前已建成自主品牌、合资合作、新能源汽车、零部件、服务贸易等十大业务板块综合发展的产业体系，。
百度作为人工智能科技公司，拥有领先的自动驾驶技术，。
今年9月，Apollo1.5正式对外发布（点击蓝字查看详情），开放了包含障碍物感知、决策规划、云端仿真、高精地图服务、端到端的深度学习（End-to-End）等五大核心开放能力，并支持昼夜定车道自动驾驶，Apollo作为一个开放的、完整的、安全的平台，希望能为汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供技术，使他们能够快速搭建属于自己的完整的自动驾驶系统，随着人工智能技术的兴起，传统制造业正在面临一场前所未有的大变革，需要我们以更加创新、开放的精神，积极迎接未来，。
智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一，。
我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活，一百多年前，汽车完成了从零到一的进程，不仅深刻改变了人们的出行生活方式，更创造了崭新的工业系统，并且一直引领制造业前沿创新，今天，百度与北汽这样的优秀汽车制造企业走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段，。
在自动驾驶方面，以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，将在2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品，预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台，。
我们和北汽还共同探讨了在云服务领域的相关合作，希望打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务，在规划中，合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局，百度Apollo开放平台在汽车产业实现全面落地，百度选择以“Apollo”命名自己的自动驾驶开放平台的初衷，就是希望我们的开放平台具备开创性的同时，也汇聚共同参与者们的力量，能为社会发展带来巨大推动力，。
