近日，福布斯网站刊发文章指出，虽然谷歌、Uber、特斯拉等科技公司纷纷布局的自动驾驶将成为汽车行业的未来，但在中国这些公司不太可能有所作为，中国未来可能是全球最大的汽车市场，百度拥有拥有自己独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，得益于此百度将有机会在无人驾驶领域战胜谷歌，谷歌早已进军无人驾驶汽车领域，除此之外，Uber、特斯拉以及其他几家世界级的科技公司也都先后进入了这一领域，这些公司都已在路上测试和部署无人驾驶汽车，毫无疑问，在竞争超级激烈的汽车行业，无人驾驶汽车相关的竞争定会走到前沿，。
但在中国，这些公司不太可能取得重大成就，业界预测，到2025年时，中国的无人驾驶汽车市场规模可能会达到1000亿美元，而百度可能会在这个可能是全球最大的无人驾驶汽车市场中拥有更大的话语权，这得益于其独特的算法、良好的商业合作伙伴以及政府的大力支持，。
目前，百度一直试图通过人工智能的研究实现更多商业化进展，毫无疑问，百度无人驾驶汽车业务有着最为光明的发展前景，而该公司其它基于人工智能的项目和计划，例如DuerOS语音助手和信息流等都面临着本地化的激烈竞争，因为许多公司都有科技实力和支持服务来培训各自的机器人来播放音乐、开展网络订购以及学习普通人的阅读习惯等，。
86证券分析师张雪茹(音译,ZhangXueru)表示，百度拥有更优秀的算法来训练自动驾驶汽车分辨障碍物体和避免碰撞能力——这使得百度在自动驾驶领域拥有亮眼成绩，“这也是值得百度自豪的一点，因为目前安全是大家最关心的问题”，她认为，清华大学计算机科学教授邓志东教授虽然在这方面没有这么乐观，不过他依然认为百度是能够赶超谷歌的少数中国互联网公司之一，因为百度拥有中国最大的无人驾驶研究投资，并在谷歌开设了研究实验室，“百度的优势主要在于深度学习，包括算法和软件，”邓志东教授表示，。
目前百度也在加速商业化发展，虽然相关法律还未完全出台，但百度目前已与金龙汽车集团合作，计划最早在明年初推出商用无人驾驶巴士，此外，百度还在2017百度世界大会上宣布在2019年将与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车，事实上，监管机构并未过多的插手百度的无人驾驶汽车业务，其中的部分原因就是百度公司也在稳步推进政府的一项目标——在前沿技术方面超越西方竞争对手，中国政府希望国内企业能够在具有战略重要意义的10大行业（包括人工智能和机器人）拥有重要一席，。
“有关部门正在重新审视现行交通法规，”波士顿咨询公司驻上海合伙人徐刚表示，“汽车制造商也想通过推广自动驾驶性能来吸引爱好科技的年轻消费群体，”根据eMarketer八月份的一项调查结果显示，82%的中国消费者都表示有意愿乘坐自动驾驶汽车，。
相比之下，新加坡只有59%，而日本只有43%，据八六研究数据表明，这意味着到2025年底，拥有自动驾驶功能及相关服务的汽车市场将达到1140亿美元，而百度将通过销售自动驾驶软件获得62亿美元的额外营收，。
但是，随着百度瞄准完全无人驾驶汽车，该公司也面临着一些重大障碍，最为重要的一个障碍就是，完全无人驾驶汽车技术仍然是一项全新的技术，尽管一些技术已经非常先进，例如自动导航等，这一功能可以帮助自然人司机变更车道或设置路线，这一技术也会被用户采用，。
自从2009年以来，谷歌在公路上测试无人驾驶汽车的总里程已经超过300万英里，但是，谷歌去年仍遭遇了一场严重的事故，当时该公司的无人驾驶SUV汽车与一辆低速行驶的巴士相撞，另外，邓志东教授也表示，谷歌的无人驾驶汽车堪称全球最安全，事故发生率只有每一万公里1.25次——当然，还是没有普通人好，但接近普通人，。
在安全方面，虽然道路测试的总英里数暂未透露，但百度表示自2013年自动驾驶项目启动以来从未发生过事故，邓教授认为：“完全自动驾驶汽车的目标是每1000万公里发生一次事故或需要一次人工干预，或者说比人类驾驶员安全100倍，而眼下我们还有很长的路要走，”。
与此同时，百度已经明确了一个方案，以此让自己的机器人汽车更加智能，今年7月，百度展示了Apollo项目，与70多家合作伙伴分享了一些无人加强代码和数据，包括汽车厂商长安公司、戴姆勒以及芯片制造商英伟达等，当然，百度获得反哺，从那些使用了这些代码的汽车中获得了大量有价值的上路测试数据，并利用这些数据训练出更加智能的机器人，“未来数据会比算法更重要”，百度智能驾驶项目负责人李振宇在接受福布斯采访时指出，“自动驾驶系统必须评估尽可能多的事故，否则很难模拟出汽车行驶的类似环境，这就是为什么我们认为共享数据会带来更好的结果，”。
尽管如此，李振宇也承认，目前自动驾驶技术还达不到人类司机的水平，。
在中国每年有超过260000的人死于交通事故——几乎高出美国的八倍，机器很难了解复杂的交通状况，例如即便红灯亮着警察也有可能招手让车继续前进，虽然手势很容易被人类理解，但对于机器人来说却很难，因为它们几乎辨认不出来，李振宇表示：“有时候机器人看起来很迟钝，你必须反复告诉它要看警察，而不是看信号灯，”。
阻碍大规模应用的另一个障碍就是完全自动化无人驾驶汽车的成本，分析人士认为，激光雷达是全自动化无人驾驶汽车激光测距的关键部件，仅一个激光雷达就要花费30000美元，这样的价格可能让很多人打消念头，。
但分析人士也表示，中国市场潜力更大，上海交通大学教授杨明表示，“中国政府具有较强的决策能力和执行能力，中国也有很好的互联网技术，这些都是自动驾驶汽车发展的有利因素，”。
