要是有人问现在汽车技术的风向标是什么，那自动驾驶一定是其中的一个重要研究方向，无论是中国品牌还是跨国车企都在着手研发自动驾驶技术，甚至连华为、百度都跨界加入到自动驾驶研发的行列中，作为欧洲百年汽车品牌的雷诺，目前在武汉蔡甸区的中法生态示范城中建立了一个自动驾驶示范区，这个示范区面向公众开放，公众可以在示范区内体验到雷诺在自动驾驶上的研发成果，按照国际通用的自动驾驶分级来看，雷诺的这款自动驾驶已经达到了L4的级别，在限定的道路和环境条件下，车辆可以完成绝大部分驾驶操作，。
雷诺、日产、三菱汽车9月16日发布了“联盟2022”六年发展计划，根据规划联盟成员将陆续推出40款不同等级的自动驾驶车辆，而L4级别（无需驾驶员干预）的无人驾驶车辆将在2022年上市，2018：推出可在高速公路上实现高度自动驾驶的车辆（需驾驶员保持对周围环境的监控），2020：推出可在城市路段实现高度自动驾驶的车辆（需驾驶员保持对周围环境的监控），2020：推出可在高速公路上实现高度自动驾驶的车辆（只需驾驶员在必要时干预驾驶），2022：推出第一款实现完全自动驾驶的车辆（无需驾驶员干预），。
雷诺在武汉试验的无人驾驶车辆是在一台纯电动ZOEEV上打造的，这台技术验证车辆在前挡风玻璃、前保险杠以及左右翼子板上设置了摄像头、激光雷达、毫米波雷达等多种传感器，通过这些传感器来接受路面信息，无人驾驶车辆在外观上相比传统的汽车多了很多传感器，通过传感器来感知车辆周围的道路状况，。
侦测到的道路信息会呈现在监视器中，黄色物体为路面障碍物（树木、草坪灯），绿色矩形则为车辆行驶前方道路两侧的人员，摄像头和声波传感器主要负责对行驶方向的物体进行判断，3块激光雷达主要负责对车辆周围可能进入道路的物体进行判断，收集的信息汇聚到尾箱内的电脑进行计算，尾箱内的电脑控制系统基本上占据了这台ZOEEV的全部后备厢空间，整个控制系统还是比较复杂的，。
来自ibeo公司的激光雷达拥有110度的宽视角，探测距离为0.3-200米，并且采用了可以避免静电危险的1级激光，激光不会对人体或皮肤产生损害，。
目前雷诺的这套自动驾驶系统通过GPS系统实现定位，再配合无人驾驶试验区的高精度地图运算车辆的行驶轨迹，最终实现车道保持、自动定位、自动驾驶、自动刹车、行人及障碍物识别、自动转向、位置校验等多项自动驾驶功能，武汉蔡甸无人驾驶试验区内可体验的距离有限，为了保证安全行驶的速度被限制在20km/h，在车辆的起步、转弯、正常停车的过程中，无人驾驶系统的操作与人类老司机没有区别，即便是调头的弯道也不会有不舒适的感觉，。
在欧洲的测试中，这款无人驾驶车辆速度可以达到50km/h，但蔡甸的试验场道路条件限制，速度被控制在20km/h左右，但是当系统监测到障碍物有可能进入道路的时候，系统对于车辆的制动还是会有些突兀，车内人员此时基本上是前仰后趴的状态，自动驾驶系统并不会向人类驾驶员那样对路况等作出预判，当有障碍物进入道路划分线内，系统预见有危险，就会直接刹停车辆，同时为了应对一些紧急情况，雷诺在自动驾驶车型上搭载了一套Safestop安全系统，用于在发生特殊情况下驾驶者可以自主切断自动驾驶，从而接管车辆的控制，。
由于传感器是有性能边界的，有些场景是传感器无法感知的，比如路面的曲率、坡度，而这些信息对车辆纵向、横向的重心转移会产生影响，这就需要高清地图来采集这些信息，并通过基站将这些信息传递给车辆系统来控制车辆，才能保证车辆的控制如“老司机”一样开的平稳，监视器中两条白线为自动驾驶系统识别的车道，系统需要实时进行定位，才能保证车辆的正常行驶，GPS卫星定位、手机SIM卡定位、专用无线基站定位，这三种系统既能相互配合也互为备份，无论哪一种定位都要求车辆能够接受到稳定的信号源，才能实现无人驾驶，且无人驾驶的定位需要达到厘米级才能有效保证行驶的安全性，。
雷达、摄像头等传感器都需要适应恶劣天气，才能让自动驾驶走入消费者的日常用车生活中，无论是激光雷达还是摄像头，对于环境的适应能力都是有限的，例如扬尘的天气下激光传感器工作的稳定性；暴雨、东雪等恶劣天气摄像头对于车道的识别等等，都对车载传感器的工作性能提出了更高的要求，。
