新浪科技讯8月19日晚间消息，亚布力中国企业家论坛2017年夏季高峰会于8月18-20日在宁夏银川举行，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏参与《中国商业心灵》环节，与秦朔进行对话，在对话环节中，李彦宏表示，没有料到百度无人驾驶汽车在五环行驶会引起这么高的关注度，。
他透露，车辆出现的实线并线并不是无人驾驶错误，而是导播切入时间过早，车辆其实还没有进入无人驾驶状态，今年7月5日，百度在北京国家会议中心举办百度AI开发者大会时，李彦宏乘坐通过百度Apollo无人驾驶平台开发的无人驾驶汽车前往会场，在大会现场的视频连线中，李彦宏与正在台上发言的百度公司首席运营官陆奇沟通，表示车辆刚上五环，行驶顺利，事后，有网友注意到车辆在并线时，轧过了实线车道线，。
李彦宏承认，车辆确实有违章情况，他表示，实现并线违章将事件发酵，这是完全没有想到的因素，。
李彦宏澄清道，“实线并线的违规并不是自动驾驶的错误，是导播切得有点早了，那时候那辆车还没有进入自动驾驶状态，其实这是一个人为的错误，但是我们再怎么解释也解释不清楚，大家就开始把这个事情吵的很大，完全没有想到，”。
据百度方面人士向新浪科技介绍，当时车辆驾驶位有人乘坐，为百度智能汽车事业部总经理顾维灏，而实际上，在视频连线中，李彦宏也提到了顾维灏在他身边，双手没有触碰方向盘，。
我国交规规定，该行为属于违章，而当天也有媒体向北京市交管部门询问百度无人驾驶汽车上路行驶是否涉嫌违章，交管部门就此展开调查，7月6日，北京交警通过微博对此事作出回应，交警方面表示，。
公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行，对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处，此外，仍有声音质疑李彦宏的行为对百度业务进行炒作，。
在回答相关问题时，李彦宏表示相关决定和对外展示形象无关，他表示，此事的关注度完全超出了他的想象，。
“这不是我第一次坐无人车，去年在乌镇的时候我就坐过，那时候也有媒体报道了，也不是我第一次坐无人车上五环，去年做测试的时候我也上过，那次是没有报道的，”李彦宏表示，“这次百度开发者大会的时候，说搞这么一个环节，我当时就觉得说现场观众可以看到我在五环上走，我觉得挺好，完全没有想到现场以外的人对这件事情也这么高的关注度，”（周峰）。
