7月5日，一段百度董事长李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频引发巨大争议，当日，百度召开了2017AI开发者大会，李彦宏通过视频直播的方式，展示了一段自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车实地行驶的情景，在该视频中，李彦宏坐在一辆红色汽车的副驾驶座位上，视频显示其车辆驾驶座位没有驾驶员，。
而北京交管部门随后表示，现行法规并不允许无人驾驶上路，事实上，目前我国政府有关部门尚未制定和公布相关法律法规，这对百度和其他正在研发无人驾驶汽车的企业造成了一定困难，在当前情况下，不仅研发公司进入开放道路测试无人驾驶汽车不合法，交通管理部门对这样的行为进行处罚也缺乏法律依据，记者日前在采访中发现，业界普遍盼望政府有关部门尽快制定出台无人驾驶汽车的相关政策法规，让无人驾驶汽车早日进入开放道路测试，同时也让相关交通安全执法做到有法可依，。
清华大学汽车工程系教授李克强、上海国际汽车城董事长荣文伟等业界人士认为，我国在无人驾驶汽车领域拥有市场规模大、信息产业强、可率先进入5G时代等发展优势，但如果政府相关部门迟迟不制定相关政策法规，使无人驾驶汽车无法进入开放道路测试的话，我国可能在该产业和技术领域贻误战机，当前，无人驾驶汽车领域的国际竞争日益激烈，相关政策法规的制定已十分紧迫，。
现在一些企业已有成型车辆，如果不能让企业尽快合法进入开放道路测试，一方面可能导致我国本来与外国企业处于同一起跑线的无人驾驶汽车产业最终落后于国际发展水平，另一方面也无法应对企业偷偷上路测试可能带来的安全隐患，据悉，最早上路测试的谷歌无人驾驶汽车已在美国的开放道路上累计测试行驶了近300万公里，已有无人驾驶汽车在开放道路行驶的外国企业每天都在积累新的实验数据，为以后的研发和技术突破打下了基础，。
百度、腾讯等多家企业和机构联合投资的“蔚来汽车”日前获得由美国加州政府颁发的无人驾驶汽车测试牌照，该公司公共事务总监余晨介绍，全球已有18家企业获得加州政府颁发的无人驾驶汽车测试牌照，上汽集团高级经理梁伟铭表示，无人驾驶汽车产业发展正处于窗口期，未来5年至10年，无人驾驶技术将日臻完善，并大量进入人类社会，。
我们目前在技术上并不落后于人，关键在于公安部、工信部、交通部等部门能否在政策法规方面尽快给予支持，以推进无人驾驶汽车的研发，同济大学汽车学院教授朱西产说，虽然上海国际汽车城的国家智能网联汽车（上海）示范区有世界最完善的无人驾驶汽车封闭测试场地，但无人驾驶汽车要考察应对复杂交通状况的能力，在封闭测试场无法完全实现，必须在实际开放道路上进行测试，只要能尽快允许无人驾驶汽车在开放道路测试，我们就能走出和美国不同的技术道路，。
比如，北斗卫星高精度定位可以达到米级，GPS只能达到10米，如果我们通过北斗卫星的米级定位直接将无人驾驶汽车定位设置到车道上，再用“雷达+摄像头”实现厘米级定位，我们就可以走出一条不同于美国“GPS+雷达”定位的技术路线，。
而这些实验都需要在中国道路环境进行测试，企业去美国等其他国家进行道路测试都不能解决将来在中国市场可能遇到的问题，上海国际汽车城国家智能网联汽车（上海）示范区原计划到2017年底建成27平方公里的开放道路测试区，到2019年建成100平方公里的典型城市综合示范区，到2020年建成面积150平方公里、道路500公里、含150个以上城际综合交通场景的“示范城市+共享交通走廊”，。
去年该示范区参加了工信部、公安部和交通部联合发起，由全国汽车标准化技术委员会牵头研究的《智能网联汽车使用公共道路进行测试的规范》，但目前该规范仍未通过各部委审核，对此，清华大学苏州汽车研究院何伟教授说，企业偷偷上路测试的数据不能公开，社会资源就不能充分利用，政府批准企业上路测试的同时，可以要求企业公布公共数据、事故数据等非商业机密的数据资源，为相关监管和政府决策提供依据，。
专家认为，未来汽车产业的主要发展趋势包括智能化和网联化两个方向，如果一味固守既有法律法规，不能以开放的态度及时对无人驾驶产业给予鼓励和支持，将会贻误我国迈向汽车强国的机遇期，荣文伟说，汽车刚出现时也曾被规定必须让道给马车，“人类发展就在于不断突破自己的认知边界，从汽车发展历史来看，上世纪初美国引领汽车工业流水化生产，70年代省油的日本车打败耗油的美国车，都是因为把握住了时代发展的方向，我们能否在无人驾驶汽车时代领跑，关键在于能否尽快突破认知局限，形成有利政策，”。
目前，美国、德国、日本、英国等主要无人驾驶领域技术领先的国家都在进行相关立法，以适应新时代无人驾驶领域的发展需求，德国联邦参议院5月12日通过了首部关于无人驾驶汽车的法律，允许装有自无人驾驶系统的汽车上路并在特定条件下代替人类驾驶，这是全球首次将无人驾驶纳入生效的道路交通法规中，。
作为世界汽车强国，德国这次又走在了前面，德国运输部长多布林特在法律通过后表示，无人驾驶带来了汽车发明以来最大的出行变革，因此德国选择了“全球最现代化的道路交通法，”。
日本警察厅也于6月1日公布了无人驾驶汽车在开放公路上进行测试所需的道路使用许可标准，使日本无人驾驶车辆进入开放道路测试有法可依，这是日本首次允许无人驾驶汽车在驾驶座无人的状态下进行开放道路测试，2016年，日本国土交通省就成立了无人驾驶战略本部，而推进无人驾驶汽车研发和应用正是日本中长期发展战略“未来投资战略2017”的重要部分，而作为世界上最早开始研发无人驾驶汽车技术的国家之一，美国早在2016年9月就出台了第一份《自动驾驶汽车联邦政策》文件，在此之前，已有多个州通过州立法为无人驾驶汽车进入开放道路测试开了绿灯，李克强建议，我国可以借鉴上述国家的经验，通过制定临时法规的方式，允许无人驾驶汽车在一定条件下进入开放道路测试，比如必须先通过在封闭测试区对避撞能力、感知能力等方面的测试，。
