今日，北京交管局在官方微博回应：针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正开展调查核实，对其违反交通法规的行为，公安交管部门将依法予以查处，百度AI开发者大会李彦宏现场视频连线时称正乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，5日上午，在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇和百度CEO李彦宏现场连线，当时李彦宏乘坐无人驾驶汽车在北京五环上，往国家会议中心方向行驶，他旁边的驾驶座位没有驾驶员，随后，该视频引发不小争议，有人质疑“目前我国法律是否允许无人驾驶汽车上路，”，据北青报报道称，在就“李彦宏乘坐无人驾驶汽车上北京五环”一事拨打122电话咨询相关情况后，工作人员表示，交管部门已经获悉相关情况，正在就此展开调查，。
有交管局内部人士表示，现行法规并不允许无人驾驶上路，今日，北京交管局通过官方微博回应称，针对媒体报道“百度公司无人驾驶上道路行驶”情况高度重视，正在开展调查核实，公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、科学、安全进行，对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规行为，公安交管部门将依法予以查处，。
关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯，。
