7月5日，首届百度AI开发者大会在北京国家会议中心拉开大幕，近5000位与会者创下国内开发者大会的规模记录，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度总裁兼首席运营官陆奇在现场发布了以DuerOS和Apollo开放平台为核心要素的百度AI生态战略，仍然不变的POLO衫+牛仔裤组合，陆奇在空降百度百天之后首次以“主人”的姿态出现在百度年度重磅的活动中，陆奇开场就提出AI是新一代的计算平台，AI将和前三次工业革命一样，让人类进入全新时代，AI平台将是社会的巨大推动力，与互联网时代相比，它能让我们的社会进入一个唤醒万物的新世界，。
在陆奇看来，AI是中国的历史性机遇，目前世界43%的AI论文由华人撰写；中国有足够大的技术积累；有大量的资金；有世界上最大、最活跃的用户群；有良好的政策环境和结构化的优势，。
因为中国能提供更多更好的数据资源，为AI发展提供强大的驱动力，“中国将能够在AI领域领先世界，”。
对于百度，AI同样是不能错过的机会，无论是李彦宏还是陆奇，都在多个场合公开表示百度是一家AI公司，核心能力是AI技术、数据和人才，因此，百度将All-inAI，百度将用AI来提升搜索、信息流、手机百度等现有核心业务，还将用AI来建设金融服务、智能云、DuerOS、自动驾驶汽车等一系列基于AI的新业务，百度的AI生态战略方向，就是建立和引领新一代的AI计算平台，前端，百度将提供DuerOS——基于自然语言的新一代交互平台，让每一个设备、器件都能听得懂、交互、提供有效的服务，。
对于特殊的端——汽车，百度将提供Apollo——全球第一个自动驾驶开放平台；后端，百度大脑和智能云将为开发者提供一流的AI开发工具和有效的解决方案，“唤醒万物”是百度语言交互平台DuerOS的使命，百度度秘事业部总经理景鲲在现场发布了DuerOS开放平台，将语音交互“唤醒万物”的能力提供给所有开发者，而1分钟让音箱完成中英文语言的转变，是让搭载类似亚马逊Alexa等语音助手的国外硬件设备更好进入中国市场，。
在百度看来，唤醒万物的语音交互需要满足三要素：听清、听懂和满足，第一、听清，目前国内很多厂商的语言交互都停留在这个阶段，百度的语音识别率达到97%以上，进一步与家庭、车上等场景结合，研发了远场相关的语音技术包括麦克风阵列、回声消除、波束成形、语音唤醒、远场识别，第二、听懂，数据层面，百度拥有亿级用户请求、十亿级的知识图谱实体、语音调用和音频数据、千亿的图片和网页等数据；技术层面，百度在深度学习、自然语言处理技术、多轮对话技术、搜索技术等方面具有深厚的实践经验积累，。
为了能够更好的听清听懂用户需求，百度现场宣布全资收购KITT.AI，并将智能设备语音唤醒和自然语言处理等核心能力免费开放，KITT.AI是世界领先的专注于语音唤醒和自然语言理解的人工智能创业公司，入选了CBInsights公布的“最值得关注的100家人工智能公司”,曾获得亚马逊Alexa和AI2（微软联合创始人保罗阿伦）的投资，拥有世界领先的人工智能技术，。
第三、满足，“在听清听懂的基础上，也需要有优质丰富的资源来满足用户的需求，百度是中国市场上拥有内容范围最广的一家公司，百度的优质内容也会伴随DuerOS一起对外开放”，景鲲介绍说，“技能开放平台是DuerOS开放平台的能力层，目前已经拥有包括影音娱乐、信息查询、生活服务等在内的10大品类、100+个原生技能，同时支持第三方资源和内容接入，”。
为让开发者更容易上手，DuerOS提供了个人版（树莓派、科胜讯）、轻量版（1元硬币大小，RDA、Realtek）、标准版（MTK、全志、Intel、高通等）、参考设计（开放的电路板设计、麦克风阵列设计等）多样化的方案，今天就可以到官网申请，大大降低对开发者的要求以及研发成本，。
在陆奇开始介绍Apollo无人驾驶平台之前，现场出现了彩蛋，陆奇现场连线了李彦宏，而后者正乘坐百度和博世合作打造的无人驾驶汽车行驶在北京五环路上，到达会场附近后，李彦宏又换乘了搭载Apollo1.0技术的循迹自动驾驶汽车抵达会场，而这辆车正是来自美国硅谷的AutonomouStuff公司借助Apollo1.0能力，仅花了三天时间改装而成的，。
会上，陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”十六字宣言概述了Apollo生态的战略目标，他表示，Apollo希望通过快速迭代的创新方式，为中国汽车产业升级找到突破点，推动中国自动驾驶产业在3-5年内站到世界前沿，。
Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴，陆奇介绍，促进Apollo生态创新提速的核心是Apollo仿真引擎，。
自动驾驶是一项浩大的工程，兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛，。
Apollo的仿真引擎拥有海量实际路况及自动驾驶场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力，形成一个快速迭代的闭环，让开发者和创业公司轻松实现“坐地日行百万里”，现场公布了Apollo开放路线图，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶，陆奇表示，这只是Apollo生态快速创新的开始,“随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo的能力也将越来越强，”目前，Apollo已获得了50多个行业领军企业及机构加盟，包括奇瑞、一汽、长城、长安等国内主要汽车厂商，以及博世、大陆等多家一级零部件供应商，。
Apollo在立足中国市场的同时，还放眼全球市场，据悉，陆奇现场宣布，百度将在美国、新加坡设立子公司，以中国的公司、中国的技术去引领世界级产业，。
陆奇强调，Apollo是汽车界的安卓，并且更开放、更强大，陆奇在最后振臂高呼，Apollo是一个伟大的开始，一切都有可能，。
陆奇在分享的最后讲到了百度的AI平台——百度ABC（百度大脑+智能云），A——人工智能AI，包括平台层、认知层、感知层、算法层：AI开放平台、自然语言处理、知识图谱、用户画像、语音、图像、视频、AR／VR、机器学习平台、深度学习PaddlePaddle，。
B——大数据BigData：大数据分析、数据标注、数据采集，。
C——云服务Cloud：计算服务CPU／GPU／FPGA，存储服务、网络服务，。
陆奇用4个“最”点评了百度AI平台，1、最完整：百度AI平台是中国最完整、最全面的AI平台，百度大脑是百度AI平台的核心，智能云是百度AI平台的基础，。
2、最开放：百度为开发者提供60种强大的、可组合的AI能力，这个数量远远超过其他平台，3、最前沿：百度将会开放一系列新的AI能力，。
在百度大脑，将提供远场语音识别、视频理解、增强现实、机器人视觉、自然语言交互平台等；在百度智能云，将提供新的更简单易用的智能平台，4、最有活力、最具生命力：百度自己是最大的AI开发者，也是百度AI平台的最大使用者，另外，百度AI平台也在不断的激发有创意的场景和应用，例如AI寻人、使用人脸就在机场登机等，。
陆奇还在现场宣布NVIDIA和英特尔成为百度AI技术深度合作伙伴，NVIDIA将和百度共同在Apollo上合作开发自动驾驶技术，NV将提供Apollo的参考计算硬件，NV将在Paddle-Paddle平台专门投入研发团队，在Duer-OS和百度智能云上，NV将提供更好的GPU支持，。
百度和英特尔也将围绕百度大脑、百度智能云和DuerOS展开深度合作，最后，百度将对AI人才培养提供一系列支持：举行第13届“百度之星”大赛；携手长江产业基金助力开发者成功，成立Apollo基金和DuerOS基金，推动中国AI的发展，。
将日常事务管理全权交给陆奇后的李彦宏显得轻松自如了许多，在登场后还不忘调侃了两句竞争对手：“我们的竞争对手不会收购技术公司，他们为用户、产品、流量付费，但是不会为技术买单，”李彦宏表示，AI时代让技术创新重新焕发生机，PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，。
我们没有必要每个人再“重新发明一遍轮子”，可以把所有东西放进“聚宝盆”，去共享、参与，此外，AI让世界变得更简单，刷脸进机场式的图像识别、唤醒机器并自如对话的语音交互正逐步将人们从复杂的交互方式中解放，科技让复杂的事情变得更简单，。
“重生”对于现在的百度来说可能用的稍重了些，但是从内部腐败、商业化病垢、移动红利错失、市值甚至被京东挑战的今天，百度确实亟待重整，今天的开发者大会，不仅是百度宣告转型的起点，更是百度进入陆奇时间的里程碑，2个小时的会议，陆奇在台上的时间超过50%，重要性和领导地位可见一斑，。
这个骨瘦如柴、相貌平平的男人，却在3个月后让百度焕然一新，DuerOS和Appllo都对标起了Android，百度内部大刀阔斧的架构调整也多少有点Google的影子，“以开放跑赢封闭”，百度真正开始有些国际化的视野和作风了，。
