7月5日上午，在2017百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏通过视频直播展示了一段自己乘坐百度无人车的情景，视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，视频中的驾驶座位有驾驶员，但驾驶员的手并未放在方向盘上，全程均由智能驾驶汽车自行行驶，。
下午，有媒体曝出交管部门已获悉相关情况，正在就此展开调查，有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路，不过早在2015年，百度无人驾驶汽车就已首次在五环进行测试，至于是否经过相关部门审批，目前尚不得知，。
有观点指出，无论现行法规是否允许无人车上路，百度无人车在行驶过程中也涉及一系列违章行为，包括实线变道、驾驶员双手长时间脱离方向盘、限行日上路等，那么，本次百度无人车上路的违章行为，应该如何进行处罚呢，“从法律上来说，应该处罚行为人，由于百度无人车上路是研发无人车的公司的行为，因此应该处罚百度公司，”东南大学法学院副教授顾大松告诉21世纪经济报道记者，“公民、法人、其他组织都可以成为交通法规的处罚对象，”值得注意的是，从法律层面而言，本次处罚可能不仅仅局限于违章行为，。
根据2003年公布、2007年与2011年两次修订的《道路交通安全法》相关规定，无人驾驶问题尚未纳入考虑，相关的配套法律体系也是如此，根据现行规定，机动车必须由合格的驾驶员按照规定进行驾驶，在安全驾驶方面，驾驶员要遵守系安全带、手握方向盘等一系列细致的硬性规定，。
这也就意味着，身为智能汽车上无形的智能系统，目前尚无法满足《道路交通安全法》的相关规定，也就无法正常上路，此前，李彦宏曾在2016年两会提案中呼吁加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障，。
另一份亿欧网爆料的疑似百度无人车中关村路测申请中也提及，百度目前最为迫切的需求是“在海淀区特定路线和区域进行开放道路测试，特定路线进行体验试乘，希望中关村管委会及海淀园区帮助协调交通安全管理部门的支持和默许，”。
“当前的无人车法规太不完善，应该有一个测试制度，”顾大松向21世纪经济报道记者强调，。
