5
85 10 5 4 5
马云说过不要急于考虑挣钱，五年内不要亏死就行。
85 11 5 5 5
因为他判断，快乐、健康、体育一定会是中国新经济拉动未来的动力，要做的只是认真考虑如何将太极文化推向世界。
85 12 6 1 2
六年的思考，李连杰交出的答卷就是“功守道”，一个源于太极文化的创新武学形态。
85 13 6 2 2
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
85 14 7 1 5
李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化。
3
86 12 8 1 1
李连杰介绍，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，“如果把推手看作太极的2.0版本，那么功守道就是在推手上再升级的3.0版本。”
86 13 9 1 1
据悉，《功守道》电影推出之后，功守道赛事也将在11月亮相。
86 14 10 1 2
李连杰说，他希望把功守道发展成一项体育产业，不仅有专业联赛，更成为一项全球普及的大众体育运动，最终成为奥运会的正式比赛项目。
5
13 9 3 4 4
其中，陈三虎太极文武学校的陈家宝，田振明，石家浩被选中。
13 10 4 1 1
“功守道源自太极拳活步推手，今天专程赴京也是想学习他的规则、技法等，将来在学员日常中学习借鉴。”陈三虎表示，“功守道赛事对传统武术而言，是创新，所以需要我们共同学习，借鉴，融合。”
13 11 5 1 2
陈三虎自幼师承太极拳著名传承人王西安，跟随多年，王西安大师的太极拳活步推手班年年参加。
13 12 5 2 2
“王西安老师的活步推手这一技法学习传承的年轻人越来越少，他一直希望把活步推手搬上赛事擂台，功守道实现了他的愿望，也实现了我们发源地很多拳师的愿望。以前，老师都是一天一个招式，手把手地教我们活步推手。一次在南广场，老师让我们清理场地开始教活步推手，这时，他看见几米外有个砖头，就对身边学员说，去把砖头捡起来，说着，一个小挒劲，人就飞到几米外，恰好到了砖头旁边，我们那时候练拳，都领教过老师功夫的厉害。”陈三虎回忆起师父，一脸敬意。
13 13 6 1 1
“功守道赛事在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单、更公平、更具对抗性和观赏性，更适合年轻人参与。我们拳师都很赞同，也在积极学习。”陈三虎说，“功守道助推了实现中国传统武术进入奥运的梦想。作为太极拳发源地拳师，我会积极参与到这个活动中，同时不断培养功守道的种子选手，为太极拳入奥运做出我们拳师应有的贡献！”
4
34 1 1 1 1
新浪科技讯11月13日下午消息，作为电影《功守道》制片人以及功守道创始人的李连杰，在北京大兴的功守道赛场里表示，《功守道》电影只是拉开一个序幕，功守道首场比赛将于11月15日正式落地，并且在央视播出。
34 2 2 1 2
“我很期待，我觉得这是人生中更重要的一个电影。”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系。
34 3 2 2 2
“我们的电影有点像线上，这个是线下。”李连杰指着身前的功守道擂台说。
34 4 3 1 3
功守道的擂台是一个高1.5米，直径3米的圆台。
3
16 6 2 1 2
功守道是一项全新的，以中国传统武术太极为基础发展出来的一项较智，较力，较技的徒手推手对抗运动项目，由马云及李连杰创办。
16 7 2 2 2
功守道每场比赛共3个回合，每回合2分钟，选手双方进行对抗，可使用掤、捋、挤、按、採、挒、肘、靠等技术方法。
16 8 3 1 2
当日共进行了5场正式比赛及4场业余体验赛，比赛分别为55KG、70KG、80KG、85KG和无差别级，马云和李连杰分别带领黑、白两队进行pk。
7
91 28 19 1 1
马云对传统文化，尤其是对武术精神，太极文化的传承的关心，那是绝对认真的。
91 29 20 1 1
其次，马云对传统文化和功夫的看重，也暗合了美国和西方那些合作伙伴对阿里巴巴和中国的想象。
91 30 21 1 1
对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
91 31 22 1 1
在企业内部，相信太极或者说《功守道》，也是马云在寻找的一种新企业文化。
91 32 23 1 1
在阿里巴巴内部，马云早早就将太极融入到企业管理中——2009年阿里向员工开设太极班，马云为员工们请来陈家沟的5位太极冠军，太极拳被定为公司的内训项目，老师傅们要定期给员工培训。
91 33 24 1 1
根据中国新闻网的一段描述——马云确实对太极文化中的和谐平衡、收放自如与企业管理的异曲同工深有感悟，也希望通过修炼太极化解互联网快节奏给员工带来的压力。
91 34 25 1 1
在阿里巴巴内部，员工入职就需要给自己起一个「花名」，马云花名「风清扬」；而就在半个月前，马云还宣布投入1000亿成立达摩院，并请了世界级的专业人士担任「扫地僧」。
3
90 13 7 1 2
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
90 14 7 2 2
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
90 15 8 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
4
23 1 1 1 2
20分钟的《功守道》完整版，在短时间内引来12亿下载量。
23 2 1 2 2
11月15日的“功守道”赛事，在成功聚焦世人目光的同时，更点燃了全球太极拳爱好者的热情。
23 3 2 1 1
《功守道》正式上映前两个月，一场席卷全球的百城千万人太极拳展演成功为中国传统武术文化圈粉无数。
23 4 3 1 1
从9月1日到9月17日，世界百城千万人太极拳展演的热流从太极拳发源地陈家沟出发，流经省会郑州，流经首都北京，沿着丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路快速涌动，在亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲形成了滚滚热潮，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，全世界聚焦陈家沟、聚焦太极拳、聚焦传统武术，更加关注并且期待弘扬传统武术文化的《功守道》影片及赛事。
4
63 61 31 1 3
传统性、标准化之后，便是全民性，于是有了《功守道》这部电影。
63 62 31 2 3
传播初期，马云便贡献出了“自己”和双十一平台。
63 63 31 3 3
作为超级IP，马云的流量优势，为电影的传播奠定了前置条件。
63 64 32 1 4
“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事。”李连杰说，功守道是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目。
4
97 13 10 1 1
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”
97 14 11 1 1
李连杰透露，功守道的文化内涵可以阐释为“太极智慧合天地之气，致敬武学守国人之道”，这是基于中国传统武术所蕴含的内在哲学所延展出来的一种武学形态，也是对太极这一中国传统文化的创造性转化和创新性发展。
97 15 12 1 2
马云对中国武学的喜爱由来已久。
97 16 12 2 2
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
