4
97 9 7 1 1
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
97 10 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
97 11 9 1 2
李连杰，在推广太极和中国文化的这条路上，马云一直不遗余力的贡献着热情和资源。
97 12 9 2 2
在他看来，马云的作用更像推土机，在前面推出一条没有路的路，“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”
2
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
5
26 1 1 1 1
该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，并将用作电影《功守道》主题曲。
26 2 2 1 2
11月11日，马云主演、大牌明星云集的电影《功守道》即将上映。
26 3 2 2 2
作为中国传统文化的一种精粹，太极拳及其发源地陈家沟再次聚焦世人眼球。
26 4 3 1 2
《功守道》电影由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演；11月15日“功守道”赛事也将开赛。
26 5 3 2 2
“功守道”系列活动旨在传承弘扬东方传统文化精髓，把中国功夫进一步向世界推介。
3
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
42 19 12 1 1
看样子，爱好功夫的马师傅，是打算霸气的“单肩挑重任”。
42 20 13 1 1
马云痴迷于功夫。
2
43 1 1 1 1
今晨凌晨，由马云主演的电影《功守道》正式上线，全长22分钟。
43 2 2 1 1
虽然时长并不是大片，但摄制阵容绝对是华语功夫片的最高度，包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演（零片酬），李连杰总监制，文章执导，立意是向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
3
62 10 5 3 3
《叶问1》更是在IMDB（互联网电影数据库）这样的国际权威网站中，成为评分最高的中国电影，就连拳王泰森都曾公开表示在朋友推荐下看过该系列电影，并成了《叶问》的粉丝。
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
62 12 7 1 3
2016年，甄子丹参演《星球大战前传：侠盗一号》饰演武艺高强的盲僧奇鲁·英威。
2
87 12 4 3 3
正是因为这样的动因才能聚集到从未有过的“顶级超豪华功夫天团”，同样零片酬参演的马云与众多巨星都希望通过持续的努力，把中国功夫更广泛的推向全世界。
87 13 5 1 1
据悉，影片《功守道》将于2017年11月11日上映。
2
84 6 3 1 1
《功守道》强大的演员阵容可谓史无前例，李连杰担任《功守道》的总监制，他坦言这部影片是要向全球对中国功夫做出贡献的前辈表达致敬，向传统文化致敬。
84 7 4 1 3
谈及制作的初衷，李连杰透露，《功守道》源自太极，是对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，其实自己从小练武术一直有一个梦想，把中国文化跟全世界分享。
2
88 11 8 1 1
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
88 12 9 1 1
李连杰表示：“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
3
42 15 9 2 2
其实，如果把它当做一部中国功夫宣传片或者主宾同乐的堂会小品，可能更加贴切。
42 16 10 1 1
但马云制作这部电影的本意就在“托物言志”，向世界传递太极文化和武学精神，致敬功夫电影。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
2
92 9 6 1 1
作为阿里巴巴董事局主席，马云跨界演电影能拿多少片酬？据《功守道》总监制李连杰透露，这部影片的所有演员都是零片酬出演，马云也不例外，“大家都有同一个想法，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。非常感谢马云为了这个事业贡献自己的宝贵时间，也提供难得的资源”。
92 10 7 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
4
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 3 2 1 1
圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。
88 4 3 1 1
洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
4
75 14 7 3 3
一曲《传奇》之后，马云调侃道：“今天，我唱的不好，那明天还来，唱得好就算了！”
75 15 8 1 1
随后，马云献唱了英文歌《UnchainedMelody》、《我终于失去了你》等，与以往演讲时的犀利眼神不同，歌唱中的马云紧闭双眼，沉浸在自我的歌声中。
75 16 9 1 1
在此前的报道中，记者看到，《功守道》这部20多分钟的短片明星阵容堪称豪华，文章担任导演，除了马云，甄子丹、吴京、李连杰等荧屏硬汉将一一出镜。
75 17 10 1 1
作为总监制，李连杰此前向媒体透露，海报上参与电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
6
68 9 4 1 6
再深一步看，在中国已成为世界第二大经济体的今天，谈及中华武术，还有更多增强文化自信的含义。
68 10 4 2 6
在很多外国人看来，中华武术就是“功夫”（英文中的Kungfu、Taichi，就是指中国的功夫、太极），而且中华武术在国外也广为传播，甚至有些外国人不远万里来到中国习武。
68 11 4 3 6
可以说，武术或者中国功夫已经成为我国的一张重要文化名片。
68 12 4 4 6
今后，推进我国的国际传播能力建设，讲好中国故事，必须展现包括中国武术在内的真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。
68 13 4 5 6
虽说中国人的自信不是单靠武术就能“打”出来的，但是武术带给中国人的健康体魄和内心自豪感却实实在在。
68 14 4 6 6
通过像武术这样的一个个平台或窗口，中华优秀文化与世界其他优秀文化互学互鉴，中国人的文化自信必将进一步增强。
3
69 7 7 1 1
《功守道》片长约20分钟，将会在今年的天猫双11晚会上（11月10日晚）播放7分钟左右的精华版，11月12日0点在优酷正式开播，11月15日还会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加。
69 8 8 1 2
据介绍，参与《功守道》的所有人都是零片酬出演。
69 9 8 2 2
电影监制李连杰表示，大家都有共同的梦想，要通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界分享中国文化。
2
96 8 4 3 3
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
96 9 5 1 1
李连杰在介绍这部电影时谈到，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
2
7 3 2 1 2
功夫巨星主导，网络大亨挎刀，制作出自由搏击赛事“昆仑决”的姜华团队倾力相助，中国功夫，中国原创体育IP，创新，跨界，合作。
7 4 2 2 2
《功守道》甫一问世便成热门话题，下一步是要做中国的NBA，还是武版的《中国偶像》？
2
59 10 7 1 1
如此尽心尽力的主演能拿多少片酬？李连杰透露，影片所有演员都是零片酬，“大家都有同一个想法，通过影片向为中国功夫做过贡献的前辈致敬、向中国文化致敬，与全世界分享中国文化。非常感谢马云贡献了宝贵时间，也提供难得的资源。”
59 11 8 1 1
澎湃新闻从阿里方面了解到，在“双11”晚会最后，马云及吴京、甄子丹、李连杰等主演将带着电影登场。
3
83 33 9 1 1
李连杰：总共就20分钟，我只能说我的角色是扫地僧，说多了就没惊喜了。
83 34 10 1 2
李连杰：以前更多是从电影角度考虑如何展现中国功夫，现在就是从赛事角度展示。
83 35 10 2 2
我是奔着奥运梦想去的，我们花了六年考虑如何建立一个赛事规则，简单明了，可以通过短视频传播。
1
50 11 5 1 1
作为《功守道》的影片总监制，李连杰希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，“我们大家都有着共同的梦想，希望把太极的文化跟全世界分享”。
3
89 8 7 1 1
他在多个场合都曾表示：“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
89 9 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
89 10 9 1 2
马云对中国武学的喜爱由来已久。
2
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
3
54 6 3 2 2
据了解，在拍片过程中，他连续12天参演，和袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽合作，倾注了巨大的热情，希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
54 7 4 1 3
《功守道》影片总监制李连杰说，马云的内心还保留着20多岁时的梦想。
54 8 4 2 3
在向全世界推广太极文化和中国文化的这条路上，李连杰说说马云是“推土机”，把路推出来，自己就是“扫地僧”，把障碍扫清。
2
90 8 4 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
90 9 5 1 1
据悉，这个影片只有二十分钟，并不会登陆院线，而是将在今年双十一期间和广大观众见面。
1
40 7 4 1 1
据悉，《功守道》旨在向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
1
92 4 3 1 2
《功守道》不仅汇集了中国功夫的高手，还有代表拳击、相扑、泰拳的高手，既有成名多年的国际巨星，也有近年来崭露头角的新人。
4
88 6 5 1 2
袁和平、洪金宝、程小东每一位都是中国响当当的武术指导，任何一位都足够打造一部中国功夫的视觉盛宴，《功守道》竟然把其中三位都攒在一起，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 7 5 2 2
三位顶级又不同风格的武术指导将发生怎么样的化学反应，令人十分期待。
88 8 6 1 2
同时，三位武术指导与来自不同功夫流派的演员将碰撞出什么样的火花，也值得影迷关注。
88 9 6 2 2
从《功守道》海报公布的演员阵容来看，除了喜爱太极的马云外，李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽，或出身运动员，或为武打明星，他们擅长的功夫来自不同流派。
2
96 6 4 1 3
从海报内容和参与大咖来看，这部电影应该是讲关于中国功夫的。
96 7 4 2 3
而马云曾多次表示过他对中国武学的热爱。
5
17 11 3 2 7
尤其值得肯定的是其发扬和传播中国体育文化的初衷和努力方向。
17 12 3 3 7
中国向来是有文化自信的，但体育文化一直以来仍是[洼地“，虽然几乎全世界的人都知道[中国功夫”，但更多只是一个模糊甚至神话的概念，在日韩的跆拳道。
17 13 3 4 7
柔道纷纷成为奥运项目的时候，中国武术仍因项目自然的先天不足而没有入奥日程表。
17 14 3 5 7
对中国体育而言，既需要姚明。
17 15 3 6 7
朱婷这样的代表人物，也应该有代表自己民族文化特点的项目成为[世界项目“。
3
60 19 6 1 1
得益于上世纪功夫片的兴起，中国功夫一度成为中国文化的世界符号，但是近几年，中华传统武术时常陷入对抗性差、“花拳绣腿”的质疑——不单单中国武术，很多其它中国传统文化也面临相似的生存压力。
60 20 7 1 1
其二，和其他传统文化需要面对的纳新问题一样，弘扬太极文化需要捕捉新的目光，注入新的活力，因此在校园里采用联赛的机制，建立新的表达方式和发展模式，同时通过功守道赛事为高校服务，一起发展。
60 21 8 1 1
也就是说，在李连杰看来：第一、大学生功守道联赛是会办得好看的，二，这个比赛是会长期办下去的。
3
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。
87 2 1 2 2
在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。
87 3 2 1 5
9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。
2
81 1 1 1 2
由马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》，将于11月12日零点在优酷独家开播。
81 2 1 2 2
除了马云跨界演出外，这部影片还汇集了甄子丹、吴京、李连杰、托尼·贾、洪金宝等一线动作明星，堪称史诗级阵容！
2
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
1
66 21 6 4 4
习近平总书记一再强调，“推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。”可以预见，中国功夫在提高国家文化软实力方面将扮演更重要角色。
