5
49 44 25 2 2
他认为，个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
49 45 26 1 2
《功守道》创新立意与文化价值也获得了《人民日报》点赞：中华优秀传统文化是一片海，如何对其进行创造性转化、创新性发展，是如今站在历史新起点上的文化新课题。
49 46 26 2 2
脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
49 47 27 1 2
“什么叫文化自信？我们自信了就是文化自信，首先就是主动与世界分享中国文化。”多位演员道出了共同的心声。
49 48 27 2 2
11月12日，《功守道》完整版将在优酷上线，在精彩的拳脚功夫之外，观众们应该能感受到动作明星们和马云，对中国文化的那份执着与自信。
5
93 58 31 1 3
李连杰曾公开表示，美国有橄榄球，印度有瑜伽，瑜伽流行了许多年了，中国却还没有一个标志性的体育项目。
93 59 31 2 3
中国几千年前就有了太极，它可以平衡时间、速度与生命，但现在太极被看成老年人的运动，这是一种误解和浪费，我们要把太极变得时尚起来。
93 60 31 3 3
功守道是迈向这个目标的重要一步。
93 61 32 1 1
如此看来，能够邀请到具有全球影响力的马云出演《功守道》，一方面是他本人推广太极文化的强烈意愿，另一方面阿里商业成功背后就有太极代表的强大的中国优秀传统文化基因，让世界认识到中国武术不仅是肌肉发达，更是一种文化，是探索人类未来的哲学思想。
93 62 33 1 1
初登大银幕的马云，贡献一己之力，亲力亲为的与世界分享中国文化，展现中国的文化自信，这或许正是他心中那个至高的侠客梦。
5
68 5 2 3 4
作为一部“向中国武术致敬”的电影，《功守道》受到关注在情理之中。
68 6 2 4 4
更何况，人们乐于看到武术等中华传统优秀文化在新时代受到尊崇。
68 7 3 1 2
“文化兴则国运兴，文化强则民族强。”中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
68 8 3 2 2
今天，我们倡导和弘扬社会主义核心价值观，必须从中华优秀传统文化中汲取营养，对传统文化“坚持创造性转化、创新性发展”，推动文化进一步发展繁荣。
68 9 4 1 7
再深一步看，在中国已成为世界第二大经济体的今天，谈及中华武术，还有更多增强文化自信的含义。
5
66 1 1 1 3
马云主演、文章导演的影片《功守道》将于近日首映。
66 2 1 2 3
按照影片最初创意者李连杰的解释，“功守道”这三个字的深意，是中国武术不以进攻为根本目的，而要用功夫来守住家园、传承文化。
66 3 1 3 3
在笔者看来，这部影片成功与否，或许并不是最重要的，弘扬中华武术所代表的中华优秀传统文化，才是更值得关注的。
66 4 2 1 4
中华文化博大精深，源远流长，中华武术生长于传统文化的肥沃土壤，既有独特的运动形式，更有内在的文化内涵。
66 5 2 2 4
比如，古代儒家要求学生掌握六种技能（六艺）：礼、乐、射、御、书、数，其中的射、御直接与武术有关，乐所包含的舞也与武术存在密切关系。
2
84 6 3 1 1
《功守道》强大的演员阵容可谓史无前例，李连杰担任《功守道》的总监制，他坦言这部影片是要向全球对中国功夫做出贡献的前辈表达致敬，向传统文化致敬。
84 7 4 1 3
谈及制作的初衷，李连杰透露，《功守道》源自太极，是对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，其实自己从小练武术一直有一个梦想，把中国文化跟全世界分享。
3
93 11 6 1 1
如今，为自由贸易和中小企业全球奔走的马云，在不久前的阿里18周年大会谈到要有家国情怀与世界担当，承载中国优秀传统文化的《功守道》或许是一个重要的注脚。
93 12 7 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
93 13 8 1 1
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
3
66 9 3 2 2
这也是现代中国人面临的重要课题。
66 10 4 1 3
“文化兴国运兴，文化强民族强。”习近平总书记强调，中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。
66 11 4 2 3
“今天，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力。”由此可见，不能排斥更不能扔掉传统文化，但也不等于照单全收，在继承中发展、在发展中继承，方是理性姿态。
6
62 1 1 1 1
新浪娱乐讯11月6日，《功守道》电影公布新版角色海报，这次的主角是甄子丹，长衫布鞋和经典的咏春起手式，大家早已熟稔的“叶师傅”再次登场。
62 2 2 1 1
此次参演《功守道》电影，甄子丹“分文不取”，零片酬只为助力推广宣扬中华民族文化和精神，“以武会友”，与马云和众多志同道合的武术人一起推动中华优秀传统文化。
62 3 3 1 4
据悉在年幼时随父母移民波士顿的甄子丹，一直心怀回归祖国的梦想。
62 4 3 2 4
在成年后更是辗转北京、西安，寻访名师学习中国武术。
62 5 3 3 4
在确定了自己的电影之路后，更是毅然选择低调退掉美国国籍，将国籍改回中国。
62 6 3 4 4
在某次出席活动时，他曾礼貌地打断主持人，只为纠正其“美国的甄子丹先生”这一说法，称自己是“中国的甄子丹先生”，这番发言赢得了现场热烈的掌声。
2
66 21 6 4 4
习近平总书记一再强调，“推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。”可以预见，中国功夫在提高国家文化软实力方面将扮演更重要角色。
66 22 7 1 1
“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。”我们在学习、研究、应用传统文化时坚持古为今用、推陈出新，结合新的实践和时代要求进行正确取舍；坚持古为今用、以古鉴今，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，不仅能够获得优秀传统文化的丰富滋养，更能增强沛然而不可御的文化自信。
