5
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯10月28日，马云在个人微博上晒出电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式公布了他出演电影《功守道》的消息。
87 2 1 2 2
在这部为中国功夫太极打call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等多个中国功夫明星及拳击、摔跤运动员。
87 3 2 1 5
9月中旬，甄子丹曾在社交媒体上发照片称：今天天气阳光普照，来和大家分享：三个“不合”的人在一起又聚会了！并配上了他和李连杰、吴京的三人合照。
87 4 2 2 5
现在看来，当时的三人应该就是在《功守道》的现场。
87 5 2 3 5
而后网传的一则视频中，马云、袁和平、李连杰、吴京等人还专门设Party为甄子丹夫妻二人庆祝结婚14周年纪念，众人更是玩笑般大声齐呼，祝二人“新婚快乐”。
4
72 1 1 1 4
下周就是双十一了，人们的生活似乎开始被阿里巴巴所占据。
72 2 1 2 4
双十一期间不仅可以刷天猫看双十一晚会，甚至在11月12日阿里巴巴董事局主席马云还会带来一部重磅的短片《功守道》。
72 3 1 3 4
马云喜爱打太极似乎是一个人所共知的事情，这样兴趣也帮助他能够吸引功夫明星来拍摄这部短片。
72 4 1 4 4
不过，这次《功守道》并非马云单纯玩票性质的举动，也肩负着重振阿里影业的任务。
4
72 21 7 1 4
《功守道》这部短片自公布之后，就引起了许多影迷的关注。
72 22 7 2 4
除了拉来多位功夫明星之外，马云也亲自上阵来为这部电影助阵。
72 23 7 3 4
在宣传中，马云一直在提及这部电影的主要目的还是为了公益。
72 24 7 4 4
不过，这部阿里影业出品的短片仅在阿里巴巴旗下的优酷平台独家推出。
6
72 27 8 3 4
除了这些功夫明星之外，人们对于善于打太极的马云的表现尤为关注。
72 28 8 4 4
在《功守道》消息放出之后，功守道训练营也随之开启。
72 29 9 1 5
如果我们不考虑其他产业对于阿里巴巴的影响，那么此次李连杰的“功守道”项目获益最大的莫过于阿里影业。
72 30 9 2 5
《功守道》的推出，不仅仅直接推动优酷平台的流量增长，阿里影业的实力也可以直接向市场以及观众更加直观的展示。
72 31 9 3 5
事实上，这个项目的延展性也比较强。
72 32 9 4 5
凭借全明星豪华阵容，阿里影业把这一题材拍成一部剧情长片是没有什么问题的。
11
58 1 1 1 3
经过多日预热，今日@阿里影业发布了电影《功守道》的终极版海报。
58 2 1 2 3
11位功夫明星化身铜人，各显神通。
58 3 1 3 3
马云则以太极应对，双方拉开阵势，一场巅峰对决即将上演。
58 4 2 1 2
据悉，《功守道》将于今晚的天猫双11狂欢夜上首播（精华版），吴京、甄子丹、李连杰等主演都将压轴登场，届时马云还将偕同好莱坞知名影星妮可·基德曼带着这部电影与大家见面。
58 5 2 2 2
11月12日零点，该片将由优酷独家首播。
58 6 3 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
58 7 3 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
58 8 3 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
58 9 4 1 2
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
58 10 4 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
58 11 5 1 1
据李连杰早先透露，该片时长20分钟，他角色是扫地僧，其它人的角色暂未透露。
3
34 7 4 1 2
“我们希望中国有个体育的IP。”在李连杰看来，一个人打的太极叫1.0，两个人推手叫2.0，功守道是太极的3.0版，更适合推广。
34 8 4 2 2
李连杰表示，全世界知道功夫的人一定很多，但是如何学功夫、学太极，如何参与却很不容易，而功守道通过标准化、透明化和可复制化的专业赛事运作，让全世界的年轻人都可以参与。
34 9 5 1 1
“这是我们的梦想，这是我们的动机，所以我真心地告诉你，这些人（参演《功守道》的功夫明星），你光有钱，没有梦想，他们也未必来。”李连杰告诉记者，电影里的大部分明星其实第一职业都是运动员，参与电影拍摄都是零片酬，因为他们都希望通过电影去传递中国武术和文化。
4
57 1 1 1 2
新华社上海11月10日电（记者朱翃）中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与阿里体育10日在上海交大召开新闻发布会，宣布签署十年战略合作协议，协力运营校园体育比赛，首期合作有跑步、足球、橄榄球和功守道四个项目。
57 2 1 2 2
当天，功夫明星李连杰前来为功守道项目助阵。
57 3 2 1 4
去年10月起，阿里体育就开始进军中国校园体育，通过媒体转播呈现中国大学生篮球联赛（CUBA），积攒校园体育运营经验的同时营造校园体育氛围。
57 4 2 2 4
一年之后，阿里体育与中国大体协、中体协的合作全面升级：除了一份长达十年的战略合作协议外，当天还单独签署了第一期合作项目协议。
5
9 1 1 1 2
“我们希望在中国有个体育的IP。”李连杰表示。
9 2 1 2 2
马云则在现场表示，太极的共赢思想代表未来，期待未来功守道能够进入奥运会。
9 3 2 1 1
“功守道”正在以紧凑、密集的节奏，昭示其背后的野心。
9 4 3 1 1
10月底，马云携一众功夫明星发布了《功守道》电影的消息，快速引起关注；随后，公开了其与王菲合唱的电影主题曲；11月11日，《功守道》片段亮相天猫“双11”晚会；第二天，《功守道》全篇在优酷独家上线，点击量破亿。
9 5 4 1 1
四天后，在高1.5米，直径3米的圆台上，360度大屏幕；10名功守道运动员、5场正式较量、每场三个回合，功守道的首场比赛正式落地，并将于央视播出。
5
42 1 1 1 1
《功守道》的出现，更像是阿里大文娱的一次互动性实验，商讨如何化解各自为政的局面。
42 2 2 1 2
在刚被阿里、京东等电商占据视线的一整周里，《功守道》的出现无疑成了这场电商恶战中的清流。
42 3 2 2 2
所谓清流，就是花最少的钱，看最大的热闹。
42 4 3 1 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，并配以“那一夜，那一梦”六个字，《功守道》正式进入大众视线。
42 5 3 2 2
马云首次“触电”，李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等功夫明星助阵，王菲献唱电影主题曲。
3
22 23 12 2 2
资深动作片影迷们对于《功守道》的不满，归根究底，也并不在于瘦弱的马师傅打趴了一干高手，而是他们偏要用动作片的标准衡量一部“宣传片”，以此认为这部汇聚了亚洲最强功夫明星和三大传奇武指的短片，打得实在有点浮皮潦草，敷衍了事。
22 24 13 1 2
个中苦衷，其实也不难想见：日理万机且已过中年的商业巨子，当然没有时间和精力应对高强度的武打训练。
22 25 13 2 2
更何况，《功守道》的团队可能有意无意地无视了艺术本身的客观规律。
