2
37 26 17 1 2
片中还会看到对《黄飞鸿》、《霍元甲》和《卧虎藏龙》等经典功夫电影的致敬。
37 27 17 2 2
这一点也不奇怪，李连杰饰演过黄飞鸿和霍元甲，袁和平设计了《黄飞鸿》武打动作，可以说《功守道》的一众巨星曾撑起了中国功夫电影的大半壁江山。
3
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
42 19 12 1 1
看样子，爱好功夫的马师傅，是打算霸气的“单肩挑重任”。
42 20 13 1 1
马云痴迷于功夫。
3
64 5 3 1 1
其实这歌并不简单，是马云主演的首部电影《功守道》的主题曲。
64 6 4 1 4
之前10月28日，马云在微博上PO出了张电影海报，立刻引发了大众的围观与热议。
64 7 4 2 4
海报上他站正中，两边分列11位明星，随便拎出一位，都是功夫电影的扛把子。
3
42 15 9 2 2
其实，如果把它当做一部中国功夫宣传片或者主宾同乐的堂会小品，可能更加贴切。
42 16 10 1 1
但马云制作这部电影的本意就在“托物言志”，向世界传递太极文化和武学精神，致敬功夫电影。
42 17 11 1 2
中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势。
5
12 1 1 1 3
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。
12 2 1 2 3
“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。
12 3 1 3 3
要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！
12 4 2 1 2
《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏。
12 5 2 2 2
这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点。
5
63 1 1 1 2
【IT时代网编者按】离剁手党买买买的日子越来越近了。
63 2 1 2 2
今年双十一狂欢节，比淘宝、天猫折扣价更吸睛的，无疑是马云和李连杰、吴京等主演的电影《功守道》。
63 3 2 1 2
作为大阿里的创始人，马云跳过迈克·杰克逊的经典舞蹈、扮过LadyGaga、也当过跑掉走音的灵魂歌手。
63 4 2 2 2
眼下他主演功夫电影的事儿，还是惊呆了不少吃瓜群众。
63 5 3 1 1
有网友将马云拍电影解读为是为淘宝双十一购物狂欢节造势，理由是《功守道》上映时间就是11.11。
1
42 9 5 1 1
群星助阵，声势浩大，马云拍这部电影只是为了证明有钱霸气吗？实际上，一部《功守道》在帮马云圆了功夫电影男一号的心愿同时，还证明了大文娱不是马云最不切实际的梦。
2
7 5 3 1 1
银幕下自带片中“扫地僧”气质的李连杰[微博]有很多话要说，核心一句是，他和另一创始人马云梦想着将《功守道》带进奥运，希望将以太极为代表的中国武术、以武术为代表的中国文化，更好地推向世界。
7 6 4 1 1
李连杰说：“就像我一直在思考的，我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，但是全球传播而言，‘武术’两个字知道的人并不多。倒是‘功夫’差不多90%的外国人都懂，因为功夫电影。我们武术界几代人努力了几十年，还是不够电影的影响力大。”
4
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 3 2 1 1
圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。
88 4 3 1 1
洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
2
38 1 1 1 1
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。
38 2 2 1 3
吴京日前接受采访时表示，当时接到出演邀请时他还在做《战狼2》在路演。
1
39 10 4 1 1
据悉，影片《功守道》将于11月12日网络上映，这究竟是功夫电影迷们怎样的一部视听盛宴，让我们拭目以待。
