6
97 5 4 1 1
从海报上公布的阵容来看，参与《功守道》这部影片的除了马云，还有袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼•贾、向佐、刘承羽。
97 6 5 1 2
这个阵容云集了多个武术流派的代表性人物，大家齐心协力向世界提供了一道以武学为载体，从而致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
97 7 5 2 2
据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
97 8 6 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
97 9 7 1 1
他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
97 10 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
5
46 1 1 1 1
IT之家11月10日消息马云领衔主演的中国功夫大片《功守道》在今晚的天猫双11晚会上播放了7分钟左右的精华版，下面一起来看一下。
46 2 2 1 2
《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，将于11月12日0点在优酷正式开播。
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
46 4 3 1 2
马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
46 5 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
7
86 1 1 1 2
今年春天，一场民间的自由搏击爱好者与太极“大师”之间的“约架”，把太极推上了舆论风口浪尖。
86 2 1 2 2
李连杰和马云将于11月推出一部太极题材的电影短片《功守道》，则“希望大家在这个时候能站出来，为中国武术、为太极做点事情。”这部影片集合了吴京、甄子丹、邹市明、托尼·贾、袁和平、洪金宝、程小东等动作明星担任台前幕后。
86 3 2 1 1
“我想通过电影向中国武术传统文化的前辈致敬，并向全球的年轻人分享源自中国的太极。”李连杰日前在京接受新华社记者专访时说，他的终极梦想，是太极能进入奥运会成为正式比赛项目。
86 4 3 1 1
李连杰说，拍摄《功守道》并非一时兴起——早在2009年，马云就曾经找到他，说要拍一部太极题材的电影，用电影推广太极，推广中国文化，马云甚至连剧本和情节都想好了，但后来一直耽搁下来。
86 5 4 1 2
这些年，李连杰在全球各地表演过无数次太极拳，分享太极的宗旨和理念，但始终觉得还差点什么。
86 6 4 2 2
他想到了自己十几岁时演的电影《少林寺》，当时很多中国年轻观众因为此片迷上中国武术，其中还有不少人到少林寺拜师学武。
86 7 5 1 1
“我在美国看到过一份社会调查，说一部《少林寺》影响了中国一代人，培养出一大堆保镖和保安，意思是这些人学武之后光是四肢发达，只能靠身体吃饭，这让我一直耿耿于怀。”
7
63 71 35 1 2
今年1月，阿里巴巴与国际奥委会签署了3个周期、横跨12年的长期合作协议，成为其全球顶级合作伙伴。
63 72 35 2 2
外界估算，此次合作金额将不低于8亿美元(约合55亿人民币)。
63 73 36 1 5
李连杰称，在推广太极，推广中国文化的这条路上，他自己像扫地僧，扫清障碍为后来的人铺路。
63 74 36 2 5
而马云的作用更像推土机，推出一条没有路的路。
63 75 36 3 5
功守道是否真的能够推进奥运会尚不可知。
63 76 36 4 5
但如今，总算是圆了马云的武侠梦。
63 77 36 5 5
【责任编辑/刘晓娟】
8
55 1 1 1 1
【TechWeb报道】11月10日消息，《功守道》8分钟精华版剪辑亮相天猫双11，李连杰、甄子丹、吴京、马云等主创现身晚会，并谈到了拍摄过程中的感受。
55 2 2 1 1
马云直言拍戏不容易，“记了动作忘了台词，记了台词忘了动作，记了动作和台词，又忘了镜头在哪儿。”
55 3 3 1 2
从放出的《功守道》剪辑来看，马云饰演一位太极大师，功夫了得。
55 4 3 2 2
甄子丹在谈到与马云的对手戏时表示，“我拍了那么多年的戏，跟李师傅（李连杰）、吴师傅（吴京）都交过手，这次第一次跟马师傅（马云）交手，我甘拜下风。”
55 5 4 1 2
根据马云在微博晒出的海报，参与《功守道》的演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
55 6 4 2 2
上周，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲曝光，吸引不少关注。
55 7 5 1 2
此前，阿里影业透露，《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，主要通过优酷平台推出，全片将于12日正式上线。
55 8 5 2 2
（周小白）
5
59 1 1 1 1
2017天猫“双11”晚会11月10日晚将在上海梅赛德斯奔驰文化中心举行，马云大银幕首秀《功守道》的精华版将首播。
59 2 2 1 2
十几天前，阿里巴巴董事局主席马云在微博自曝电影《功守道》海报，演员包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
59 3 2 2 2
之后，马云与王菲合唱的《功守道》主题曲又刷了一波流量。
59 4 3 1 1
澎湃新闻从阿里影业了解到，《功守道》全长20分钟，定位为文化类公益短片，目的是推广中国文化，主要通过优酷平台推出，“线下也会通过影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。”
59 5 4 1 3
10月底，李连杰曾以《功守道》总监制的身份向澎湃新闻透露电影的一些细节。
6
89 6 5 2 2
据悉，这个影片将在今年“双11”期间和广大观众见面。
89 7 6 1 1
对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
89 8 7 1 1
他在多个场合都曾表示：“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”。
89 9 8 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自中国的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”影片总监制透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
89 10 9 1 2
马云对中国武学的喜爱由来已久。
89 11 9 2 2
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
3
94 7 1 7 9
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享。”影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
94 8 1 8 9
李连杰说，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，“电影是传播文化最好方式，能让更多的人能够了解功守道，了解中国武术和太极文化。”据介绍，马云对中国武学的喜爱由来已久。
94 9 1 9 9
他在大学期间就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的同事和朋友介绍和分享太极文化。
3
44 6 4 1 1
在《功守道》12天的拍摄过程中，马云每天早上9点到片场，晚上9点收工，没有一天迟到，中间只请过3个小时的假，“以前总觉得镜头前面打一打，是很有意思的事情，自己做过以后才知道真辛苦。尽管大家都很注意不要受伤，但有一天我发现腿上还是淤青了一大块，痛了很多天，这个经历很难忘。”
44 7 5 1 1
马云还透露，《功守道》长度是20多分钟，可能抱着来看一部电影的想法的观众会有点失望，他对此已有心理准备，“每个人对自己感兴趣的事情，想做的事情，不妨去试试看，别人喜不喜欢都没关系。我说过，喜欢我的人开心，我很开心，不喜欢我的人不开心，我更开心。最重要的是让喜欢你的人开心快乐，这就是我的一个态度。”
44 8 6 1 1
《功守道》全长20分钟，是一部公益类短片，主要在于推广中国文化，演员主要包括李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京、邹市明、袁和平、程小东等。
2
90 8 4 1 1
“我非常感谢马云，不但贡献了自己宝贵的时间，也为向全世界推广中国文化提供了难得的资源。我们希望把源自于中国这样一个古老又传统的哲学和文化思想，用新的表达形式跟全世界去分享”，影片总监制李连杰透露，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
90 9 5 1 1
据悉，这个影片只有二十分钟，并不会登陆院线，而是将在今年双十一期间和广大观众见面。
