4
61 1 1 1 2
明天就是双11了，说实话笔者购物车目前还是空的，几乎没什么想买的东西。
61 2 1 2 2
对双11唯一的期待可能就是马云主演的功夫大片《功守道》。
61 3 2 1 1
《功守道》是由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演，袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹、程小东、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、佟大为、李晨、黄晓明等主演。
61 4 3 1 1
另外，武术指导方面也是看点十足，吸引了袁和平、洪金宝、程小东三位宗师级武术指导加盟。
1
56 3 1 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
4
88 6 5 1 2
袁和平、洪金宝、程小东每一位都是中国响当当的武术指导，任何一位都足够打造一部中国功夫的视觉盛宴，《功守道》竟然把其中三位都攒在一起，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 7 5 2 2
三位顶级又不同风格的武术指导将发生怎么样的化学反应，令人十分期待。
88 8 6 1 2
同时，三位武术指导与来自不同功夫流派的演员将碰撞出什么样的火花，也值得影迷关注。
88 9 6 2 2
从《功守道》海报公布的演员阵容来看，除了喜爱太极的马云外，李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽，或出身运动员，或为武打明星，他们擅长的功夫来自不同流派。
4
80 9 5 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
80 10 5 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
80 11 5 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
80 12 6 1 1
新片将于11月12日零点在优酷独家开播。
1
37 15 9 1 2
这部22分钟的短片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，而且这些大咖都是零片酬出演。
4
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 3 2 1 1
圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。
88 4 3 1 1
洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
2
41 18 11 2 2
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。
41 19 12 1 2
在首映现场，马云表示，第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。
3
4 1 1 1 5
《功守道》是由文章执导，李连杰监制，马云领衔主演。
4 2 1 2 5
袁和平、洪金宝、程小东这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其间。
4 3 1 3 5
艺人还包含李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
1
40 6 3 2 2
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导，李连杰监制（加参演），甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演，而且均为零片酬。
1
37 11 6 1 1
除了上面三位，还请来了具有“天下第一武指”的八爷袁和平、影坛大哥洪金宝以及程小东三位教科书级别的国内顶级的武术指导，用网友的话说，就是“地球最高水平”的电影武指团队了。
3
39 7 3 3 5
能够凑齐如此多的功夫、体育明星，在整个影视史上这样的机会并不多见，甄子丹作为片中的重要角色，也表现的尤为重视。
39 8 3 4 5
在片场做出本职演出的同时，甄子丹也会积极的加入到影片创作及武术指导的讨论中，片场曾出现袁和平、李连杰、甄子丹三人互相比划，共同商讨设计武打动作这样难得一见的工作场景。
39 9 3 5 5
这三位在一起碰撞武术指导灵感的精彩时刻，曾一度看呆了现场所有工作人员。
3
90 4 3 1 4
从海报上公布的阵容来看，《功守道》这部影片的领衔主演是马云，监制是李连杰[微博]，导演是文章[微博]。
90 5 3 2 4
袁和平、洪金宝、程小东[微博]这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其中。
90 6 3 3 4
演员还包括李连杰、甄子丹[微博]、吴京[微博]、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨[微博]、黄晓明[微博]、佟大为[微博]等。
1
58 8 3 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
1
71 8 4 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
1
88 10 7 1 1
另外，《功守道》作为一部弘扬太极文化的电影，三位国内顶级的武术指导将如何在电影里设计太极与其他流派功夫的交流，也是电影的一大看点。
