11
58 1 1 1 3
经过多日预热，今日@阿里影业发布了电影《功守道》的终极版海报。
58 2 1 2 3
11位功夫明星化身铜人，各显神通。
58 3 1 3 3
马云则以太极应对，双方拉开阵势，一场巅峰对决即将上演。
58 4 2 1 2
据悉，《功守道》将于今晚的天猫双11狂欢夜上首播（精华版），吴京、甄子丹、李连杰等主演都将压轴登场，届时马云还将偕同好莱坞知名影星妮可·基德曼带着这部电影与大家见面。
58 5 2 2 2
11月12日零点，该片将由优酷独家首播。
58 6 3 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
58 7 3 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
58 8 3 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
58 9 4 1 2
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
58 10 4 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
58 11 5 1 1
据李连杰早先透露，该片时长20分钟，他角色是扫地僧，其它人的角色暂未透露。
5
88 1 1 1 2
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
88 2 1 2 2
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，在这部为中国功夫太极打Call的电影《功守道》里，聚集了袁和平、洪金宝、程小东三位国内顶级的武术指导，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 3 2 1 1
圈内称呼“八爷”的袁和平，曾参与了《黑客帝国》系列、《杀死比尔》系列，还有《卧虎藏龙》等电影的动作指导，其动作指导风格被称为“硬桥硬马中带着行云流水的力道”，被誉为“天下第一武指”。
88 4 3 1 1
洪金宝被称为“全球最灵活的胖子”，个人动作指导风格以“擅长群戏的布置”，在电影《叶问》系列中设计了“以一打十”以及“圆桌对决”的动作戏，被影迷誉为经典，也因此获得第47届台湾电影金马奖最佳动作设计。
88 5 4 1 1
程小东曾指导过《倩女幽魂》系列、《笑傲江湖》系列、《新龙门客栈》等武侠片，动作设计最典型的特点就是飘逸灵动、天马行空，被称为“将武打拍成舞蹈一样美”。
4
88 9 6 2 2
从《功守道》海报公布的演员阵容来看，除了喜爱太极的马云外，李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽，或出身运动员，或为武打明星，他们擅长的功夫来自不同流派。
88 10 7 1 1
另外，《功守道》作为一部弘扬太极文化的电影，三位国内顶级的武术指导将如何在电影里设计太极与其他流派功夫的交流，也是电影的一大看点。
88 11 8 1 1
据了解，袁和平、洪金宝、程小东三位武指以及马云、李连杰、甄子丹等演员，海报上这些参与《功守道》电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化。
88 12 9 1 1
李连杰表示：“我们的梦想是未来有更多的人，能够关注并加入到由传统太极文化演变而来的功守道这项文化里。”据悉，这个影片将在今年双十一期间和广大观众见面。
4
61 1 1 1 2
明天就是双11了，说实话笔者购物车目前还是空的，几乎没什么想买的东西。
61 2 1 2 2
对双11唯一的期待可能就是马云主演的功夫大片《功守道》。
61 3 2 1 1
《功守道》是由文章执导、编剧，李连杰监制，马云领衔主演，袁和平、洪金宝、吴京、甄子丹、程小东、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、佟大为、李晨、黄晓明等主演。
61 4 3 1 1
另外，武术指导方面也是看点十足，吸引了袁和平、洪金宝、程小东三位宗师级武术指导加盟。
3
37 10 5 2 2
甚至还形成了所谓的“甄功夫”，有自己特定的武术风格，这又何愁不是荧幕上典型的硬汉呢？
37 11 6 1 1
除了上面三位，还请来了具有“天下第一武指”的八爷袁和平、影坛大哥洪金宝以及程小东三位教科书级别的国内顶级的武术指导，用网友的话说，就是“地球最高水平”的电影武指团队了。
37 12 7 1 1
除此之外拳王邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐也都来参演了，不得不说，个个都是有真功夫的主儿。
3
90 5 3 2 4
袁和平、洪金宝、程小东[微博]这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其中。
90 6 3 3 4
演员还包括李连杰、甄子丹[微博]、吴京[微博]、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨[微博]、黄晓明[微博]、佟大为[微博]等。
90 7 3 4 4
这样的阵容，实在是豪华到爆表啊！
3
37 15 9 1 2
这部22分钟的短片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，而且这些大咖都是零片酬出演。
37 16 9 2 2
马云的号召力可以说是‘一支穿云箭，千军万马来相见’了。
37 17 10 1 2
马云领衔主演，监制李连杰，导演文章，演员包括李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
5
4 1 1 1 5
《功守道》是由文章执导，李连杰监制，马云领衔主演。
4 2 1 2 5
袁和平、洪金宝、程小东这三位影视圈武术指导的扛鼎人物也参与其间。
4 3 1 3 5
艺人还包含李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等。
4 4 1 4 5
这种阵型可能也就马云请得到吧。
4 5 1 5 5
让我们来看看这里边一些大佬的豪车座驾，到底谁的最霸气？
7
40 5 3 1 2
虽然22分钟的片场并非大片标准，但该片的制作、演员绝对是华语功夫片的最顶峰。
40 6 3 2 2
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导，李连杰监制（加参演），甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等悉数参演，而且均为零片酬。
40 7 4 1 1
据悉，《功守道》旨在向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化。
40 8 5 1 1
除了在优酷独家上线外，《功守道》还在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，提前兑换电影票的阿里88会员可前往影院免费观影。
40 9 6 1 2
观影之后，有记者对部分观众进行了采访。
40 10 6 2 2
不少观众吐槽22分钟的电影太短，也有观众表示这是“马云一个人的盛宴，大家只是陪着他一块开心，他开心就好”“马云个人形象品牌宣传，个人IP的一个打造”“他本身是练太极拳的，武打各方面还是挺到位的”“还没看出啥感觉，就结束了”“马云是被阿里巴巴耽误的灵魂歌手和喜剧演员”...
40 11 7 1 1
11月15日功守道首场比赛在北京开赛，并通过央视公开播出。
7
56 1 1 1 3
《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
56 2 1 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
56 3 1 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
56 4 2 1 2
该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
56 5 2 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
56 6 3 1 1
太极文化讲究“借力打力”，借着“猫晚”这个超级大IP，《功守道》正在向全世界宣扬中华武术、中华太极精神。
56 7 4 1 1
11月12日零点，该片完整版将由优酷独家首播。
12
80 1 1 1 2
继托尼·贾、李连杰、向佐、吴京之后，今日@阿里影业官微又发布一张《功守道》人物海报——刘承羽，与马云拱手同框而立。
80 2 1 2 2
这也是该片曝光的首位女性角色。
80 3 2 1 3
资料显示，刘承羽1994年8月25日出生于悉尼，中意混血，父亲是意大利人，母亲是中国人。
80 4 2 2 3
她自幼开始学习武术，并拿到了跆拳道黑段。
80 5 2 3 3
在从事演员之前，刘承羽兼职模特，同时还修着法学学位。
80 6 3 1 2
2015年，她与甄子丹、杨紫琼联合主演动作电影《卧虎藏龙：青冥宝剑》，在剧中饰演女二号雪瓶，并由此开始演艺生涯。
80 7 3 2 2
2017年，出演好莱坞电影《马戏之王》；同年，确认出演喜剧电影《唐人街探案2》。
80 8 4 1 1
据了解，《功守道》云集了多个武术流派的代表性人物，将向世界提供一道以武学为载体，致敬并弘扬中国文化的视觉大餐。
80 9 5 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
80 10 5 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
80 11 5 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
80 12 6 1 1
新片将于11月12日零点在优酷独家开播。
6
71 4 2 3 3
不知道这位现代拳王，将在片中饰演什么角色呢？
71 5 3 1 1
资料显示，邹市明，1981年5月18日出生，奥运冠军，中国男子拳击队48公斤级拳击运动员。
71 6 4 1 3
阵容方面，《功守道》由马云领衔主演，文章导演，李连杰监制。
71 7 4 2 3
其它演员还包括托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋。
71 8 4 3 3
袁和平、洪金宝、程小东出任武术指导。
71 9 5 1 1
日前，马云与“天后”王菲合唱的主题曲《风清扬》发布，新片将于11月12日零点在优酷独家开播。
4
41 17 11 1 2
在猫晚首播后，11月11日，《功守道》在上海线下影院首映。
41 18 11 2 2
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。
41 19 12 1 2
在首映现场，马云表示，第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。
41 20 12 2 2
当一个优秀演员很不容易，当一个优秀的武打演员更不容易，“做过以后才知道这事情有多难，所以我是真心向每部电影的工作人员，功夫演员致敬。”
6
39 5 3 1 5
甄子丹就是在剧组拍戏时接到多年老友李连杰的电话，在听说来意之后，便毅然决定向剧组请假、并放弃原本和妻子定好的结婚纪念日庆祝PARTY，来到《功守道》剧组配合拍摄。
39 6 3 2 5
在他看来，不管是出于对武术文化的推广，还是与李连杰、马云的朋友交情，这次出演都是义不容辞的。
39 7 3 3 5
能够凑齐如此多的功夫、体育明星，在整个影视史上这样的机会并不多见，甄子丹作为片中的重要角色，也表现的尤为重视。
39 8 3 4 5
在片场做出本职演出的同时，甄子丹也会积极的加入到影片创作及武术指导的讨论中，片场曾出现袁和平、李连杰、甄子丹三人互相比划，共同商讨设计武打动作这样难得一见的工作场景。
39 9 3 5 5
这三位在一起碰撞武术指导灵感的精彩时刻，曾一度看呆了现场所有工作人员。
39 10 4 1 1
据悉，影片《功守道》将于11月12日网络上映，这究竟是功夫电影迷们怎样的一部视听盛宴，让我们拭目以待。
3
88 6 5 1 2
袁和平、洪金宝、程小东每一位都是中国响当当的武术指导，任何一位都足够打造一部中国功夫的视觉盛宴，《功守道》竟然把其中三位都攒在一起，组成“地球最高水平”的电影武指团队。
88 7 5 2 2
三位顶级又不同风格的武术指导将发生怎么样的化学反应，令人十分期待。
88 8 6 1 2
同时，三位武术指导与来自不同功夫流派的演员将碰撞出什么样的火花，也值得影迷关注。
