6
91 20 14 1 2
但要说起传统武术精神，和太极文化，马云可是认真的。
91 21 14 2 2
这是马云独有的。
91 22 15 1 1
很多媒体报道过马云和太极之间的渊源——马云从1988年开始练习太极拳，先后跟过不下8位太极拳师傅，至今在太极上的修为已经接近有30年。
91 23 16 1 2
2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。
91 24 16 2 2
同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。
91 25 17 1 1
网络上关于马云表演太极最火的那张图，正是在马云在太极禅苑打拳。
4
86 20 14 1 2
实际上，李连杰说，就连中国武术界也很难对武术有个精准定义：光是拳术，中国至少就有100多种，再加上18种兵器，就连专家都很难把中国武术讲全了，更别说老百姓。
86 21 14 2 2
“光是把这些东西翻译成英文就很难了，更别提向全球推广。”
86 22 15 1 1
他认为，中国武术文化和中国饮食文化类似，太丰富反而成为推广和普及的桎梏，要向全世界推广第一步就是切分，从太极里面找到最简单的部分，形成功守道这样一个产品，用产业化的方式去运营和推广。
86 23 16 1 1
“我研究了许多体育竞技项目，发现一项比赛要受观众欢迎，要向大众普及，规则越简单越好，要让观众一看就懂，就像足球是把球踢到门里去就得分，篮球是把球投进篮筐就得分，一目了然。”李连杰说，目前他已经组织团队设计了功守道的比赛规则，并增加对抗性和观赏性。
4
14 7 4 1 2
据悉，功守道开办的初衷，是希望向全世界传播太极文化的思想。
14 8 4 2 2
此次不仅参演了《功守道》电影，还受邀出席功守道揭幕赛，刘承羽坦言愿意为传播中国武术文化而努力，“参与功守道是一个好的开始，这是一个教育年轻人去学习武术的非常好的形式。我从武术当中获益颇多，也希望通过我的这种经历，能够让年轻一代的人了解中国武术的重要性。”
14 9 5 1 2
如今，功守道揭幕赛落下帷幕，刘承羽此次展现出的武学思想，让人明白这位新生代功夫女星之所以能够成为唯一一位加盟功守道的女星，不仅是因为扎实的功夫底子，更多的则是对于武术精神的理解。
14 10 5 2 2
之后，由刘承羽主演的《唐人街探案2》、好莱坞电影《马戏之王》等，都将陆续与观众见面，届时这位新生代国际功夫女星将会为观众带来怎么样的惊喜，让我们共同期待。
4
23 1 1 1 2
20分钟的《功守道》完整版，在短时间内引来12亿下载量。
23 2 1 2 2
11月15日的“功守道”赛事，在成功聚焦世人目光的同时，更点燃了全球太极拳爱好者的热情。
23 3 2 1 1
《功守道》正式上映前两个月，一场席卷全球的百城千万人太极拳展演成功为中国传统武术文化圈粉无数。
23 4 3 1 1
从9月1日到9月17日，世界百城千万人太极拳展演的热流从太极拳发源地陈家沟出发，流经省会郑州，流经首都北京，沿着丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路快速涌动，在亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲形成了滚滚热潮，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，全世界聚焦陈家沟、聚焦太极拳、聚焦传统武术，更加关注并且期待弘扬传统武术文化的《功守道》影片及赛事。
2
7 9 6 1 2
于是，推动武术入奥不再是李连杰的一时执念。
7 10 6 2 2
“重要的不是今天我们做了什么事。也许我们不做《功守道》，终有一天中国的武术文化、太极文化也会自然生长，自然地走出去。但以我们的人生经历和对武术的理解，以他（马云）对企业的管理方法和调度资源的整合，我们做，也许就可快速推进这个步伐。”
5
62 7 4 1 1
对于宣扬中华传统文化，甄子丹一直都保有着一种执念和超强的行动力，只要有机会便会不遗余力地去做。
62 8 5 1 3
他的电影代表作《叶问》系列在国际上广为流传，口碑极佳。
62 9 5 2 3
不但在国内掀起了一阵“全民咏春”的尚武热潮，在世界范围内也是深受各国影迷喜爱。
62 10 5 3 3
《叶问1》更是在IMDB（互联网电影数据库）这样的国际权威网站中，成为评分最高的中国电影，就连拳王泰森都曾公开表示在朋友推荐下看过该系列电影，并成了《叶问》的粉丝。
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
3
18 1 1 1 1
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
18 2 2 1 1
在太极推手的基础上进行了国际化创新，保留了刚柔并济的理念及太极推手的核心规则，以“掤捋挤按”为基本法则，以“採挒肘靠”为基本技法，并通过对比赛规则、比赛场地的修改和创新，使比赛更具对抗性和观赏性。
18 3 3 1 1
李连杰说：“我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，在全球传播方面，几代人努力了几十年，但是影响力还是没有那么大。这次就是希望用一个简单的对抗性项目，从大学、中学、企业之间的对抗开始，用这样一个传播方法把太极跟全世界分享。”
2
39 3 2 2 3
其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。
39 4 2 3 3
放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
3
57 10 4 2 2
阿里体育去年与世界橄榄球联合会和中国橄榄球协会达成战略合作，此番在校园体育中展开推广运营，也是希望将这一富有激情的团队运动在大学校园推广开来。
57 11 5 1 2
四个合作项目中最让人感到陌生的是功守道。
57 12 5 2 2
作为功守道的创始人，李连杰介绍说：“功守道在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，从而让更多的年轻人学习和了解中国的传统武术文化，并向世界分享。”
3
27 6 3 1 2
此次马云亲自主演《功守道》电影，为功守道赛事宣传造势。
27 7 3 2 2
此前，这部影片的消息一经公布就引来众多关注，更获得《人民日报》点赞：脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
27 8 4 1 1
11月7日下午，在陈家沟祖祠举办的王西安大师与记者见面会上，王西安分享了《功守道》电影开拍的喜悦，并真诚地为马云点赞：“马云这些年为我们太极拳做了很多事情，对更好地宣传推动太极拳发展，可以说是功不可没。所以，在此，我也呼吁，不仅我的弟子学员，还有我们陈家沟以及陈家沟在外的所有拳师学员，大家一起要共同支持功守道，共同弘扬武术文化。”
4
41 17 11 1 2
在猫晚首播后，11月11日，《功守道》在上海线下影院首映。
41 18 11 2 2
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。
41 19 12 1 2
在首映现场，马云表示，第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。
41 20 12 2 2
当一个优秀演员很不容易，当一个优秀的武打演员更不容易，“做过以后才知道这事情有多难，所以我是真心向每部电影的工作人员，功夫演员致敬。”
6
39 5 3 1 5
甄子丹就是在剧组拍戏时接到多年老友李连杰的电话，在听说来意之后，便毅然决定向剧组请假、并放弃原本和妻子定好的结婚纪念日庆祝PARTY，来到《功守道》剧组配合拍摄。
39 6 3 2 5
在他看来，不管是出于对武术文化的推广，还是与李连杰、马云的朋友交情，这次出演都是义不容辞的。
39 7 3 3 5
能够凑齐如此多的功夫、体育明星，在整个影视史上这样的机会并不多见，甄子丹作为片中的重要角色，也表现的尤为重视。
39 8 3 4 5
在片场做出本职演出的同时，甄子丹也会积极的加入到影片创作及武术指导的讨论中，片场曾出现袁和平、李连杰、甄子丹三人互相比划，共同商讨设计武打动作这样难得一见的工作场景。
39 9 3 5 5
这三位在一起碰撞武术指导灵感的精彩时刻，曾一度看呆了现场所有工作人员。
39 10 4 1 1
据悉，影片《功守道》将于11月12日网络上映，这究竟是功夫电影迷们怎样的一部视听盛宴，让我们拭目以待。
7
91 28 19 1 1
马云对传统文化，尤其是对武术精神，太极文化的传承的关心，那是绝对认真的。
91 29 20 1 1
其次，马云对传统文化和功夫的看重，也暗合了美国和西方那些合作伙伴对阿里巴巴和中国的想象。
91 30 21 1 1
对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
91 31 22 1 1
在企业内部，相信太极或者说《功守道》，也是马云在寻找的一种新企业文化。
91 32 23 1 1
在阿里巴巴内部，马云早早就将太极融入到企业管理中——2009年阿里向员工开设太极班，马云为员工们请来陈家沟的5位太极冠军，太极拳被定为公司的内训项目，老师傅们要定期给员工培训。
91 33 24 1 1
根据中国新闻网的一段描述——马云确实对太极文化中的和谐平衡、收放自如与企业管理的异曲同工深有感悟，也希望通过修炼太极化解互联网快节奏给员工带来的压力。
91 34 25 1 1
在阿里巴巴内部，员工入职就需要给自己起一个「花名」，马云花名「风清扬」；而就在半个月前，马云还宣布投入1000亿成立达摩院，并请了世界级的专业人士担任「扫地僧」。
7
64 37 15 1 1
显然，马云将“自黑”的乘数作用发挥到了极致，你以为你等着看马云的笑话，其实那是在让你乐呵着自掏腰包。
64 38 16 1 2
11位天价巨星全是零片酬出演，不拿一分钱，你可能会认为：只不过卖马云一个面子，来应援捧场的吧？又或者是出于共同的武术文化情怀吧？你又错了。
64 39 16 2 2
这一边免费，另一边收费赚钱，软价值的实现路径通常是弯曲的。
64 40 17 1 1
马云不止做电商，还做了很多其他领域，比如《战狼2》的出品方与发行方之一。
64 41 18 1 2
这样看，参演巨星是免费应援吗？显然，在你以为免费时，阿里巴巴其实已经以其他多元化的方式为之付费了，这就是软价值的弯曲实现方式。
64 42 18 2 2
而阿里巴巴凭借自身的一系列优越的软资源条件，比如电影出品、发行上的话语权，以及行业中的影响力和地位等，以一种更吸引消费者群体注意力、更打动消费者内心的方式兑现了电影的软价值，进一步为接下来的淘宝“双十一”创造了更好的消费群体和软价值乘数效应。
64 43 19 1 1
所以，不要以为马云是被电商耽误的“文艺青年”，其实人家在为自己代言。
