3
50 4 3 1 4
据悉，马云在电影《功守道》中变身武功高手马师傅。
50 5 3 2 4
当天首播的精华版中，马云以一拳把篮球打爆出场“惊艳”全场。
50 6 3 3 4
马云所饰演的马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，上演“精彩对决”。
1
22 33 16 2 2
像马师傅这样，给自己量身定做一部好莱坞大片的事，似乎是想都没想过——并且，人家还是个保质保量的高富帅。
3
42 49 30 1 1
如果有一天功守道得以进入奥运会，中国太极文化走向全球，马云不仅给后代留下一个代表中国武学精神的“功守道”，更可能让阿里大文娱手中握有的筹码越来越多。
42 50 31 1 2
可以说，《功守道》这套操作，已经给中国文娱市场留下了一份教科书般的案例。
42 51 31 2 2
唯有一点不足，就是青年演员马师傅下次“触电”的时候，最好接个好剧本。
5
52 1 1 1 2
从片花预告中，马云试验的角色是“马师傅”，与吴京、甄子丹、李连杰等扮演的武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。
52 2 1 2 2
在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。
52 3 2 1 2
在整部电影中，马师傅的经典台词是“吃了吗”。
52 4 2 2 2
电影监制在稍后的采访笑称，马云再说“吃了吗”的时候，你可就要小心了。
52 5 3 1 2
谈及拍电影的感受，马云表示，“做任何事情都不容易！”他笑称自己在片场记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，最后两者都记住了竟忘记看镜头。
3
42 18 11 2 2
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机。
42 19 12 1 1
看样子，爱好功夫的马师傅，是打算霸气的“单肩挑重任”。
42 20 13 1 1
马云痴迷于功夫。
3
38 3 2 2 3
当得知是为推广中国武术和太极文化，吴京没有犹豫就答应了下来。
38 4 2 3 3
在影片中，吴京一袭粉衣亮相，而且还是其中唯一一位与马云用“武器”过招的人。
38 5 3 1 1
吴京透露，马师傅下手非常狠：“毕竟第一次演动作电影，不太会收劲。”他还开玩笑表示：“我说你要不留手那我也不留手了”，但李连杰特别关照了他，表示那可不行：“只许他打你，不许你打他。你把他打晕了，谁见总统去。”
2
55 3 3 1 2
从放出的《功守道》剪辑来看，马云饰演一位太极大师，功夫了得。
55 4 3 2 2
甄子丹在谈到与马云的对手戏时表示，“我拍了那么多年的戏，跟李师傅（李连杰）、吴师傅（吴京）都交过手，这次第一次跟马师傅（马云）交手，我甘拜下风。”
1
58 9 4 1 2
据了解，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
2
22 10 6 2 3
而这部《功守道》最大的看点所在，便是这位商界巨子施展一身太极功夫，将托尼贾，吴京，甄子丹，李连杰等人逐个挑于马下的过程。
22 11 6 3 3
是的，是“马师傅”单刀赴会车轮战群英，而不是动作片迷预想中的那场各路功夫巨星的捉对厮杀。
1
53 8 5 1 1
对于马云显露的功夫水平，甄子丹评价说，“与马师傅交手，甘拜下风。”吴京开玩笑说，“和马师傅拍完双棍后就驻双拐了。”李连杰则偷偷告诫大家：“如果大家听到马云说‘吃了吗？’那赶紧躲远点。”戏中，马师傅一声“吃了吗”问候之后便开始与高手动手过招。
3
83 1 1 1 4
昨日，李连杰以电影《功守道》总监制的身份现身上海，揭秘了这部近日备受关注的影片。
83 2 1 2 4
虽然全长只有20分钟，但《功守道》汇聚了李连杰、甄子丹、吴京等11位顶级动作明星，担任第一男主角的则是马云。
83 3 1 3 4
讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
2
22 26 14 1 3
《飞行家》中小李饰演的男主角的原型，美国历史上最出名的冒险家之一霍华德·休斯，除了是花丛大亨，飞行大亨，也是电影大亨。
22 27 14 2 3
比起马师傅的半路出家，人家可以算得上是早早地进入行业，二十刚出头就成了电影公司老板，制片人，导演。
5
9 16 10 2 3
11月15日，结束了首期赛事录制后，李连杰对包括21世纪经济报道在内的媒体表示，个人练太极是1.0，平地推手是2.0，现在把它立体在擂台上打是3.0。
9 17 10 3 3
功守道希望用这样的传播方式和全世界分享太极。
9 18 11 1 1
从整个项目的维度来看，电影是一个序幕，也是其核心——“太极”的免费宣传片。
9 19 12 1 2
时长22分钟的《功守道》电影中，由马云饰演的“马师傅”赤手空拳，一路“升级打怪”，整个过程云集了武术流派的各代表性人物。
9 20 12 2 2
除了主演马云，还包括袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等人参与。
1
37 19 11 1 1
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
2
47 1 1 1 1
双11购物狂欢节正式打响，优酷官方微博揭晓了由阿里巴巴董事局主席马云主演的电影《功守道》7分钟预告片花。
47 2 2 1 2
片中马云饰演的角色是马师傅，与甄子丹、吴京、甄子丹等武林高手都发生了对打的剧情，最后的目的是为了拿到一份藏在深谷中的一份武林秘籍。
3
46 3 2 2 2
《功守道》也会在线下通过电影院播放，但不会售票，是定向邀请观众免费观看。
46 4 3 1 2
马云是《功守道》的第一男主，电影讲的是关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
46 5 3 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
2
53 4 2 1 2
根据天猫双11晚会播放的8分钟精华版内容，马云扮演的主人公角色名为“马师傅”，马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，动作场面精彩火爆。
53 5 2 2 2
据了解，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，最后更是在片尾演绎了大段行云流水的太极。
1
22 23 12 2 2
资深动作片影迷们对于《功守道》的不满，归根究底，也并不在于瘦弱的马师傅打趴了一干高手，而是他们偏要用动作片的标准衡量一部“宣传片”，以此认为这部汇聚了亚洲最强功夫明星和三大传奇武指的短片，打得实在有点浮皮潦草，敷衍了事。
2
61 5 4 1 1
主题曲方面，此前官方已经发布了主题曲《风清扬》，由马云与“天后”王菲合唱。
61 6 5 1 2
该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
1
22 9 6 1 3
答案就是这个貌不惊人的中年男子“马师傅”的扮演者——他的名字叫马云。
3
40 1 1 1 1
11月12日零点，马云主演的电影《功守道》正式免费首播，全长22分钟。
40 2 2 1 3
片中，马云饰演的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋。
40 3 2 2 3
首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵。
2
28 3 2 1 2
总时长不过22分钟，讲述的是马云饰演的“马师傅”走在大街上，见绿草红花掩映间有“华山派”三字。
28 4 2 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
3
47 3 2 2 2
在追求目标的同时，马师傅最后的对手也变成了自己。
47 4 3 1 1
值得一提的是，这部电影还诞生了马师傅的经典台词：“吃了吗？”，对此电影监制在采访中笑称，马云再说“吃了吗”的时候，你可就要小心了。
47 5 4 1 2
另外，马云还对外分享了拍电影的心得。
3
54 3 1 3 3
据悉，《功守道》全片将于11月12日零点在优酷独家上线。
54 4 2 1 1
《功守道》精华版的动作场面精彩火爆，片中的主人公马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，他在片尾行云流水的太极演绎，更引发了观众对中国传统文化的共鸣和兴趣。
54 5 3 1 2
作为太极的爱好者和长期习练者，马云的功底非常扎实。
2
22 18 9 2 2
尽管阿里影业目前仍在亏损，但毕竟也是能与腾讯等巨头“近身缠斗”的“文娱航母”，一众影星和马师傅或许还隐含着合作伙伴甚至未来的老板与艺人这样的关系，岂能不给面子？
22 19 10 1 2
然而11月12日《功守道》甫一上线，不少持“马云都拍电影了，阿里影业还不涨吗”观点的投资者只能沉默了，因为阿里影业的股票一直没怎么动。
1
33 3 3 1 1
李连杰还表示，马云的档期是非常难找的，“好像创立阿里巴巴这十八年来，他也很少几乎没有在同一个地点连续工作12天。”李连杰认为《功守道》的意义更多在于推广中国武术：“我用十年的时间去推动中国武术全球发展，我觉得这在我生命中很重要。但是我光说的话，也没什么人理我，只有找到马师傅这样的合伙人，大家才会关注。但是关注过火了大家又会说你们就是拍电影，其实电影不是最重要的，重要的是这个（中国武术全球的发展）。”（宸宣/文实习生春岫/文）
5
12 1 1 1 3
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。
12 2 1 2 3
“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。
12 3 1 3 3
要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！
12 4 2 1 2
《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏。
12 5 2 2 2
这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点。
3
49 18 11 2 2
跨界出演的邹市明表示，各门各派大家各有所长，为弘扬中国武术和中国传统文化都亮出绝招，希望能打得精彩，吸引更多人观看这部影片，一起传播中国传统文化。
49 19 12 1 2
接到李连杰邀约时，吴京正准备去做手术，了解到李连杰创立功守道推动中国武术入奥的初心后，当即决定推迟手术参与拍摄。
49 20 12 2 2
“我非常佩服杰哥和马师傅，为中国武术的发展做贡献，让我过来扫地我都干，这是我们几代武术人的一个梦想。”
2
51 4 3 1 1
李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西。
51 5 4 1 1
甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风。
1
22 1 1 1 2
跟霍华德·休斯、梅根·埃里森这样的电影大亨相比，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。
5
30 8 2 5 6
从炫酷武林争斗，一秒穿越现代都市，影片混搭风引发了网友热议。
30 9 2 6 6
《功守道》首播不到三小时播放量破600万，网友热议说，“就服华山派出所”，“敢惹华山派，不敢惹华山派出所”，“闭上眼睛咱们华山论剑，睁眼进华山派出所，没谁了”。
30 10 3 1 3
影片的播出，催火了华山派出所，而济南市公安局历城区分局华山派出所，也因为这部电影瞬间火爆网络。
30 11 3 2 3
11月13日下午2点记者登录历城公安分局华山派出所的新浪微博发现，已经有眼尖的网友到华山派出所官方微博留言。
30 12 3 3 3
网友“赵佳骏在上海”在派出所官微留言说，“马师傅的《攻守道》一出，估计这里会火，先留名。警察同志工作辛苦！”网友“crazy-FLASH”也留言，“火前留名，警察同志幸苦了。”还有网友留言咨询，“马云挑战华山派出所的行为会拘留几天？”
2
56 4 2 1 2
该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
56 5 2 2 2
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻。
1
42 13 8 1 1
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰。
5
51 6 5 1 2
马云：我觉得做任何事做好都不容易，在电影12天的拍摄过程中，我学到了很多，尤其是他们都是很专业的，我是最不专业的，记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙。
51 7 5 2 2
没有他们帮忙就不可能有今天。
51 8 6 1 1
李连杰：反正从今天晚上开始，你见到马师傅他说“吃了吗”你躲远点，他经常声东击西。
51 9 7 1 2
吴京：我和马师傅拍完，我在戏里面用的是双棍，拍完双棍之后就拄双拐了。
51 10 7 2 2
所以当他说“吃了”的时候，你得准备好拐杖。
1
43 3 3 1 2
据悉，该片讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字。
1
22 36 18 1 3
跟他们比起来，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点。
