由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球，“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数，要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的，而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过，《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏，这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点，。
据悉，为弘扬太极文化，传承太极精髓，让太极拳惠及国内国外更多人，近年来，温县以拳为媒，大力开展对外交流，成功举办了一系列太极拳赛事，形成了多层面、多格局、多形式办赛办会的良好势头，构建高层次、高水平的太极拳文化交流、研究、发展平台，尤其是2017年，更是太极拳事业实现大发展、大跨越的关键之年，温县成功举办了世界百城千万人太极拳接力展演、太极拳名家走进陈家沟暨陈王廷铜像揭幕仪式、陈家沟太极拳家乡赛系列比赛等重要活动，百城千万人展演活动中，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，让全世界聚焦温县、聚焦太极；陈王廷铜像揭幕活动中，太极拳六大流派代表性传承人、世界太极拳名家等齐聚陈家沟，共同祭拜始祖，共襄太极发展；家乡赛系列比赛中，来自全国各地32个省（市）自治区的316支代表队5000余名运动健儿，赛场上奋勇拼搏、摘金夺银，赛场下互为师友、互相学习，。
这些重要活动的成功举办，给全球数亿太极拳爱好者奉献了一场场文化视觉盛宴，进一步促进了太极拳各流派之间的沟通交融，使太极拳事业及产业发展再上新境界，。
