《功守道》这部微片子的上映引起了热闹反应，由文章导演，李连杰监制，阿里巴巴老板马云领衔主演，同时另有很多闻名工夫影星和明星的主演，声威异常的奢华，那末本日就让咱们清点一下主演们的座驾，马云座驾：马云的这辆迈巴赫62S是当之无愧的“大佬”位置，车身长达6.2米，同时吊挂的也是一副黄色派司，超奢华内饰和航空座椅意味了迈巴赫尊贵的位置，搭载6.0升V12涡轮增压发动机，能源机能也是异常精彩，现在的代价跨越一千万人民币，在海内也唯一为数不多的几辆，异常的稀缺，吴京座驾：吴京的座驾是一辆奔跑ML400越野车，也是异常的霸气，搭载3.0升V6发动机，越野机能异常的精彩，在海内的售价在100万人民币阁下，。
洪金宝座驾：洪金宝的名下有很多辆豪车，在大陆事情的时刻乘坐的车辆是一款民众迈特威MPV，MPV车型温馨水平高空间大，也受到了很多明星的爱好，这辆MPV搭载2.0升涡轮增压发动机，完整适用于平常的事情出行，这辆车的售价在75万人民币阁下，。
甄子丹座驾：甄子丹作为工夫影星不停受到了人们的爱好，这么多年的演艺阅历也让他积累了不少的财产，同时买下了数目超跑，好比上图的这辆入门级其余保时捷Boxster，在他的车库中另有兰博基尼LP700，这些跑车都是异常的闻名，邹市明座驾：邹市明在拳击赛场上也取患了不错的成就，他的座驾是一辆奔跑E260COUPE敞篷车，外观设计异常的动感时髦，在海内的售价到达110万阁下，。
