跟霍华德·休斯、梅根·埃里森这样的电影大亨相比，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点，。
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的难看背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿，。
《盗佛线》中的泰国拳霸，《叶问》里的咏春宗师，袁和平电影中的飒沓侠女，《少林寺》里身手高绝的武僧，还有奥运拳击冠军，日本相扑横纲……如果把这些人都放进一部电影里，会怎么样，动作片影迷们只怕是要乐疯了，这分明就是他们梦寐以求的饕餮盛宴啊，。
万万没想到，当真有这么一部影片被拍完，送到他们面前的时候，他们反而乐不出来了，。
和王菲合唱的《风清扬》打前阵之后，马云主演的“电影”《功守道》上线了，其实不奇怪，在早年的采访中，马云不止一次提过自己的“功夫梦”，或者说“太极理想”，。
但是当呈现出的内容撑不起曾经的豪言壮语时，这个作品不仅要面对外界的各种暧昧质疑，更因为马云本身不可否认的影响力，《功守道》浮夸无厘头的剧情，会不会对“让武术成为奥运项目”的美好愿景起反作用，也不得而知，。
这部只有22分钟的短片——是的，它压根儿够不上一个“电影”哪怕是“微电影”的标准，顶多算一个不太聪明的个人或者阿里影业宣传片，。
答案就是这个貌不惊人的中年男子“马师傅”的扮演者——他的名字叫马云，。
而这部《功守道》最大的看点所在，便是这位商界巨子施展一身太极功夫，将托尼贾，吴京，甄子丹，李连杰等人逐个挑于马下的过程，是的，是“马师傅”单刀赴会车轮战群英，而不是动作片迷预想中的那场各路功夫巨星的捉对厮杀，。
但三英会吕布也好，关公战秦琼也罢，总要有个缘由，。
在相声里，这个原因很简单，就是最后的那两句唱词“我在唐朝你在汉，咱俩打仗为哪般，”“叫你打来你就打，你要不打，他不管饭，”这境界确实不咋着，。
相形之下，功夫巨星们的觉悟无疑不知要高到哪里去了，。
据李连杰介绍，这次出演的明星们全部是零片酬，分文未取，。
想想这帮人平时的片酬，加到一块绝对是天文数字，就为了“情怀，侠义精神”和“推动武术的全球发展”，说不要就都不要了，绝对值得钦敬，。
这自然是玩笑话，。
尽管阿里影业目前仍在亏损，但毕竟也是能与腾讯等巨头“近身缠斗”的“文娱航母”，一众影星和马师傅或许还隐含着合作伙伴甚至未来的老板与艺人这样的关系，岂能不给面子，然而11月12日《功守道》甫一上线，不少持“马云都拍电影了，阿里影业还不涨吗”观点的投资者只能沉默了，因为阿里影业的股票一直没怎么动，。
也让不少投资者自嘲“不知道是马云面子不够还是一众功夫巨星面子不够，”或许，产业的红利真不是一个将“老板”和“巨星”攒一块儿的宣传片就能带起来的，。
其实说起来，有头有脸的社会贤达，利用自己的经济条件和社会资源，来满足一下自己在艺术方面的小爱好和小追求，本来无可厚非，。
资深动作片影迷们对于《功守道》的不满，归根究底，也并不在于瘦弱的马师傅打趴了一干高手，而是他们偏要用动作片的标准衡量一部“宣传片”，以此认为这部汇聚了亚洲最强功夫明星和三大传奇武指的短片，打得实在有点浮皮潦草，敷衍了事，。
个中苦衷，其实也不难想见：日理万机且已过中年的商业巨子，当然没有时间和精力应对高强度的武打训练，。
更何况，《功守道》的团队可能有意无意地无视了艺术本身的客观规律，。
《飞行家》中小李饰演的男主角的原型，美国历史上最出名的冒险家之一霍华德·休斯，除了是花丛大亨，飞行大亨，也是电影大亨，比起马师傅的半路出家，人家可以算得上是早早地进入行业，二十刚出头就成了电影公司老板，制片人，导演，。
但刚到好莱坞时，这个年少天才也吃过亏上过当，被一位臭名昭著的演员格雷普斯忽悠，投资捧后者自导自演了一部喜剧片《花花公子荷根》，好不容易磕磕绊绊拍完以后，先拿给自己的叔叔，名编剧鲁珀特·休斯过目，叔叔毫不客气地告诉他，你让人给坑了，这玩意完全是一堆垃圾，如果它周四在影院上映，那不到下周一，你就会成为整个好莱坞的笑柄，。
霍华德·休斯听完大受打击，直接一把火烧掉了胶片，投资的八万美元，就此付诸一炬，。
但这应该也是他在好莱坞交的最后一笔学费，在叔叔的把关和好莱坞泰斗级人物萨缪尔·哥德温的提点下，其后的几年，休斯再没走过弯路，。
他制作发行的影片，在商业或艺术上，大多至少能保证其中一端的价值：《阿拉伯之夜》拿了奥斯卡；真金白银砸出来的《地狱天使》场面惊人，卖得更惊人；更别提《疤面煞星》这种影史留名的黑帮片经典，。
但即便已经成了好莱坞最有权势的人，这位传奇大亨最多也就是在自己制作的电影里露一小脸，客串个路人甲之类的龙套角色，。
像马师傅这样，给自己量身定做一部好莱坞大片的事，似乎是想都没想过——并且，人家还是个保质保量的高富帅，。
而近年来有“女版霍华德·休斯”之称的甲骨文老板拉里·埃里森的女儿梅根·埃里森，跟这位花花公子前辈比起来，则无疑更偏重艺术范儿，。
经由她鼎力襄助才得以问世的影片名单包括保罗·托马斯·安德森的《大师》，凯瑟琳·毕格罗的《刺杀本拉登》，贝尼特·米勒的《狐狸猎手》，斯派克·琼斯的《她》……几乎称得上凭一己之力，拯救了这个“超级英雄与续集”时代里，好莱坞作者电影的半壁江山——她更是连龙套都懒得跑，。
跟他们比起来，马师傅在经济实力上当然没有问题，没准儿还能碾轧几个来回，但在审美能力与口味上，要补的课恐怕不是一星半点，。
看看他旗下阿里影业的出品序列——《三生三世十里桃花》、《摆渡人》、《青禾男高》，再看看这部《功守道》，一样的低口碑背后折射出的，恐怕是一样的逻辑——或许在马云和阿里影业的决策者们看来，钱撒到哪儿，戏就应该自然而然地跟到哪儿，。
经济基础决定上层建筑，大制作加大明星，没有理由不等于大阵仗，。
尴尬的是，事实似乎也正是如此，《功守道》上线不到两天，播放量就破了亿，考虑到由其播放平台决定的其“网大”性质，绝对算是创纪录，。
而翻看网页下方的留言和社交媒体上的评价，出现频率最高的大多也是“有钱真好，想打谁就打谁”的感慨或“等以后我发达了，也找新垣结衣和秀智跟我一起拍部爱情片”的憧憬，作为一部作品本身，《功守道》的质量如何，反倒成了没有几个人关心的问题，。
审美崩塌的年代，要做什么样的“功”，才能“守”住自己想要传达给受众的“道”，向我们提出，也让我们思考这个问题的，《功守道》不是第一部，自然，也不会是最后一部，。
