由马云主演，文章执导、编剧，李连杰监制，大牌明星云集的电影《功守道》将于11月11日首映，影片也是为11月15日在北京举办的功守道赛事宣传造势，。
马云的师父、国家级非物质文化遗产陈氏太极拳传承人、陈家沟陈式太极拳第十一代传人王西安专程从杭州太极禅苑回到温县，和家乡拳师们一同分享这份喜悦，马云与太极拳有着近30年的渊源，他从1988年就开始练习太极拳，马云从1988年就开始练习太极拳，2009年，正式拜首批国家级非物质文化遗产代表性传承人、陈家沟陈式太极拳第十一代传人王西安为师，还专程来到太极拳发源地陈家沟参观考察，。
此次马云亲自主演《功守道》电影，为功守道赛事宣传造势，。
此前，这部影片的消息一经公布就引来众多关注，更获得《人民日报》点赞：脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学，11月7日下午，在陈家沟祖祠举办的王西安大师与记者见面会上，王西安分享了《功守道》电影开拍的喜悦，并真诚地为马云点赞：“马云这些年为我们太极拳做了很多事情，对更好地宣传推动太极拳发展，可以说是功不可没，所以，在此，我也呼吁，不仅我的弟子学员，还有我们陈家沟以及陈家沟在外的所有拳师学员，大家一起要共同支持功守道，共同弘扬武术文化，”。
随后，《河南电视台》《河南日报》《河南日报农村版》《大河报》《东方今报》《焦作电视台》《焦作日报》等媒体记者纷纷采访，。
针对当今年轻人如何习练好太极拳，传承好传统技法，王西安也提出了自己的建议，随后，王西安大师为到场的陈家沟中青年拳师们辅导了陈式太极拳活步推手，。
据悉，为支持《功守道》电影的开拍和“功守道”赛事的举办，温县武协也发出倡议，号召发源地陈家沟在世界各地的太极拳传播者、习练者、爱好者关注、观看电影《功守道》和功守道太极拳赛事，。
