“别人说你怎么去拍电影了，怎么去唱歌了，你这个大CEO就应该有CEO的样子，我说CEO应该怎么样，装，我觉得我喜欢唱歌，喜欢折腾，我喜欢这些东西，至少到80岁的时候没后悔自己没折腾过，”11月29日，阿里巴巴董事局主席马云在第四届世界浙商大会上说，。
这是他在回应主持人“你希望外界怎么看你，”的问题时回答的，。
今年“双11”前夕，马云与李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等人合作，以第一男主角的身份参与拍摄了电影《功守道》，还和王菲合唱了《功守道》主题曲，。
不仅如此，马云此前还多次以奇异造型登台，在不同场合献唱，。
“中国人喜欢低调的人，我算是个另类，”马云在回答中坦言，“其实性格决定命运，我第一份工作是老师，老师的工作就是分享，我没进行过商业训练，一直是以一个当老师的心态在做企业，到现在，我去那么多国家，和那么多企业家、学者交流，学习之后我更要分享，这些东西留在肚子里没用，我把这些东西思考后再进行分享，”澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前从阿里巴巴集团获悉，过去一年，马云演讲约100场，平均三天一场，且“不包括闭门会议，不包括坐着发言的”，。
在对话中，马云甚至聊到了自己的墓志铭，。
“其实我想过，以后在墓碑上写什么，就写‘杭州佬，喜欢太极拳，干过很多事，顺便还做了个企业’，人生就这样了，人到这个世界上来不是为了工作，是为了生活、体验，交一批朋友，”马云表示，至于别人怎么看你，没办法改变别人思想，“爱怎么看怎么看”，。
