新浪科技讯11月13日下午消息，作为电影《功守道》制片人以及功守道创始人的李连杰，在北京大兴的功守道赛场里表示，《功守道》电影只是拉开一个序幕，功守道首场比赛将于11月15日正式落地，并且在央视播出，“我很期待，我觉得这是人生中更重要的一个电影，”李连杰介绍，功守道不仅是一部电影，更是以中国传统武术太极为基础发展出来的一项全新的运动项目，功守道的电影和运动项目是线上和线下的关系，“我们的电影有点像线上，这个是线下，”李连杰指着身前的功守道擂台说，功守道的擂台是一个高1.5米，直径3米的圆台，。
李连杰介绍，功守道首场比赛将于11月15日开赛，届时优酷将进行现场直播，央视将进行录播，此外，据了解，功守道首期集训营10月初就已落户安徽铜陵，目前为止运动员已经进行了一个多月的封闭训练，。
“我们希望中国有个体育的IP，”在李连杰看来，一个人打的太极叫1.0，两个人推手叫2.0，功守道是太极的3.0版，更适合推广，李连杰表示，全世界知道功夫的人一定很多，但是如何学功夫、学太极，如何参与却很不容易，而功守道通过标准化、透明化和可复制化的专业赛事运作，让全世界的年轻人都可以参与，。
“这是我们的梦想，这是我们的动机，所以我真心地告诉你，这些人（参演《功守道》的功夫明星），你光有钱，没有梦想，他们也未必来，”李连杰告诉记者，电影里的大部分明星其实第一职业都是运动员，参与电影拍摄都是零片酬，因为他们都希望通过电影去传递中国武术和文化，。
“这些人为什么一分钱不要，这个问题我们要反过来想，一分钱不要一定是有共同的梦想，”李连杰对记者说，“真的以为这些人有钱就能砸来吗，我不那么认为，如果你听到这十几个演员和这几个导演拍了20分钟，结果大家拍了8个亿的人工走，那是有钱任性，一分钱都没拿，那叫什么有钱任性，我完全不认同，”。
李连杰还表示，马云为推广功守道也不遗余力，不仅连续12天且每天12个小时参与电影拍摄，而且真刀真枪上阵，李连杰透露，电影中有一个片段，代表相扑的朝青龙抱着马云要撞碎玻璃，但在拍摄过程中朝青龙脚底下被绊倒了，结果玻璃一点没事，朝青龙300磅的身体却几乎全压在马云的身上，。
李连杰说，他为最快速度推出功守道，要连放“三枪”，第一枪是要让大家知道功守道来了；第二枪是要通过电影让大家知道什么是功守道；第三枪是宣布功守道比赛正式落地的消息，“电影不是最重要的，通过电影让更多人了解功守道，推广太极，弘扬中国文化才是最重要的，”“我想说的是：电影在我和校长的心目中只是一个序幕，希望大家能够了解有这么一帮人站出来去拍一个电影，去完成一个梦想，这只是开始，”看着已经搭建好的功守道擂台，李连杰说，。
