“天猫成交额突破1600亿元，1000万人观看晚会直播”，双11销售额不断突破的同时，购物节背后的娱乐盛宴也迈向高潮，11月10日晚，“天猫双11狂欢夜”晚会（简称：猫晚）正式拉开帷幕，章子怡、吴亦凡、范冰冰等一众明星悉数出场，为各路品牌代言花式营销，马云主演的电影《功守道》压轴出场，放出了8分钟精华版本，。
9年前，双11被赋予购物节的使命以来，电商的狂欢浪潮一年比一年更汹涌澎湃，11月11日24时，2017天猫双11全球狂欢节落幕，全天成交额再次刷新纪录达到1682亿元，无线成交占比90%，全天支付总笔数达到14.8亿，全天物流订单达8.12亿，交易覆盖全球225个国家和地区，“双11创造的既是中国高度，更是全球高度，其背后是双11全球共振创造了全球高度，”11月12日凌晨，阿里巴巴集团CEO张勇表示，这位双11的首倡者用一连串的“高度”来总结今年双11引发的全球社会大协同，在张勇看来，今年天猫双11在短短24小时之内，完成了线上线下融合和海内海外的全面贯通，这场席卷全球的新零售浪潮所呈现的是从时间到空间的“四维共振”，从商业力量迸发的深度和广度来看这一“共振”的范围在不断扩大，振幅在持续提升，其对商业世界和全球社会带来的深远影响远没有结束，。
海量订单的背后，明星促销功不可没，。
双11前夕，章子怡、吴亦凡、范冰冰、李宇春、郎朗、莫文蔚、林更新、郑恺、妮可?基德曼、菲戈、法瑞尔?威廉姆斯、莎拉波娃等海内外一线明星为猫晚站台，“跨屏抢星礼”、“明星到你家”、“口播广告”等促销手段层出不穷，。
最后压轴登场的是短片《功守道》，晚会当晚，主演马云携甄子丹、吴京等一众功夫巨星登场，并在晚会现场首播近8分钟的精华版，将整场晚会推向高潮，当晚，湖南卫视、浙江卫视、江苏卫视三大卫视同时转播猫晚，而晚会的网络独家直播权，则授予了阿里旗下的优酷平台，据悉，晚会开播13分钟，直播同时观看人数突破200万，截至晚会结束，优酷在线观看直播总人数突破1000万人，除了欣赏现场的精彩节目，在优酷看直播的网友也闲不住，从掀起手速狂潮的“看直播抢1亿红包赢iPhoneX”活动，再到各种免单抽奖、红包雨，互动版块高潮迭起、福利发放力度空前，。
优酷的网友可谓“没有一刻闲下来”，。
在猫晚首播后，11月11日，《功守道》在上海线下影院首映，。
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化，在首映现场，马云表示，第一次拍电影的经历让自己受益匪浅，。
当一个优秀演员很不容易，当一个优秀的武打演员更不容易，“做过以后才知道这事情有多难，所以我是真心向每部电影的工作人员，功夫演员致敬，”马云在谈到为何拍摄《功守道》这部电影时，他说自己心里一直有拍部武打片的想法，不仅是实现年少时的梦想，更是与大家来分享中国文化，《功守道》影片总监制李连杰说，马云的内心还保留着20多岁时的梦想，在向全世界推广太极文化和中国文化的这条路上，李连杰说说马云是“推土机”，把路推出来，自己就是“扫地僧”，把障碍扫清，大家有着共同的梦想，都希望把太极的文化跟全世界分享，。
在《功守道》首映现场，马云还特别感谢了与自己合唱主题曲《风清扬》的王菲，他说高晓松的这首歌其实去年已经写出来，就想请王菲来合作，后来马云觉得歌曲写得特别好，但是难度太高，自己打了退堂鼓，今年把这首歌定为《功守道》主题曲后，马云联系了王菲，“我想请她来独唱，王菲说为什么不一起唱，我和王菲说怕把这个歌唱坏了，结果王菲说不会唱坏的，尽管唱，所以我就壮着胆子和天后级歌手合作了一回，”最后他还不忘自我调侃一下：“和王菲合作过以后，我知道了卡拉ok水平歌手与天后的差距有多大，”目前，《功守道》已在优酷独家上线，。
