《功守道》的出现，更像是阿里大文娱的一次互动性实验，商讨如何化解各自为政的局面，在刚被阿里、京东等电商占据视线的一整周里，《功守道》的出现无疑成了这场电商恶战中的清流，所谓清流，就是花最少的钱，看最大的热闹，。
10月28日，马云在个人微博上公布了一张电影海报，并配以“那一夜，那一梦”六个字，《功守道》正式进入大众视线，。
马云首次“触电”，李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等功夫明星助阵，王菲献唱电影主题曲，这是什么概念，可以说，这部只有20分钟的微电影，等于了华语娱乐圈最“贵”的资源配置，。
一个粗浅的算法，只李连杰和甄子丹加起来的身价，轻轻松松过一个亿，。
而吴京在《战狼2》之后，片酬翻了10倍不止，。
群星助阵，声势浩大，马云拍这部电影只是为了证明有钱霸气吗，实际上，一部《功守道》在帮马云圆了功夫电影男一号的心愿同时，还证明了大文娱不是马云最不切实际的梦，。
11月12日零点，在剁手一族为天猫创造了1682亿的时候，《功守道》正式上线，。
马云领衔主演，监制李连杰，导演文章，演员包括李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽、李晨、黄晓明、佟大为等，。
这套史上“最贵”的演员阵容，在20多分钟里，究竟要讲一个什么故事，。
简单来说，影片讲述了马云饰演的马师傅从华山派山下一路单挑，一直打一直打，一路KO到山顶顺便泡脚，最后遭遇了扫地僧李连杰，。
看完片子后，直觉这部《功守道》像极了近几年的贺岁片：声光电大制作、大明星，以及过时的脑洞和强行添加的无厘头，。
其实，如果把它当做一部中国功夫宣传片或者主宾同乐的堂会小品，可能更加贴切，但马云制作这部电影的本意就在“托物言志”，向世界传递太极文化和武学精神，致敬功夫电影，中国功夫曾是帮助中国电影冲出亚洲走向世界电影的敲门砖，然而近几年，国产功夫片不管从影评还是票房都难掩其颓势，。
不论中国功夫还是功夫电影，都需要一个再次向世界传递“功夫名片”的一个契机，看样子，爱好功夫的马师傅，是打算霸气的“单肩挑重任”，马云痴迷于功夫，。
他曾公开表示过儿时的梦想：“金庸的每部武侠书我都不止看过一遍，我的梦想就是成为武林高手，”很多人都知道，马云的偶像就是《笑傲江湖》里的风清扬，风清扬的“无招胜有招”意味着功夫达到了至高境界，这种对于功夫的痴迷，在阿里巴巴办公点地点和企业精神中处处可见，阿里巴巴办公室以金庸小说的武林圣地命名——马云的办公室叫“桃花岛”，会议室叫“光明顶”，在大学期间，马云就开始拜师学习太极拳，不仅日常坚持练习，在很多公开场合，他也会表演太极拳，向身边的朋友介绍和分享太极文化，。
为了拍摄这部22分钟的短片，马云特别空出了12天时间进行拍摄，全天12小时处于候场，“他做这件事的目的，完全就是一种梦，就是一种梦想，”李连杰这样评价马云，一部《功守道》，在多个层次上圆了马云的功夫梦、演员梦，同时也蕴含着，马云对阿里大文娱整条产业链资源整合、效率提升的决心，。
马云和王菲的主题曲《风清扬》，给了虾米音乐独家版权，首发当日虾米多端用户访问量突破3000万，仅有效播放量就迅速逼近2.5亿次，影片预告片在优酷独播的播放量超过885万次，正片上线20分钟，播放量即达到了1100万，从制作发行环节的阿里影业，到票务环节的淘票票，到放映环节的优酷、虾米音乐，再借势阿里巴巴最强的电商资源，《功守道》用事实验证了阿里手中的文化版图已经找到更年轻、更有效的玩法，上下游各个板块已经形成了良性互动，。
最重要的它证明了，不管是功夫还是大文娱，马云从不做不切实际的梦，毕竟他是“马云爸爸”，。
众所周知，作为阿里大文娱版块的核心，阿里影业的业绩一直不佳，今年4月份到8月之间，阿里影业接连推出了三部参与制作的电影，分别是《傲娇与偏见》、《青禾男高》和《三生三世十里桃花》，前面两部电影票房均没有超过两亿元人民币，与《战狼2》同档期的《三生三世十里桃花》更是被碾压的一塌糊涂，排片被不断减少，最终票房定格在5.34亿，。
8月30日晚间，阿里巴巴影业集团公布了中期业绩，阿里影业上半年净亏损4.85亿元，相较于去年同期净亏损为4.66亿元，亏损进一步扩大，。
马云曾说：“中国现在存在的问题是，口袋满了，脑袋却空了，如果文化产业发展不起来，中国就是个暴发户国家，是不能持久的，”所以在阿里巴巴的整体布局中，文化娱乐领域是非常重要的一环，承载着阿里巴巴的两大战略之一“快乐”，阿里想要布局文娱产业链的野心也非常明显，。
通过“买买买”战略，全资收购了影院出票系统提供商之一的“粤科软件”，并参与“博纳影业”私有化和“大地院线”投资，此外，还投资了华谊兄弟、光线传媒、芭乐传媒等，阿里大文娱已经构建起了创作、投资制作、发行、票务、放映的全产业链条，。
但很快，阿里影业就遭遇了“买买买”留下的后遗症：各版块九龙治水，并需要不断“输血”，上下游缺乏应声附和的效率和动力，。
今年阿里影业亏损扩大的原因之一，就是“亲兵”淘票票的巨额票务补贴费用，《功守道》的出现，其实像是阿里大文娱这张大图的一次互动性实验，商讨着如何化解各自为政的局面，以及找到文化版图怎样借用电商、支付、云计算等阿里内部资源，科技和数字平台基础设施建设上的丰富经验如何助益阿里影业加速度发展的方法论，。
从现在这份成绩单来看，以上问题不但得以解决，还自产自销了“功守道”IP，衍生了全新运动项目“功守道”，从文化商品过渡到了生命力更为长久的体育产品，在和腾讯进行的这场文娱大战中，因IP力量薄弱一直捉襟见肘的阿里，终于用一盘大棋打开了自己的局面，。
如果有一天功守道得以进入奥运会，中国太极文化走向全球，马云不仅给后代留下一个代表中国武学精神的“功守道”，更可能让阿里大文娱手中握有的筹码越来越多，可以说，《功守道》这套操作，已经给中国文娱市场留下了一份教科书般的案例，唯有一点不足，就是青年演员马师傅下次“触电”的时候，最好接个好剧本，。
