11月10号晚，2017天猫双11全球狂欢夜如约在上海盛大上演，相比去年“猫晚”创造出的“硅谷+好莱坞”式体验，今年更有半个“地球村”+半个华语娱乐圈的明星大咖纷纷前来打call，。
妮可·基德曼、章子怡[微博]、吴亦凡、范冰冰[微博]、李宇春、王嘉尔、法瑞尔·威廉姆斯、莫文蔚[微博]、爱尔兰大河之舞、以色列读心术大师、美国蓝人秀、奥地利口技团等，一场堪比“春晚”，对标奥运开幕式的全球狂欢节此拉开帷幕，。
马云[微博]也携手李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]等带来《功守道》片段，一袭银色亮片紧身裙，英国流行女歌手JessieJ为“猫晚”带来自己重编的经典曲目《PriceTag》，。
来自以色列的读心术大师利奥·苏查德，现场展现他惊人的读心能力，精准度高到叫人拍案，。
由格莱美大奖歌手法瑞尔·威廉姆斯亲自操刀词曲，吴亦凡倾情合唱的“猫晚”主题曲《祝你双11快乐》喜感、逗趣，high爆全场，。
以“天使面容、魔鬼身材、逆天长腿”著称的维密此次也派来巴西超模LaisRibeiro和中国超模何穗，LaisRibeiro更是将自己的中国首秀留在“猫晚”舞台上，晚会高潮一波接一波，李宇春带来新歌《流行》首唱，科技感舞美威力太强掀翻地表，。
郎朗[微博]和莫文蔚一曲《在那遥远的地方》，悠远绵长，引人回味，随后莫文蔚更是展现了自己的古筝功底，与法瑞尔·威廉姆斯的演唱天衣无缝，。
杜丽莎高歌一曲《IBelieveIcanFly》，现场号召关爱空巢老人公益活动令人动容，。
王嘉尔带来劲歌热舞燃爆全场，这边王嘉尔还举起手机和全场观众拍照留影；那边颇具人气的哈萨克斯坦“小哥哥”迪玛希则在现场为观众送上一封附有自己亲笔签名的信封，更在信封上“深情一吻”，章子怡如今已经升级为“醒醒的妈妈”，不仅在现场分享起了自己的带娃心得，这次双十一晚会还带来了自己认可并参与的婴幼儿品牌，希望给所有的孩子带来更好舒适感，。
当被问及今年购物车添加了什么，国际章难得表现出羞涩，透露帮丈夫汪峰[微博]购买了内裤，。
晚会现场，AR投射、VR全景、真人三维建模、语音识别……这些只有在大手笔电影特效制作里才用上的技术都使出来，连天猫精灵机器人也忍不住“凑热闹”担纲主持人，在游戏“明星到你家”环节，晚会利用AR、VR技术，把范冰冰、卢靖姗瞬间“穿越”到粉丝们家里，并且可以随意和巨星拍照互动，。
葡萄牙足球先生菲戈与机器人守门员上演人机大战；盛一伦、莎拉波娃和多米诺骨牌比拼速度；来自德国的机器人乐团的工业之音和张杰[微博]完美配合，精彩纷呈，。
在双十一的晚会上，晚会为中国文化、为太极功夫来上一段长达8分钟的solo，功夫短片《功守道》抢先首发播出8分钟精华版，。
这晚，被创业耽误多年的马云终于以“演员”身份出道，好莱坞巨星妮可·基德曼、李连杰、吴京等人也惊喜出现，据悉，电影《功守道》将在11月12日进行播出，。
