《功守道》这部微电影自从上映就引来了观影热以及大量的讨论，无关品质，就把他的演员阵容拿出来就足够吓人了，马云主演，吴京等助演，导演是文章，监制李连杰，，。
，，。
，。
这个阵容实在是太强了，今天我们就来盘点一下他们这些“大佬”平常都开什么车，因为他们每个人一定都不止一辆座驾，所以我们在盘点时都来列举他们最有代表性的豪车，马云几乎已经变成了中国互联网界神一样的存在，他的座驾是鼎鼎大名的迈巴赫62s，当时绝对是比劳斯莱斯还要高档的超豪华品牌，虽然如今因为经营不善而倒闭，不过它的故事依然被人们口口相传，津津有味的谈论着，。
因为太长的关系，所以迈巴赫是要用黄牌的，普通C照的驾驶者也不能开，小编觉得这车实在太符合马云的气质了，没有劳斯莱斯那么张扬，属于低调的奢华，。
它的售价超过1000万人民币，听说马云有3辆，吴京凭借之前的大热电影《战狼2》再次火遍中国，他的座驾是一辆奔驰ML400，是老款，现在叫GLE400，价值上百万，。
整车非常的虎实，一看就是不是善茬，搭载3.06缸发动机，在国产车中也算是大排量了，和吴京这种硬汉形象特别搭调，。
洪金宝的地位相信我不用多说，作为大佬级的演员，洪金宝的座驾很多，不过貌似他对车不是太感兴趣，选车只是关心乘坐的舒适性，比如他没有和很多香港明星一样买丰田埃尔法，而是买的大众迈特威，这车售价75万左右，和埃尔法差不多，对于洪金宝这个级别的明星来说是不值得一提的，。
甄子丹是著名功夫巨星，近两年凭借参演好莱坞电影慢慢也走向了世界，。
他的座驾是一辆保时捷的小跑车——boxster，此外价值超700万的兰博基尼大牛也是他的车库收藏，。
邹市明凭借两届奥运会的冠军让我们永远记住了这个小个子拳皇，如今他已经退役，现役时的职业比赛奖金颇丰，所以他也是过着奢华的日子，。
他的座驾有很多，宝马7系、奔驰G等等，其中他最喜欢的就是价值100多万的奔驰跑车了，。
