2017天猫双11全球狂欢夜(简称：猫晚)10日晚在上海举行，章子怡、吴亦凡、李宇春、王嘉尔、莫文蔚以及英国歌手JessieJ、女子网球明星莎拉波娃、世界足球先生菲戈、格莱美大奖歌手法瑞尔·威廉姆斯等一众明星悉数亮相并带来一系列精彩节目，与现场观众展开互动，现场气氛热烈，。
当晚，由马云主演、旨在推广太极和中国传统文化的电影短片《功守道》8分钟精华版在妮可·基德曼致辞介绍后闪亮“登场”，据悉，这也是该短片首度面向全球播放，。
据悉，马云在电影《功守道》中变身武功高手马师傅，当天首播的精华版中，马云以一拳把篮球打爆出场“惊艳”全场，马云所饰演的马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，上演“精彩对决”，。
一句“吃了吗”开启战斗模式也成为了该片的一大笑点之一，。
片中主演马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙当晚悉数亮相晚会现场，与现场观众分享影片台前幕后的趣事，。
首次“触电”的马云在片中的演出十分认真，许多打戏都是亲自上阵，。
尽管作为太极的爱好者和长期习练者的马云功底相当扎实，但在谈及12天参演的过程时，马云自嘲表示，“与李连杰、吴京、甄子丹等相比，我在拍戏方面真的是很不专业，不是记了台词忘了动作，就是记了动作忘了台词，能把它完整地演绎下来真的是多亏这几位朋友的‘鼎力相助’”，。
作为《功守道》的影片总监制，李连杰希望通过这部影片向对中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，并与全世界分享中国文化，“我们大家都有着共同的梦想，希望把太极的文化跟全世界分享”，。
据悉，电影《功守道》将于11日在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，11月12日零点在优酷独家上线，11月15日功守道首场比赛将在北京开赛并通过央视公开播出，。
