新浪科技讯11月11日凌晨消息，2017天猫双11晚会在上海举行，马云主演电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放，晚会现场，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙亮相助阵，马云表示，拍摄过程中自己经常记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙，。
李连杰与吴京则有些小“剧透”，称马师傅说“吃了吗”的时候要躲远点，他经常声东击西，甄子丹则表示，第一次和马老师交手，自己真的甘拜下风，。
马云：我觉得做任何事做好都不容易，在电影12天的拍摄过程中，我学到了很多，尤其是他们都是很专业的，我是最不专业的，记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词，结果又忘了镜头在哪，所以特别感谢他们的帮忙，没有他们帮忙就不可能有今天，李连杰：反正从今天晚上开始，你见到马师傅他说“吃了吗”你躲远点，他经常声东击西，吴京：我和马师傅拍完，我在戏里面用的是双棍，拍完双棍之后就拄双拐了，所以当他说“吃了”的时候，你得准备好拐杖，。
马云：我还真对不起他，那天有一个动作以后花絮里会有，大家说好是打脑袋，我嘴巴上喊着是打脑袋，但是突然往脖子上一打，真受大伤，。
甄子丹：我学了很多东西，我拍戏拍了很多年，也跟李师傅、吴师傅都交过手，但是第一次和马老师交手，我真的甘拜下风，。
