新浪财经讯11月10日消息，此前，马云宣布将出演《功守道》电影的男一号，今天，电影短片《功守道》8分钟精华版面向全球首次播放，马云在现场谈起了拍摄这部电影的感想，他说自己作为不专业的演员，拍摄时“记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了，”还误把吴京的脖子给打了，。
根据天猫双11晚会播放的8分钟精华版内容，马云扮演的主人公角色名为“马师傅”，马师傅在“华山派”先后与泰拳、拳击、相扑等多个武术流派高手过招切磋，动作场面精彩火爆，据了解，首次“触电”的马云在片中的演出非常认真，很多打斗场面都是亲自上阵，最后更是在片尾演绎了大段行云流水的太极，。
今天，在天猫双11晚会现场，马云谈了自己拍摄这部电影的感想，他感叹做任何事儿都不容易，“12天拍摄我学到了很多，尤其是其他演员是专业的，我特别不专业，记了台词忘了动作，记了动作忘了台词，记了动作又记了台词结果忘记镜头在哪里了，”。
他开玩笑说，本来跟吴京过招时说好了打脑袋，结果错把对方脖子也打了，。
对于马云显露的功夫水平，甄子丹评价说，“与马师傅交手，甘拜下风，”吴京开玩笑说，“和马师傅拍完双棍后就驻双拐了，”李连杰则偷偷告诫大家：“如果大家听到马云说‘吃了吗，’那赶紧躲远点，”戏中，马师傅一声“吃了吗”问候之后便开始与高手动手过招，。
根据公开信息，这部电影集结了袁和平、洪金宝、程小东、李连杰、甄子丹、吴京、邹市明、朝青龙、托尼·贾、向佐、刘承羽等11位顶级动作明星，由李连杰担任总监制，李连杰表示，《功守道》这部片名表达的是，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，。
据了解，“功守道”的名字来自马云的建议，李连杰说他原本打算叫“攻守道”，用“一攻一守”对应太极中的“阴阳”，后来有一次笔误，被马云看到了，认为“功”比“攻”更好，更符合农耕文明培育下中国人中庸、平衡的处世哲学，。
功守道，就是“用功夫守住自己家园之道”，据了解，11月11日，《功守道》将在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等城市的部分影院上映，11月15日功守道首场比赛在北京开赛，。
