近日，阿里巴巴董事局主席马云对外证实他参演了一部20多分钟的电影《功守道》，引起很多人关注，据称，今年天猫“双11”晚会将播放这部“向中国武术致敬”的电影中的一些片段，中华文化博大精深，源远流长，中华武术便生长于传统文化的肥沃土壤，既有独特的运动形式，更有内在的文化蕴含，。
古代儒家要求学生掌握的“礼、乐、射、御、书、数”这“六艺”中的“射”和“御”，都直接与武术有关，作为一部“向中国武术致敬”的电影，《功守道》受到关注在情理之中，更何况，人们乐于看到武术等中华传统优秀文化在新时代受到尊崇，“文化兴则国运兴，文化强则民族强，”中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式，。
今天，我们倡导和弘扬社会主义核心价值观，必须从中华优秀传统文化中汲取营养，对传统文化“坚持创造性转化、创新性发展”，推动文化进一步发展繁荣，。
再深一步看，在中国已成为世界第二大经济体的今天，谈及中华武术，还有更多增强文化自信的含义，在很多外国人看来，中华武术就是“功夫”（英文中的Kungfu、Taichi，就是指中国的功夫、太极），而且中华武术在国外也广为传播，甚至有些外国人不远万里来到中国习武，可以说，武术或者中国功夫已经成为我国的一张重要文化名片，今后，推进我国的国际传播能力建设，讲好中国故事，必须展现包括中国武术在内的真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力，虽说中国人的自信不是单靠武术就能“打”出来的，但是武术带给中国人的健康体魄和内心自豪感却实实在在，通过像武术这样的一个个平台或窗口，中华优秀文化与世界其他优秀文化互学互鉴，中国人的文化自信必将进一步增强，。
