北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，日前在“双11”晚会中，一部时长不过20多分钟的《功守道》电影赚尽了眼球；24小时后，马云[微博]领衔、众武界大咖零酬参演的电影上线，引爆话题，。
直到前天《功守道》揭幕战在北京打响，人们才恍然大悟，以上所有动作不过是要给这个脱胎于太极的竞技对抗项目预热，。
功夫巨星主导，网络大亨挎刀，制作出自由搏击赛事“昆仑决”的姜华团队倾力相助，中国功夫，中国原创体育IP，创新，跨界，合作，《功守道》甫一问世便成热门话题，下一步是要做中国的NBA，还是武版的《中国偶像》，。
银幕下自带片中“扫地僧”气质的李连杰[微博]有很多话要说，核心一句是，他和另一创始人马云梦想着将《功守道》带进奥运，希望将以太极为代表的中国武术、以武术为代表的中国文化，更好地推向世界，李连杰说：“就像我一直在思考的，我们的武术历史非常悠久，内容非常丰富，但是全球传播而言，‘武术’两个字知道的人并不多，倒是‘功夫’差不多90%的外国人都懂，因为功夫电影，我们武术界几代人努力了几十年，还是不够电影的影响力大，”。
马云曾表示，当一个国家经济发展时，其文化也一定随之发展，遍布全球，比如上世纪60、70年代的日本；80、90年代的韩国，经济腾飞的同时，日本的动漫、韩国的流行音乐也走向全球，柔道、跆拳道、空手道进入奥运，。
于是，推动武术入奥不再是李连杰的一时执念，。
“重要的不是今天我们做了什么事，也许我们不做《功守道》，终有一天中国的武术文化、太极文化也会自然生长，自然地走出去，但以我们的人生经历和对武术的理解，以他（马云）对企业的管理方法和调度资源的整合，我们做，也许就可快速推进这个步伐，”。
为什么是太极，为什么是现在，李连杰忆起五年前与内地的大学和医院探讨太极话题时的一个困惑，人人都说太极好，但说不出所以然；之后他去美国走访，哈佛医学院拿出800多篇论文来左证练太极的好处，。
这个经历让李连杰意识到，如果我们不做，自己老祖宗传下来的东西就要被别人抢去做了，下个问题，何时入奥，李连杰说，第一是必须明白奥运会需要什么，。
“国际奥委会投票决定奥运项目增减，我看见攀岩、轮滑都排在武术前面，为什么，其中一个重要因素就是简单，我们就思考到底是把武术全盘推向奥运，还是说从中挑一个最有可能的先推出去，我并不反对太极以外的别的武术门类也做这样尝试，”而要做到这目标，普及是必须的，因此就需要比赛，李连杰说：“太极打得好不好，没有一个统一的衡量标准，但是比赛的话立马就有结果，有对抗，有比赛，年轻人能从中获得荣誉感，这个运动就会有更好的发展推动力，”（苗菲）。
