下周就是双十一了，人们的生活似乎开始被阿里巴巴所占据，双十一期间不仅可以刷天猫看双十一晚会，甚至在11月12日阿里巴巴董事局主席马云还会带来一部重磅的短片《功守道》，马云喜爱打太极似乎是一个人所共知的事情，这样兴趣也帮助他能够吸引功夫明星来拍摄这部短片，。
不过，这次《功守道》并非马云单纯玩票性质的举动，也肩负着重振阿里影业的任务，阿里影业在被收购之前曾经推出了高口碑电影《亲爱的》，2014年6月24日的时候他们正式被阿里巴巴所收购，并在2015年正式启动了收购之后的首部电影《摆渡人》，。
阿里对这个项目很有信心，除了因为它是改编自张嘉佳知名小说，还有全豪华演员阵容以及“墨镜”王家卫的监制，。
不过最终，电影上映的时候由于品质上的低劣，引起了观众极大的不满，。
坊间传闻各种方面加在一起《摆渡人》的成本已经超过了4亿元，尽管在年末元旦档期之中，这部电影也仅仅获得了4.83亿元的票房收入，如果按照37.78%的分账来计算，阿里影业只获得了1.8亿元，这样的成绩没有收回成本，。
尤其是在元旦档这样的档期，口碑与票房双失利，这显然是阿里影业所不能接受的，在这之后，阿里影业陆续参与了多部电影，参与出品的《七月与安生》获得了口碑以及金马奖和金像奖组委会的肯定，。
不过，这部电影最终的票房则不及2亿，在商业上难言成功，今年四月份到8月份之间，阿里影业接连推出了三部制作的电影，分别是《傲娇与偏见》、《青禾男高》和《三生三世十里桃花》，前面两部电影票房惨淡，均没有超过两亿元人民币，阿里影业寄希望于八月份暑期档《三生三世十里桃花》能够挽回一些颜面，然而结果是他们始料未及的，先期口碑上，《三生三世十里桃花》依然无法逃脱当下IP电影的窠臼，现在这部电影在豆瓣上的评分依旧保持在了4分的成绩，不过，这部电影在上线之后，被讨论最多的则是粉丝“锁场”的行为，。
这样事件的发酵直接导致了《三生三世十里桃花》排片减少，最终票房定格在5.34亿，在这样的一个年度票房前十名都超过了10亿人民币的市场，这样的成绩可以说是不及格的，。
《功守道》这部短片自公布之后，就引起了许多影迷的关注，除了拉来多位功夫明星之外，马云也亲自上阵来为这部电影助阵，在宣传中，马云一直在提及这部电影的主要目的还是为了公益，不过，这部阿里影业出品的短片仅在阿里巴巴旗下的优酷平台独家推出，。
许多人都在认为马云这次的做法仅仅是一次玩票，而且宣传的时间也比较短，。
不过令许多人意外的是，公布之后这部20分钟的短片造成的影响是巨大的，。
除了这些功夫明星之外，人们对于善于打太极的马云的表现尤为关注，在《功守道》消息放出之后，功守道训练营也随之开启，如果我们不考虑其他产业对于阿里巴巴的影响，那么此次李连杰的“功守道”项目获益最大的莫过于阿里影业，《功守道》的推出，不仅仅直接推动优酷平台的流量增长，阿里影业的实力也可以直接向市场以及观众更加直观的展示，。
事实上，这个项目的延展性也比较强，凭借全明星豪华阵容，阿里影业把这一题材拍成一部剧情长片是没有什么问题的，。
阿里影业目前还不能直接依靠这部短片翻身，不过集团内部对于他们的支持由此可见一斑，马云一直以来都对于娱乐产业青睐有加，因此在去年6月份的时候阿里巴巴将合一集团、阿里音乐和阿里影业整合成为阿里大文娱板块，将近一年半的时间过去了，阿里大文娱的这种模式运行的还算顺畅，但这样的成绩却与阿里巴巴的预期还有一定的差距，俞永福在之前的一次采访中曾经提到，他们对于阿里影业甚至说阿里大文娱的定位一开始就非常明确，阿里希望依托于科技和互联网的新基础设施，来实现公司文娱产业的发展，俞永福认为实际执行过程中，容易想着新路的时候走老路，所以他们有做过纠偏和调整，。
在大文娱整合之前，各个业务的亏损状况还是比较严重的，整合之后，视频业务开始抬头，随后阿里也把大麦网提升至现场娱乐事业群的地外，。
就在这一过程之中，阿里影业依旧没有一个比较好的发展态势，因此留给阿里文娱的工作还有很多，。
