11月3日，歌曲《风清扬》首发，该歌曲由高晓松作曲，马云和王菲共同演绎，阿里大文娱体系下的虾米音乐首发，并将用作电影《功守道》主题曲，。
该歌的歌名选自金庸武侠小说《笑傲江湖》中的人物，也是金庸小说中剑术达到最高境界的高手之一，“风起青萍之末，千里烟波，飞驰连夜的烽火……”《风清扬》歌声中所回荡的江湖豪情，让听过的网友直呼这首歌从歌词到唱功“真的走心了”，记者了解到，在这首歌中，歌曲最高音的部分由马云亲自操刀完成，录制《风清扬》的过程之中，马云虽然已经拥有丰富的舞台演唱经验，但还是非常认真地做了准备，甚至在录音过程中，更是以酒为媒，调动出最佳状态来演绎这支歌曲，。
高晓松回忆说，在这首歌是要做成一首每个人都能唱的“口水歌”还是应该要“有追求有难度”的问题上，他曾跟马云进行过多次的沟通，最终，马云表示，《风清扬》应该是一首“高水平”的歌，。
随后的一段时间里，马云不管有多忙，都会在候机时，在工作的间隙反复练习这首歌，今年10月份，马云在一次与大学生座谈中表示，53岁的自己想去实现年少时未完成的梦想，比如唱歌、当演员，还鼓励年轻人们要相信梦想，因为每个人都是独一无二的，从企业家跨界到歌手，这个变化在很多人看来也许有些不可思议，。
但这对于从小就怀有音乐梦想的马云而言这并不奇怪，。
在上个月召开的云栖大会上，马云已经先后两次登台献唱，当时他戴着黑墨镜、身披黑夹克现身云栖大会，和知名歌手李健同台献唱经典歌曲《传奇》，引得现场惊叫连连，。
一曲《传奇》之后，马云调侃道：“今天，我唱的不好，那明天还来，唱得好就算了，”随后，马云献唱了英文歌《UnchainedMelody》、《我终于失去了你》等，与以往演讲时的犀利眼神不同，歌唱中的马云紧闭双眼，沉浸在自我的歌声中，在此前的报道中，记者看到，《功守道》这部20多分钟的短片明星阵容堪称豪华，文章担任导演，除了马云，甄子丹、吴京、李连杰等荧屏硬汉将一一出镜，作为总监制，李连杰此前向媒体透露，海报上参与电影的所有人都是零片酬出演，因为大家都有共同的梦想，通过影片向中国功夫做过贡献的前辈们致敬，向中国文化致敬，同时与全世界来分享中国文化，。
