昨日，李连杰以电影《功守道》总监制的身份现身上海，揭秘了这部近日备受关注的影片，虽然全长只有20分钟，但《功守道》汇聚了李连杰、甄子丹、吴京等11位顶级动作明星，担任第一男主角的则是马云，讲述了一个关于太极的故事：一日马师傅走在大街上，见绿草红花掩映间有华山二字，。
他双目微合，开始了与各大武林高手对决的巅峰时刻，。
李连杰透露，这部电影只是“功守道”竞技体育的序幕，他的梦想“是让太极走进奥运会，而主演马云的梦想是让全民参与练太极”，。
采访告一段落，李连杰略带遗憾地对记者说，“很抱歉你们关注的是一部电影，但成品其实是一场赛事，”。
据悉，《功守道》将于11月10日晚在天猫双十一晚会播放近8分钟的精华版，。
李连杰：十年前我做壹基金时认识了马云先生，。
我八岁练武术，一直梦想把中国武术和全世界分享，但现在我心里一直很痛，因为武术还没有进入奥运会，。
我和生活中的良师益友马云先生聊到这个事的时候，没想到他比我还疯狂，。
八年前，他递给我一个剧本，跟我说：“我要做导演、演员、编剧，”我吓到了，跟他说最好别做导演，做演员和编剧就好，所以我们带着这个梦想去筹备，中间很多插曲和坎坷，。
2011年，他交代给我一个任务，让我七年想清楚，还好我不是特别傻，六年就想清楚了，。
李连杰：如果大家将一个人打的太极拳视作1.0，两个人的太极推手是2.0，“功守道”就是3.0，。
在这个赛事上，会有一个1.5米的擂台，一对一竞赛，谁把谁推下去就算赢，。
我跟马云先生说你看“攻守道”，“一攻一守”对应太极中的“阴阳”，后来有一次笔误，被马云先生看到了，他认为“功”比“攻”更好，“功”更符合农耕文明培育下中国人中庸、平衡的处世哲学，。
功守道，就是“用功夫守住自己家园之道”，中国武术不是以进攻为根本目的，而是要用功夫来守住家园，传承我们的文化，。
李连杰：我一开始找了十个编剧，写了十个故事，马云先生全部否定，。
我说你必须给我主题和类型，他说动作一定要非常真实，要有一些意想不到的感受，。
我又找了十个编剧，重新写，又否定了，我就留了个心眼，让文章也帮我写一个，哪知道没署名，他也选中了这一个，他问是谁写的，我说文章，他说那就让他做导演，。
然后找演员，我们看到的演员，大多第一职业是运动员，李连杰：马云先生练太极有30年了，但我没有想到这位青年演员（马云）的档期是最难敲定的，他的秘书组给到我的都是工作间隙，但是电影必须连续拍摄，。
我的要求很简单：“你要给我最少12天，每天12个小时，”他说：“阿里巴巴创业以来，我从来没有连续12天在一个地方办公，”但是他做到了，中间只请了一次假，。
“墨西哥总统要来，3个小时，我要请假，”所以中国青年演员真的要向他学习，。
李连杰：我们有一个武术设计小组，我也在里面，小组长是我们三十年合作下来的伙伴，。
分段的时候就是袁和平负责一场，洪金宝负责一场，袁和平导演自己在拍着戏，停下来两三天，一天损失70万；洪金宝大哥停掉了筹备中的戏，自己刚做完手术，坐着轮椅到现场，又拍三天，。
李连杰：总共就20分钟，我只能说我的角色是扫地僧，说多了就没惊喜了，李连杰：以前更多是从电影角度考虑如何展现中国功夫，现在就是从赛事角度展示，我是奔着奥运梦想去的，我们花了六年考虑如何建立一个赛事规则，简单明了，可以通过短视频传播，。
阿里影业：《功守道》是一部文化类公益电影短片，我们的核心目的是通过这种形式来推广和传播中国文化，因此主要还是通过优酷网络平台推出，另一方面，我们在线下也会通过影院的大银幕播放，但不会采取公开售票的形式，而是定向邀请观众免费进影院观赏，。
《功守道》将在今年双十一晚会（11月10日）上放出精华版；次日放出20分钟成片；15日会有第一场“功守道”赛事，李连杰和马云都会参加，。
