“人要活得长，要少动；要活得好，要多动，人生和公司一样，要想活得又长又好，就得练太极拳，慢慢动，”杭州西溪太极禅苑，书画奇石明式家具的中国古韵中，处处展现着马云对太极的感悟，多年来，穿着中式裤褂打太极的马云，不仅出现在太极禅苑，更是在很多商务场合以及国际政要面前，阐释着太极哲学与中国传统文化的博大精深，。
这一次，“文艺青年”马云将登上大银幕为太极打Call，今日，马云微博发出了一张影片海报，他和李连杰、甄子丹、吴京等11位动作巨星联袂出演，这部湖光山色中高手对决的《功守道》，将于11月公映，据李连杰透露，马云和所有明星都是零片酬出演，。
影片主旨在于向弘扬中国武术做出贡献的前辈致敬，向世界分享中国文化，传递中国的文化自信，。
正是这个动因感召大家参与进来，。
唱歌、变魔术、演小品……自称“爱玩”的马云，为太极首登大银幕，与此前的跨界玩票有所不同，师承陈氏太极19代传人王西安的马云，早在2009年就被媒体曝出要拍一部太极主题的电影，并与李连杰一起成立太极禅国际发展公司，推广太极文化不遗余力，。
如今，为自由贸易和中小企业全球奔走的马云，在不久前的阿里18周年大会谈到要有家国情怀与世界担当，承载中国优秀传统文化的《功守道》或许是一个重要的注脚，对于向世界推广和分享中国文化中蕴含的力量和哲学，是马云一直以来热衷的事业之一，他在多个场合都表示说，“个人或者社会，没有对文化的追求和创新，就没有办法发展”，将中国优秀的文化推广出去，和世界分享中国传统哲学中蕴含的理念和力量，是他们这代人必须的责任和担当，“这种文化不仅属于中国，更是属于世界”，。
“马云的一个愿望是，有朝一日大家评价他，会认为他首先是个太极拳大师，也曾创办过企业，像阿里巴巴、淘宝网……，”马云的同事曾向媒体表示，实际上，马云痴迷太极确实早于阿里巴巴的创立，。
在1988年马云大学毕业之初，他就在西湖边上的公园里学习太极拳，此后他跟过的太极拳老师不下8位，至今已近30年，马云从太极拳里悟出了儒释道的中国传统文化，以及人生的境界，“在太极里，我最欣赏的三个字是定、随、舍，定，即是看清自己和将来的趋势，不管发生任何事情，都要镇定面对；随，只有自己有实力的时候，才能懂得怎么去跟随别人；舍，能让人看清自己，只有知道自己要什么，才能知道要放弃什么，”马云如是说，。
2009年马云正式拜师陈氏太极19代传人王西安，2011年，马云力邀李连杰、王西安的儿子、太极拳世界冠军王占海，共同成立了太极禅国际文化发展公司，。
随后又专门开设了太极禅苑，在2014年杭州西溪太极禅苑揭牌仪式上，马云亲自表演了一趟太极拳，李连杰曾点评说，在太极哲学的理解上，马云已经是超九段的大师级选手，身为太极宣传大使，马云利用自己在商界的影响力，在各种场合为太极文化鼓与呼，在媒体上频频出现一身中式穿着的马云潇洒飘逸的亮出太极招式，。
2014年，爱尔兰总统希金斯造访阿里巴巴总部，马云团队也为其奉献了精彩的太极拳表演，在阿里内部，马云将太极融入到企业管理中，太极文化成为了公司重要的文化根基，2009年阿里向员工开设太极班，由于员工热烈参与，太极拳被定为公司的内训项目，。
马云还请来陈家沟5位全国太极冠军，编入阿里体系内，定期给员工培训，甚至有传闻，阿里招聘时也会要求应聘者打段太极拳，。
传闻虽然离谱，但是马云确实对太极文化中的和谐平衡、收放自如与企业管理的异曲同工深有感悟，也希望通过修炼太极化解互联网快节奏给员工带来的压力，马云2009年找到李连杰要拍一部太极电影，如今终于以这部《功守道》圆梦，可以借助电影这个大众媒体形成更加广泛的传播，“太极禅追求的就是通过太极禅拳法与太极禅功法把身体搞好，通过太极禅心法寻找更多快乐，我们的定位就是健康快乐，这对所有人都是最重要的事情，”李连杰如此解释太极禅的内涵，。
在马云看来，太极哲学思想是阴阳变化、虚实转换、动静结合、上下相随、舍己从人，弘扬太极禅文化就是人人健康快乐，。
在推广拳法上，马云已经带动了王中军、沈国军、郭广昌、牛根生等一批商业大佬练习太极拳，让企业家群体重视健康同时影响更多的人，近几年，作为引人注目的商业领袖，马云为制造快乐可谓颠覆形象无下限，白雪公主、朋克系白发魔女、麦克杰克逊，马云制造了很多让人过目难忘、忍俊不禁的经典造型，另外，唱京剧、演小品、变魔术、跳舞的马云，成为了被阿里巴巴耽误的歌手、魔术师、舞者……，。
如今的《功守道》又给他增添一个“影星”身份，成了名副其实的“全能艺人”，。
面对大家的“热嘲鼓励”，马云不以为意，还在微博上自嘲是唱歌节奏“经常性失控”的灵魂歌手，还透露要再接再厉，和一位顶级高手一起为一部电影录主题曲，后面还有一些我自我感觉不错的东西出来，。
面对“疯癫””的调侃，马云自称内心深处一直活着一个“爱玩的文艺青年”，。
这么多年来，我的灵感创意和快乐源泉都来自这个热爱艺术，喜当票友的“他”……过了50了，也要给他一个机会释放自我，同时也为我下半辈子找个就业方向，就当小丑登台，喜欢我的人开心，我很开心；不喜欢我的人不开心，我更开心”，。
马云从来就不是一个形象呆板的企业家，。
他痴迷武侠广为人知，自称“风清扬”，要求阿里巴巴员工人人有花名，还曾“华山论剑”邀请金庸出席，。
今年7月，马云在纽约观看拳击比赛后，幽默的说自己很是手痒，自感神勇无敌，要举起老粉拳找个60岁的选手来一场跨界练练，。
另外，在马云8年前规划的太极电影中，他计划让华谊兄弟拍，李连杰演杨露禅，李书福演黄包车夫，史玉柱演算卦的，朱新礼榨果汁，牛根生挤牛奶，王石盖城墙……，。
爱玩、挑战新形象，首先马云自己就是一个不断探寻快乐的人，并且身体力行的跨界文艺体育制造快乐，影响他人，这背后是他对太极禅健康快乐宗旨的积极布道，9月8日，阿里巴巴集团18周年年会在杭州黄龙体育中心召开，近4万人从全球21个国家聚到一起，。
马云在会上对全体阿里人提出要求，未来必须要有“家国情怀”和“世界担当”，只有“考虑这个国家，考虑这个社会，考虑世界的担当，阿里才会赢得尊重”，。
目前，阿里巴巴已经是全球最大的互联网公司，市值超过4000亿美元，从2016年发起eWTP倡议，到2017年3月阿里巴巴将与马来西亚一起打造中国以外的第一个eWTP“数字中枢”，马云积极推动年轻人和中小企业在全球贸易中受益，未来，马云认为阿里巴巴要成为基于网络的全球第五大经济体，“经济体和普通公司的区别是，公司只用考虑自己的利益，而经济体要承担社会责任，它不是规模和利润的差别，而是担当和责任的差别，我们希望为全世界解决1亿的就业机会，我们希望能够服务20亿的消费者，我们更希望能够为1000万家中小企业创造盈利的平台”，。
一年飞行800小时的马云，在全球各地向中小企业传递创新的商业理念和模式，同时，他也一再重申，今天的阿里巴巴已经不是一个单纯的商业公司，商业的成功只是我们将要承担的责任的一部分，。
2017年1月，阿里与国际奥委会达成期限至2028年的长期合作，阿里成为奥运会全球TOP合作伙伴，并为奥运会提供云服务及电子商务平台服务，诞生于中国的阿里巴巴积极参与奥运，但至今没有一个中国起源的竞技类项目进入奥运会，李连杰曾公开表示，美国有橄榄球，印度有瑜伽，瑜伽流行了许多年了，中国却还没有一个标志性的体育项目，中国几千年前就有了太极，它可以平衡时间、速度与生命，但现在太极被看成老年人的运动，这是一种误解和浪费，我们要把太极变得时尚起来，。
功守道是迈向这个目标的重要一步，如此看来，能够邀请到具有全球影响力的马云出演《功守道》，一方面是他本人推广太极文化的强烈意愿，另一方面阿里商业成功背后就有太极代表的强大的中国优秀传统文化基因，让世界认识到中国武术不仅是肌肉发达，更是一种文化，是探索人类未来的哲学思想，初登大银幕的马云，贡献一己之力，亲力亲为的与世界分享中国文化，展现中国的文化自信，这或许正是他心中那个至高的侠客梦，。
