这世界是你的，是我的，但归根结底还是姓马的，28日下午，马云在自己微博发出一张《功守道》的电影海报，集结了吴京、甄子丹、李连杰、邹市明、托尼贾、袁和平、以及洪金宝，当然，海报中最振聋发聩的存在还当属“国民爸爸”马云，看这海报中站的位置，应该是男一没错了，。
马云爱功夫，来纽约出差还不忘大秀自己与拳击选手的合照，早前在全美各大院线直播的“世纪拳王对决”，马云就在现场，。
当然，他也喜欢电影，前不久就在微博上给冯小刚和《芳华》应援，这次的《功守道》看样子是要把他最爱的功夫融进电影里，。
大卡司云集的世纪大片必然少不了好导演，看看海报上，导演文章赫然在目，是的，你没看错，就是《失恋33天》，马伊琍的出轨老公文章，。
早前，他凭借《陆垚知马俐》斩获金鸡百花导演处女作奖，算是咸鱼翻身，让人们认可了他的导演能力，但是，以表演都市剧见长，导演爱情喜剧出身的文章究竟能不能导好一部功夫大片，实在让人心里打个问号，。
大咖云集未必是一部好电影的保障，但马爸爸一定是一个好的话题保证，海报发出没多久，微博就炸了锅，网友惊叹于马爸爸的壮志雄心，。
冯小刚跨界顶多从导演转型演员，马爸爸却要横跨电商、教育、金融…现在终于轮到演艺圈了，王思聪成为娱乐圈纪检委之后，马爸爸又来当演艺圈顶梁柱了，对此，网友们都表示了诚挚的祝福，。
