1 1 1 1 1
海外网11月30日电11月30日下午，国防部召开11月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦回答记者提问。
1 2 2 1 2
记者：据报道，中方就“萨德”问题向韩方提出建议，在技术上保证“萨德”系统不侵犯中方的安全利益，请予以证实。
1 3 2 2 2
双方军事渠道是否就相关问题展开过沟通？
1 4 3 1 4
吴谦：关于“萨德”问题，中方坚决反对在韩部署“萨德”系统的立场没有改变。
1 5 3 2 4
根据两国外交部门达成的共识，中韩两军将就“萨德”有关问题进行沟通。
1 6 3 3 4
但“解铃还须系铃人”，停止“萨德”部署进程，撤除“萨德”装备才是解决问题的根本之道。
1 7 3 4 4
中国军队将继续采取应对措施，坚决维护国家安全。
2 1 1 1 1
韩联社报道，据韩亚航空30日消息，中国随团游客32人将于下月2日乘坐韩亚航空OZ334航班从北京飞抵仁川机场。
2 2 2 1 1
韩亚航空方面表示，这将是中方反制“萨德”入韩而禁售韩国团体游产品后，第一批中国团体游客访问韩国。
2 3 3 1 2
28日，北京和山东省旅游局允许旅行社销售赴韩团体游产品。
2 4 3 2 2
之后，韩亚航空与北京旅行社向韩国驻华使馆申请32名跟团游客签证。
3 1 1 1 2
韩国在野党和一些媒体连日来猛烈攻击外长康京和向中国表达的“三不”立场，也就是不追加“萨德”部署，不加入美国的反导体系，不搞韩美日军事同盟。
3 2 1 2 2
韩国官方则反复表示“三不”不是“承诺”，而只是“立场表述”，而且韩方的立场中不包括“一限”，也就是为不损害中国战略安全利益而限制对“萨德”系统的使用。
3 3 2 1 2
王毅外长在11月22日会见康京和外长时，特别强调希望韩方“言必信、行必果”。
3 4 2 2 2
但是看韩方左右摇摆、莫衷一是的样子，首尔能够坚守承诺，或者用他们的话说保持住其向中国“表述的立场”，看来有点悬。
3 5 3 1 2
在中方高度关心的“萨德”问题上，韩方表达了被中方视为两国改善关系条件的立场，根据中国人和这个世界的普遍认识，这就是承诺，是说出来就要践行的。
3 6 3 2 2
如果韩国人有另一种道德和信用标准，外交上郑重陈述的立场只是为了获取利益临时说出来，达到目的之后随时可以将之废弃，那么请韩国人提前告诉我们。
3 7 4 1 2
另外，韩方反复向中方保证，在韩部署的“萨德”不针对中国，不会威胁中国的国家安全，而只会用于应对朝鲜的核导威胁。
3 8 4 2 2
众所周知，“萨德”的雷达系统功率强大，探测范围远及中国东北和华北等地区，中韩已经商定两国军方就中国的关切进行沟通，请韩方告诉我们，如果不限制“萨德”的使用，美方想怎么干就怎么干，如何做到该系统“只针对朝鲜”，而决不会危害中国的安全呢？
3 9 5 1 3
几乎是从宣布部署“萨德”的第一天开始，韩国人就不停地描述决不会用该系统探测中国境内地区，搜集中方的导弹活动情报。
3 10 5 2 3
现在韩方是否要说，这并非他们的本意，他们什么时候希望“萨德”系统的全部功能都运转起来，什么时候就可以那样做，到那时它搜集中国情报的能力也可毫无限制地加以使用。
3 11 5 3 3
我们郑重地问青瓦台和韩国社会：你们是这个意思吗？
3 12 6 1 3
无论你们谁有这个意思，请告诉我们。
3 13 6 2 3
我们会把你们的话转告给中国公众，也就是那些你们希望重新去韩国旅游、追韩国明星、购买韩国商品的中国消费者。
3 14 6 3 3
那些人会告诉你们，他们是否会做参与中韩关系转圜的一分子。
3 15 7 1 3
鉴于韩方态度的朝暮不一，我们对中韩关系改善的前景比前些日子更悲观了。
3 16 7 2 3
尽管文在寅总统不久之后就将访华，但是两国关系今后的波折恐难避免。
3 17 7 3 3
我们在此提醒中韩两国的企业，不要对两国合作恢复的速度估计过高，以免遭遇新的寒流时蒙受损失。
3 18 8 1 3
中国人当然希望中韩两国能够走出僵局，但是需要看到，僵持发生的原因是中国国家安全受到了以部署“萨德”为代表的美韩军事同盟一些动向的威胁。
3 19 8 2 3
“三不一限”是韩方去除那些威胁的承诺。
3 20 8 3 3
它们都是底线，是韩国作为中国友好国家理应做到的。
3 21 9 1 1
如果韩方因为国内政治原因就是接受不了“承诺”“一限”等字眼，那么请他们找几个其他意思明确的字眼，把他们“决不损害中国战略安全利益”的决心和重要保证措施表达清楚。
3 22 10 1 3
总之，解决“萨德”问题刚开了个头，在“萨德”系统撤出韩国之前，这一页不可能翻篇。
3 23 10 2 3
韩方不应期望说几句话，然后再吞回去一半，就能糊弄过去，中韩关系从此就像没有过“萨德”争议一样。
3 24 10 3 3
韩方需要认真限制“萨德”的部署规模和该系统危害中国安全那部分功能的使用，那样的话，中韩的谅解才能不断巩固。
4 1 1 1 2
11月27日，韩国外长康京和在国会外委会全会答议员问时称，韩国政府并没有限制运用“萨德”反导系统的想法，“萨德”系统的运用问题由韩美同盟内部决定。
4 2 1 2 2
康京和的这一新表态立即令外界舆论开始担心中韩“萨德”问题能否得以“封印”。
4 3 2 1 1
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。
4 4 3 1 2
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
4 5 3 2 2
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。
4 6 4 1 1
在中韩两国10月31日共同发布的新闻稿中明确写道：韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
4 7 5 1 1
由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识。
4 8 6 1 1
不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实。”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
4 9 7 1 1
11月27日，康京和“涉萨”谈话的另一个焦点是“阶段性处理”“萨德”问题。
4 10 8 1 2
在11月22日两国外长会晤后，中国外交部发布的消息显示，“（中韩）双方就阶段性处理‘萨德’问题达成一些共识”。
4 11 8 2 2
对此，康京和27日在韩国国会上表示：“‘阶段性’处理不是今后‘分阶段’处理，而是在当前情况下，在现阶段妥善管控分歧。”
4 12 9 1 1
11月22日两国外长会晤后，韩联社曾援引一名韩国官员的话报道称，中韩两国围绕“阶段性”一词的理解稍有不同，“并非我们认为的‘一步步’，而是侧重‘现阶段’”，但双方都同意对认识差异进行管控。
4 13 10 1 1
不过，鉴于康京和27日对“阶段性”内涵所作的表述，韩国媒体开始关注“萨德”问题是否将得以“封印”？对此，康京和回应称，韩国政府认为，尽管很难说“‘萨德’问题已经完全得以解决，但“10月31日发布沟通结果、亚太经合组织及东盟峰会期间的领导人会议使‘萨德’问题告一段落，得以封印”。
4 14 11 1 1
虽然韩国外长康京和27日称“萨德”问题已“封印”，但不少中韩主流媒体都认为，事情并没有那么简单，“萨德”问题仍很有可能将是下个月中旬韩国总统文在寅访华的一大核心议题。
4 15 12 1 1
韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
4 17 14 1 1
对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。
4 18 15 1 2
有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。
4 19 15 2 2
因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
5 1 1 1 2
海外网11月28日电本月初，韩媒曾“预告”中国3000人旅行团将赴韩旅游的消息，但很快被证实是乌龙，让翘首以待的韩国商家一度失望。
5 2 1 2 2
20日，韩媒又纷纷报道一条喜讯：来自上海的25人旅游团将于本月底赴济州旅游。
5 3 2 1 2
不过，济州当地媒体《济民日报》27日表示，这批游客的行程临时全部取消。
5 4 2 2 2
文章抱怨称，原以为这会是中韩“萨德”矛盾发酵后，时隔8个月以来首批中国团体游客对韩国的访问，但现在突然取消，不啻于给岛内旅游业界泼了一盆冷水。
5 5 3 1 3
济州某国际旅行社透露，原计划于本月底从中国上海出发，在济州逗留4天3夜的25名游客全部取消了行程。
5 6 3 2 3
旅行社老板谨慎地预测，中国团体游客大军重返韩国，最快要下月起。
5 7 3 3 3
济州道观光协会会长金映珍则表示，“目前看来，中国团体旅游恢复仍为时尚早。”
5 8 4 1 4
据韩联社等早前报道，韩国仁川观光公社7日表示，中国某医疗器械企业提议组织3000人的会奖旅游团赴韩。
5 9 4 2 4
该团计划12月从大同乘火车出发到威海坐船前往仁川和首尔观光，具体日程有待协调。
5 10 4 3 4
报道还指出，该公司所在集团曾打算3月组织1.2万人来韩旅游，但因中韩两国“萨德”矛盾发酵而告吹。
5 11 4 4 4
仁川观光公社认为，该集团重新提出赴韩游提议，得益于中韩关系的解冻迹象。
5 12 5 1 4
消息一出，韩媒立即铺天盖地进行报道。
5 13 5 2 4
然而，仅仅过去30分钟，这一喜讯就以闹剧收场。
5 14 5 3 4
韩国观光公社（负责推广韩国观光旅游业的官方机构）当天回应称，“尚无中国方面的消息。”韩国《中央日报》则通过设立在中国的分支机构，与报道中提及的中国公司进行了确认。
5 15 5 4 4
对方表示，“没有这个计划”。
5 16 6 1 4
据央视网报道，韩国外交部长官康京和本月21日起展开对中国的访问。
5 17 6 2 4
外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
5 18 6 3 4
王毅表示，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
5 19 6 4 4
中方愿同韩方进一步增进相互了解，最大限度减少分歧。
5 20 7 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
5 21 7 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
5 22 7 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
5 23 7 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
6 1 1 1 3
海外网11月28日电“萨德”风波令中国赴韩游客锐减，韩国旅游业一度损失惨重。
6 2 1 2 3
最近随着中韩关系的逐步回暖，韩国商家纷纷重启对华营销，为游客大军重返做好准备。
6 3 1 3 3
近日，韩媒称明年3月预计有3500名中国台湾游客乘坐邮轮访问韩国，消息一出，业界为之振奋。
6 4 2 1 2
据韩联社报道，韩国海洋水产部27日表示，该部在20-22日举行的台北港口促销活动中成功吸引中国台湾邮轮游客访韩。
6 5 2 2 2
预计明年3月将有3500名游客乘邮轮从釜山港入境韩国旅游，明年上半年共执行三个航次，若市场反响良好将进一步加大力度。
6 6 3 1 3
该赴韩邮轮游产品由台湾雄狮旅行社开发，将于明年3月26日从台湾基隆港口出发，途经日本长崎，30日驶入釜山港。
6 7 3 2 3
具体航行日程、航线和停靠港将在年底前确定。
6 8 3 3 3
邮轮名为“盛世公主”号，载客量3560人，总吨位14万吨级。
6 9 4 1 2
报道称，3500名游客均为“自由行”散客，主要将游览韩国甘川文化村、札嘎其市场、南川洞樱花路等釜山主要景点。
6 10 4 2 2
海洋水产部表示，吸引自由行客源的原因是自由行比跟团游满意度更高，对于振兴当地旅游经济也更具实效。
6 11 5 1 1
本月初，韩媒曾报道中国3000人旅行团将赴韩旅游的消息，但很快被证实是乌龙，让翘首以待的韩国商家一度失望。
6 12 6 1 4
11月20日，韩媒又纷纷报道一条喜讯：韩国某国际旅行社透露，来自上海的25人旅游团将于28日抵达济州旅游。
6 13 6 2 4
韩国《亚洲经济》指出，这将是中韩“萨德”矛盾发酵后，时隔8个月，首批中国团体游客的正式赴韩。
6 14 6 3 4
这意味着“萨德”对两国旅游业的影响已经过去，中国游客将正式“回归”。
6 15 6 4 4
不过，韩国《济民日报》27日表示，原计划访问济州的25名中国游客已经取消行程。
6 16 7 1 4
据央视网报道，韩国外交部长官康京和本月21日起展开对中国的访问。
6 17 7 2 4
外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
6 18 7 3 4
王毅表示，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
6 19 7 4 4
中方愿同韩方进一步增进相互了解，最大限度减少分歧。
6 20 8 1 4
据海外网早前报道，30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
6 21 8 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
6 22 8 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
6 23 8 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
7 1 1 1 3
韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“萨德”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地。
7 2 1 2 3
韩国政府24日否认上述说法。
7 3 1 3 3
中国军事专家杨承军24日评价，韩媒所谓中国的三大要求“幼稚可笑”，根本没有可操作性。
7 4 2 1 2
《中央日报》24日的报道称，有韩国高官23日在北京表示，中国希望早日就“萨德”问题进行军事部门的磋商，自己回国后将向韩国国防部转达。
7 5 2 2 2
报道还称，此前的韩中外长会上，王毅外长用“言必行，行必果”来强调韩方在“萨德”问题上的承诺，这被解读为中方要求韩方采取实际行动证明“萨德”无意损害中国安全利益。
7 6 3 1 6
韩国国内部分专家流传一种说法：中国要求就“萨德”进行技术层面解释，同时希望对“萨德”基地进行现场调查，设置中国方向的雷达隔断墙等。
7 7 3 2 6
《中央日报》24日引述韩国外交人士的话，“证实”中方提出了雷达隔断的要求。
7 8 3 3 6
报道还采访韩国专家认为，中方的“要求”无论从技术还是军事层面，可能性都“很低”。
7 9 3 4 6
首先，“萨德”系统属于驻韩美军资产，韩国政府无权使用和管理。
7 10 3 5 6
“萨德”管辖权首先在驻韩美军司令，其次属于美国战略司令部。
7 11 3 6 6
若想对“萨德”设置屏蔽墙或对基地进行现场勘察，“中国应该向美国提出类似要求，但此前从未有过先例”。
7 12 4 1 3
据韩联社报道，青瓦台和韩国外交部发言人24日全盘否认上述报道。
7 13 4 2 3
韩国国防部发言人文尚均24日称，目前尚无就“萨德”问题与中方军方对话的计划。
7 14 4 3 3
韩国《世界日报》24日称，针对“萨德”问题，韩国政府立场是“先首脑会谈，后军事沟通”。
7 15 5 1 4
中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军24日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国媒体的报道纯属无中生有。
7 16 5 2 4
中国方面不会提出如此幼稚可笑的所谓技术解决方法。
7 17 5 3 4
比如说雷达屏蔽，是否对中国东北、华北等方向进行监控，一个按钮就能轻易改变，根本无法保证。
7 18 5 4 4
这些建议没有操作性，无法有效监督和评估。
7 19 6 1 3
杨承军认为，如果韩国想恢复中韩关系，必须做出实际行动，释放可操作性的善意。
7 20 6 2 3
这种善意是韩国通过外交渠道向中国做出承诺，任何时候任何情况不以中国为敌，加强情报沟通，承诺任何时候不发生擦枪走火。
7 21 6 3 3
比如说降低“萨德”的戒备状态，使之不处于作战状态，处于待命或执勤状态；承诺不以中国为侦察对象和作战对象。
8 1 1 1 3
【环球时报记者郭媛丹张静】韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“萨德”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地。
8 2 1 2 3
韩国政府24日否认上述说法。
8 3 1 3 3
中国军事专家杨承军24日评价，韩媒所谓中国的三大要求“幼稚可笑”，根本没有可操作性。
8 4 2 1 8
《中央日报》24日的报道称，有韩国高官23日在北京表示，中国希望早日就“萨德”问题进行军事部门的磋商，自己回国后将向韩国国防部转达。
8 5 2 2 8
报道还称，此前的韩中外长会上，王毅外长用“言必行，行必果”来强调韩方在“萨德”问题上的承诺，这被解读为中方要求韩方采取实际行动证明“萨德”无意损害中国安全利益。
8 6 2 3 8
韩国国内部分专家流传一种说法：中国要求就“萨德”进行技术层面解释，同时希望对“萨德”基地进行现场调查，设置中国方向的雷达隔断墙等。
8 7 2 4 8
《中央日报》24日引述韩国外交人士的话，“证实”中方提出了雷达隔断的要求。
8 8 2 5 8
报道还采访韩国专家认为，中方的“要求”无论从技术还是军事层面，可能性都“很低”。
8 9 2 6 8
首先，“萨德”系统属于驻韩美军资产，韩国政府无权使用和管理。
8 10 2 7 8
“萨德”管辖权首先在驻韩美军司令，其次属于美国战略司令部。
8 11 2 8 8
若想对“萨德”设置屏蔽墙或对基地进行现场勘察，“中国应该向美国提出类似要求，但此前从未有过先例”。
8 12 3 1 3
据韩联社报道，青瓦台和韩国外交部发言人24日全盘否认上述报道。
8 13 3 2 3
韩国国防部发言人文尚均24日称，目前尚无就“萨德”问题与中方军方对话的计划。
8 14 3 3 3
韩国《世界日报》24日称，针对“萨德”问题，韩国政府立场是“先首脑会谈，后军事沟通”。
8 15 4 1 4
中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军24日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国媒体的报道纯属无中生有。
8 16 4 2 4
中国方面不会提出如此幼稚可笑的所谓技术解决方法。
8 17 4 3 4
比如说雷达屏蔽，是否对中国东北、华北等方向进行监控，一个按钮就能轻易改变，根本无法保证。
8 18 4 4 4
这些建议没有操作性，无法有效监督和评估。
8 19 5 1 3
杨承军认为，如果韩国想恢复中韩关系，必须做出实际行动，释放可操作性的善意。
8 20 5 2 3
这种善意是韩国通过外交渠道向中国做出承诺，任何时候任何情况不以中国为敌，加强情报沟通，承诺任何时候不发生擦枪走火。
8 21 5 3 3
比如说降低“萨德”的戒备状态，使之不处于作战状态，处于待命或执勤状态;承诺不以中国为侦察对象和作战对象。
9 1 1 1 4
[韩媒评估韩中外长深谈成果“萨德”问题仍是核心议题]韩国外长康京和23日结束任上的首次访华之行。
9 2 1 2 4
韩国外交部当天在介绍此访成果时说，韩中外长在5个多小时里，开诚布公地深入讨论了韩中关系发展方向、朝鲜半岛问题等共同关心的事宜，并就推进文在寅总统下月访华达成共识。
9 3 1 3 4
但不少韩媒注意到，敦促韩方信守有关“萨德”的“三不一限”承诺，是中方传递的重要信息。
9 4 1 4 4
韩联社23日发表社论提醒说，预计下月举行的韩中领导人会谈成败与否的最大因素很可能仍是“萨德”问题，韩方必须为此做好准备。
10 1 1 1 1
中国网新闻11月23日讯据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
10 2 2 1 3
问：昨日，中韩两国外长举行会谈。
10 3 2 2 3
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
10 4 2 3 3
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
10 5 3 1 3
答：关于昨天王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
10 6 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
10 7 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
10 8 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
10 9 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
10 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
10 11 4 4 8
王毅外长昨天也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
10 12 4 5 8
双方应共同努力，进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，为两国关系全面恢复发展创造条件。
10 13 4 6 8
双方应以建交25周年和下一步高层往来为契机，总结经验，并对未来两国关系发展作出战略性规划。
10 14 4 7 8
同时，也希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
10 15 4 8 8
详细情况，建议你在外交部网站仔细阅读。
11 1 1 1 1
海外网11月23日电在23日的外交部例行记者会上，发言人陆慷就近日热点进行回应。
11 2 2 1 3
问：昨日（22日），中韩两国外长举行会谈。
11 3 2 2 3
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
11 4 2 3 3
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
11 5 3 1 3
答：关于昨天（22日）王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
11 6 3 2 3
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
11 7 3 3 3
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
11 8 4 1 8
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
11 9 4 2 8
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
11 10 4 3 8
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
11 11 4 4 8
王毅外长昨天（22日）也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
11 12 4 5 8
双方应共同努力，进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，为两国关系全面恢复发展创造条件。
11 13 4 6 8
双方应以建交25周年和下一步高层往来为契机，总结经验，并对未来两国关系发展作出战略性规划。
11 14 4 7 8
同时，也希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
11 15 4 8 8
详细情况，建议你在外交部网站仔细阅读。
12 1 1 1 1
最近，刚刚参加完缅甸亚欧外长会议的外交部长王毅，刚一回国又会见了一位来自韩国的客人——韩国外长康京和。
12 2 2 1 1
王毅和康京和谈了谈“萨德”的问题。
12 3 3 1 2
王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
12 4 3 2 2
他还说，中国有句话叫“言必信、行必果”，希望韩方继续妥善处理这一问题。
12 5 4 1 1
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
12 6 5 1 1
这位和王毅对话的康京和女士是今年6月刚刚就职的韩国外长，她还是韩国史无前例的首位女外长。
12 7 6 1 1
康京和今年62岁。
12 8 7 1 2
康京和曾在接受媒体采访时提及，她的头发在2008年就已花白，那时她才53岁。
12 9 7 2 2
母亲觉得难为情，曾劝她去染发，她却坚决不染，说“不想掩饰什么，要以本色示人”。
12 10 8 1 1
就像她精干矍铄、柔中有刚的强人形象，一直以来，她走的都是实打实的“学霸+精英”路数。
12 11 9 1 2
1955年，康京和生于韩国首尔，高中毕业于韩国著名的梨花女子高中，随后考入韩国名校延世大学，学习政治外交学。
12 12 9 2 2
毕业后，进入韩国放送公社（KBS）国际放送局，担任英语广播播音员和制片人。
12 13 10 1 3
进入广电系统，可以说是“女承父业”。
12 14 10 2 3
康京和的父亲是韩国广播电视界的元老之一，曾在KBS担任播音员，后公派到“美国之音”（VOA）工作，于是他们一家人前往华盛顿生活居住。
12 15 10 3 3
她那一口流利的英语和国际范儿就是在这个时候炼成的。
12 16 11 1 4
为了获得更好的发展，康京和在结婚两年后，和丈夫一起再度到美国深造。
12 17 11 2 4
她考入美国马萨诸塞大学，一口气拿下大众传播学硕士和跨文化交流学博士学位。
12 18 11 3 4
回到韩国后，职业生涯开始步步高升。
12 19 11 4 4
她担任过金在淳、朴浚圭等几位国会议长秘书，世宗大学英语系助理教授，后在外交安保研究院美洲研究馆工作等。
12 20 12 1 3
1997年，康京和开始在外交界崭露头角。
12 21 12 2 3
当时，金大中刚刚当选韩国新一任总统，时任美国总统比尔·克林顿打来祝贺电话，而金大中身旁的同声传译就是康京和。
12 22 12 3 3
她因此得到赏识，被称为“DJ著名翻译官”，还被留在青瓦台担任外务翻译工作。
12 23 13 1 3
金大中的遗孀李姬镐女士对她一直念念不忘，回忆起他们在青瓦台的日子时，总会夸赞康京和几句。
12 24 13 2 3
在外交界初露锋芒没多久，康京和就被时任韩国外交通商部部长洪淳瑛委以重任，在1999年被特别录用为部长助理。
12 25 13 3 3
接下来，她便开始了一路开挂的仕途升迁。
12 26 14 1 1
2005年，康京和任韩国外交通商部国际机构局局长，开始频繁接触联合国事务。
12 27 15 1 1
2006年起，她开始供职于联合国，受时任联合国秘书长安南的任命，担任人权事务副高级专员（和助理秘书长级别相当）。
12 28 16 1 1
2013年，她受到时任联合国秘书长潘基文赏识，被任命为联合国人道主义协调办公室副主任。
12 29 17 1 1
2017年1月，安东尼奥·古特雷斯成为新一任联合国秘书长，任命她为政策问题特别顾问。
12 30 18 1 1
康京和成为迄今在联合国机构任职级别最高的韩国女性，连续得到三任联合国秘书长的赏识，这应该是对她个人能力的最好背书。
12 31 19 1 1
有着漂亮的个人履历，又有多位前外长的力挺，对康京和来说，得到韩国外长一职应该是手到擒来。
12 32 20 1 2
韩国国会举行人事听证期间，在野党对康京和的几项指控引爆舆论：康京和子女有双重国籍，虚假转移住址，在朝核、美中日俄“四强外交”方面缺乏经验等，因此不肯放行。
12 33 20 2 2
在野阵营还威胁称，如果文在寅强行任命康京和，等于总统宣告放弃“协治”，将“还以颜色”……
12 34 21 1 2
霎时间，一石激起千层浪。
12 35 21 2 2
康京和深陷韩国政治、舆论漩涡的中心。
12 36 22 1 4
青瓦台紧急救火，人事首席秘书官赵显玉证实，康京和确实存在长女双重国籍和虚假转移住址的问题。
12 37 22 2 4
但同时解释称，康京和的长女是她在美国留学时所生，先天就有双重国籍。
12 38 22 3 4
而且为了母亲的仕途，她本人已答应将放弃美国国籍。
12 39 22 4 4
但是，在野党对此并不买账。
12 40 23 1 1
其实，根据韩国政府相关任命规定，外交部长提名人需接受国会听证，但无论国会通过与否，都可以最终获得任命。
12 41 24 1 2
最终，6月18日，文在寅不顾国会的意见，依法任命康京和为韩国外长。
12 42 24 2 2
康京和火线履职，成为韩国首位女性外长。
12 43 25 1 3
康京和上任后，就开始准备6月底举行的韩美首脑会谈。
12 44 25 2 3
十几年前，她曾作为金大中和克林顿的同声传译，获得赞誉。
12 45 25 3 3
而这一次，她担负两国首脑会谈的重任，微妙到连“握手”都要精心设计。
12 46 26 1 2
后来，这项任务完成得还比较顺利。
12 47 26 2 2
面对特朗普的“握手杀”，文在寅微微一笑很迷人↓↓
12 48 27 1 1
不过，文在寅访美只是第一关，康京和后面要面对的道道关口都不简单。
12 49 28 1 1
对外，在中美之间谋求“萨德”争议解决方案、协调韩美处理对朝事务的步调、争取日本反省历史错误的同时，开展韩日经济及国防合作，要践行文在寅政府提出的“施压的同时营造对话氛围”的策略；这一溜儿，哪个拎出来都是相当棘手的。
12 50 29 1 1
反正环环说完这些问题，头都已经大了，不知康京和是何感想。
12 51 30 1 1
记得当初康京和回国接受任命，一落地仁川机场，就被记者一路小跑地追问：“您从未直接处理过朝核问题和大国之间的关系，这是否是您任职的一大弱点？”她不动声色，在韩国外交的“多事之秋”依然临危受命。
12 52 31 1 2
俗话说的好，没有金刚钻，也不敢揽瓷器活儿。
12 53 31 2 2
康京和上任以来也进行了一系列奔走。
12 54 32 1 1
在关于“萨德”的问题上，康京和10月30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时，提出“三不”承诺：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
12 55 33 1 1
10月31日，中韩两国外交部同时在官网发布消息称，双方商定通过两军渠道，将就“萨德”有关问题进行沟通。
12 56 34 1 2
这一举动被韩媒视为韩在“萨德”问题上口气变软，中韩关系出现回暖迹象。
12 57 34 2 2
而这一次康京和访华，也被韩媒视作为文在寅12月访华打前站。
12 58 35 1 1
只是这韩国的“外交迷局”也不是那么好破的，不知康京和会不会成为那个解局之人呢？咱们拭目以待。
13 1 1 1 2
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
13 2 1 2 2
中方希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，为两国关系的全面改善和发展创造条件。
13 3 2 1 2
外交部发言人陆慷：“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系，符合两国和两国人民的共同愿望。事实上，中韩建交25年在绝大部分时间内两国关系都是好的，后来由于众所周知‘萨德’的原因，中韩关系遇到困难。”陆慷表示，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统，不加入美国反导系统，不发展韩美日三方军事同盟的表态，以及无意损害中方安全利益的表态。
13 4 2 2 2
外交部发言人陆慷：“我们希望韩方能够继续妥善处理好这个问题，双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度地减少分歧，这样才能为两国关系的全面改善和发展创造条件。”
13 5 3 1 1
陆慷表示，中韩双方同意以建交25周年和下一步的高层往来为契机总结经验，并对未来两国关系发展做出战略性规划，同时希望双方加强各领域、各层级的沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调和配合。
14 1 1 1 2
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
14 2 1 2 2
23日，中国外交部发言人陆慷在外交部例行记者会上介绍称，中韩外长就如何确保中韩关系稳步改善、向前发展进行了充分讨论，双方也就朝鲜半岛局势等共同关心的问题充分交换了意见。
14 3 2 1 2
据陆慷介绍，王毅外长在会谈中强调，中方重视韩方关于不考虑追加萨德系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
14 4 2 2 2
“双方要共同努力，进一步增加相互了解，最大限度减少分歧，这样才能为两国关系全面改善和发展创造条件”。
14 5 3 1 2
“王毅部长指出，中韩是搬不走的邻居，发展一个好的中韩关系符合两国和两国人民的共同愿望。事实上中韩建交25年以来，绝大多数时间两国关系都是好的。”陆慷介绍说，中韩双方都同意以建交25周年和下一步高层往来为契机，对未来两国关系发展作出战略性规划。
14 6 3 2 2
希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
15 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 2 1 2 3
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。
15 3 1 3 3
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
15 4 2 1 2
据《日本经济新闻》网站11月23日报道，两位外长的会谈仍以“萨德”问题为重要议题。
15 5 2 2 2
据新华社报道，王毅在会上表示：“希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
15 6 3 1 2
10月底，韩国向中国表明“不会追加部署‘萨德’”、“不参加美国的导弹防御（MD）系统”，与中国在改善双边关系方面达成一致。
15 7 3 2 2
王毅称“中方重视韩方的表态”，要求康京和遵守承诺，在韩国部署“萨德”问题上一直持批判立场的中国显露出积极改善中韩关系的姿态，
15 8 4 1 3
报道称，韩国也在某些方面必须加紧改善中韩关系。
15 9 4 2 3
文在寅政府要想解决最优先的朝鲜核导问题，中国的作用不可或缺。
15 10 4 3 3
另一方面，韩方还希望能够邀请到中方出席2018年2月在韩国举办的平昌冬奥会的开幕式，同时调动尚未表态的朝鲜代表团参加冬奥会，其目的是在参加国密切关注朝鲜半岛局势的背景下，宣传“和平奥运”，将奥运会的成功举办当做文在寅政府的外交成果。
15 11 5 1 4
报道称，为此真正目的，韩国是无论如何都希望在冬奥会之前避免朝鲜半岛紧张局势升温。
15 12 5 2 4
文在寅与盟友美国就向朝鲜施加“最大限度压力”达成一致，但同时又担心美朝对立激化引发偶发性冲突等。
15 13 5 3 4
文在寅提醒美国政府：“不能在未征求韩国同意之前采取军事行动”。
15 14 5 4 4
报道称，最近，文在寅政府明显十分在意中国。
15 15 6 1 1
2017年11月22日，外交部长王毅在北京同韩国外交部长官康京和举行会谈。
16 1 1 1 2
央视网消息：在昨天下午的中国外交部例行记者会上，有媒体关注中韩双方会否讨论“萨德”问题。
16 2 1 2 2
对此，发言人陆慷表示，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化，不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
17 1 1 1 2
央视网消息：韩国外交部长官康京和21日起展开对中国的访问。
17 2 1 2 2
在中韩关系经历波折后，此次康京和访华，引发外界高度关注。
17 3 2 1 3
外交部长王毅22日在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
17 4 2 2 3
王毅表示，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题。
17 5 2 3 3
中方愿同韩方进一步增进相互了解，最大限度减少分歧。
17 6 3 1 1
中韩两国外长，北京举行会谈，就在当前形势下如何改善和发展中韩关系以及共同关心的问题交换意见。
17 7 4 1 2
中国外交部长王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿，就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
17 8 4 2 2
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
17 9 5 1 2
中国外交部长王毅说，中国有句话，言必信、行必果。
17 10 5 2 2
希望韩方继续妥善处理这一问题。
17 11 6 1 2
韩国外长康京和表示，中韩双方发表共同新闻稿，是值得珍惜的成果。
17 12 6 2 2
希望双方以两国领导人达成的共识为基础，尽全力在各个领域实现两国关系的正常化。
18 1 1 1 2
央视网消息：22日下午王毅外长和韩国外长康京和的会谈，已经是八月份以来，两人的第三次会面。
18 2 1 2 2
第一次是在8月6日，王毅在菲律宾马尼拉出席东亚合作系列外长会期间会见韩国外长康京和。
18 3 2 1 9
王毅表示，部署“萨德”损害中国战略安全利益，不是邻国相处之道，也不是战略伙伴应有之义。
18 4 2 2 9
希望韩国为消除中韩关系发展的“拦路虎”和“绊脚石”作出努力。
18 5 2 3 9
康京和表示，韩方希望与中方保持沟通，努力解决两国关系中存在的难题，推动两国关系取得实质性改善。
18 6 2 4 9
第二次是9月20日，中国外交部长王毅在纽约出席联合国大会期间，会见了韩国外长康京和。
18 7 2 5 9
王毅：坚决反对在韩部署“萨德”王毅表示，中方理解韩方维护国家安全的需要，但我们坚决反对在韩部署“萨德”系统，因为此举超出韩国自身防卫，直接损害中方的战略安全利益。
18 8 2 6 9
中方敦促韩方正视中方的正当关切，尽快妥善处理这一问题，切实搬开阻碍两国关系发展的绊脚石。
18 9 2 7 9
韩外长：力寻解决“萨德”问题办法康京和表示，韩中建交25年来两国关系取得巨大进展，也经历一些曲折。
18 10 2 8 9
韩方愿与中方加强沟通，争取找到妥善解决“萨德”问题的办法，推动双边关系重新恢复活力和动力。
18 11 2 9 9
双方同意推动各领域交流回到正轨10月31日，中韩双方曾同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
18 12 3 1 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
18 13 3 2 5
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
18 14 3 3 5
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
18 15 3 4 5
韩国外长康京和访华，引发外界高度关注。
18 16 3 5 5
康京和此次中国之行，将与中方谈到哪些问题，会达成什么结果？
18 17 4 1 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“中韩之间的沟通会聚焦在几个层面，第一个层面是大家最关注的层面，就是中韩关系未来的走向，我们看到在10月31日的时候，中韩同时发布消息稿，为未来中韩关系的发展进行了新的定位，所以此次康京和访问，是试图推动中韩关系进一步的转圜，使两国关系升温。而促进双方之间的这种高层的往来，恐怕也是康京和此行的一个重要的目的。”专家认为，中韩建交25年，两国关系总体稳定，但也有些波折。
18 18 4 2 5
近一年多以来，由于韩国部署“萨德”系统，中韩关系遭受挑战。
18 19 4 3 5
而韩国目前在试图调整它的政策，来回应中国的重要的关切，与中国相向而行，这是非常积极的信号，摩擦了一段时间的趋冷的中韩关系，由此进入调整和改善阶段。
18 20 4 4 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“韩国在10月份的时候就已经放出了清晰的信息，希望中韩能够实现领导人的见面，实现高层的交流，使文在寅能够到中国来进行访问，进一步推动中韩关系的发展，在这样的一个背景下，中国也释放出了积极的信号，希望能够通过一种友好的方式来与邻国相处。”舆论认为，作为重要邻国，中韩双方都希望在各个层面，包括政治、经济、安全等各领域，能够保持良性沟通，使两国关系向好，而不是变得更坏。
18 21 4 5 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“当前应该说，中韩关系处于一种良性互动的轨道上来，在韩方来看，目前希望能够推动双方关系走向更好的未来，妥善管控分歧，使中韩关系能够更加符合两国的意义。而我们会看到，其实当前中韩之间的互动，背后反映出的根本原因，就是不管是中国还是韩国，都认为双边关系的良性发展对于两国的国家利益是有利的。”
19 1 1 1 1
中新社北京11月22日电(王珏)中国外交部发言人陆慷22日在例行记者会上表示，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
19 2 2 1 2
有记者提问，据韩联社报道，韩国外长康京和21日抵京开始访华。
19 3 2 2 2
双方是否会讨论“萨德”问题？
19 4 3 1 2
陆慷回应说，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化。
19 5 3 2 2
不久前，中韩双方就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识，希望韩方作出切实努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
20 1 1 1 1
外交部长王毅今天（22日）在北京钓鱼台国宾馆同韩国外长康京和举行会谈。
20 2 2 1 6
王毅表示，一段时间以来，中韩关系经历波折，不久前双方通过发表共同新闻稿就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
20 3 2 2 6
中方重视韩方的表态，包括明确表示不加入美国反导体系以及临时部署的“萨德”系统不会损害中方的安全利益。
20 4 2 3 6
中国有句话：言必信、行必果，希望韩方继续妥善处理这一问题。
20 5 2 4 6
前些天，习近平主席和李克强总理分别同文在寅总统会晤，就推动两国关系的改善和发展明确了方向。
20 6 2 5 6
我愿同你一道，根据两国领导人达成的共识，进一步增进相互了解，最大限度地减少分歧，为下阶段两国的高层往来做好准备。
20 7 2 6 6
相信你此次访华一定会取得积极成果。
21 1 1 1 1
外交部发言人陆慷主持11月22日例行记者会。
21 2 2 1 2
答：中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯的，没有变化。
21 3 2 2 2
不久前，中韩双方就阶段性处理萨徳问题达成一些共识，希望韩方切实作出努力，继续妥善处理相关问题，同中方一道推动两国关系改善发展。
22 1 1 1 2
21日19时10分许，韩国外长康京和乘机抵达首都机场，正式开启上任后对中国的首次访问。
22 2 1 2 2
22日，她将同中国外长王毅举行会谈。
22 3 2 1 4
韩联社报道称，康京和21日在贵宾室与前来迎接的中国外交部亚洲司副司长陈海进行了交谈。
22 4 2 2 4
她说，很高兴在上任5个月后到访中国并同王毅外长举行会谈，虽然此行时间短暂，但有很多话要说，特别希望就文在寅总统访华相关事项进行深入探讨。
22 5 2 3 4
此次访问时机重要，真心希望成为两国关系改善和进一步强化合作的契机。
22 6 2 4 4
《韩民族日报》评论说，两国冰封的关系正式开始回暖，但要经过预计于12月举行的领导人会谈，才能知道韩中关系的准确坐标。
22 7 3 1 3
针对“萨德”问题，康京和说，韩中已经决定“暂时封存‘萨德’问题”，韩方已经做好从最高领导人角度全方位改善两国关系的准备。
22 8 3 2 3
韩联社称，针对中方接二连三提到“萨德”问题，康京和说：“将继续就此问题与中方进行协调磋商。”韩国《中央日报》报道说，此次韩中外长会面，除文在寅12月访华相关事宜外，还将就和平解决朝核问题的方案深入交换意见。
22 9 3 3 3
有分析认为，中方或向康京和介绍中联部部长宋涛一行的访朝成果，并讨论重启朝核对话的方案。
22 10 4 1 7
就在康京和启程访华的同一天，韩国警方因“萨德”与民众爆发冲突。
22 11 4 2 7
为改善韩美官兵的居住条件，韩国国防部决定向星州“萨德”基地内运送施工设备和相关物资，遭当地居民强烈反对。
22 12 4 3 7
据《韩民族新闻》21日报道，从当天5时开始，五千名警察与封锁道路的一百余名当地民众对峙。
22 13 4 4 7
当地居民用汽车等堵塞进入基地的桥梁。
22 14 4 5 7
9时许，警察开始强行拉扯民众离开抗议现场，遭到强烈反抗并发生冲突。
22 15 4 6 7
韩联社说，警方强行驱散导致二十多人受伤。
22 16 4 7 7
这已是今年第三次发生类似事件。
23 1 1 1 4
海外网11月21日电韩国国防部20日表示，由高尔夫球场改造而来的星州“萨德”基地，入冬后面临着供暖能力明显不足的困境。
23 2 1 2 4
为此，韩国军方计划派出50余辆卡车，前往基地进行施工改造。
23 3 1 3 4
21日上午，反对“萨德”部署的居民为阻止向基地运输建设装备，与警方发生剧烈冲突。
23 4 1 4 4
随后居民遭强制解散，多人受伤。
23 5 2 1 3
据韩联社21日报道，当天，100多名当地居民聚集在通往“萨德”基地的桥上，用7辆汽车和1个集装箱将路封住，随后遭警方强制解散。
23 6 2 2 3
上午10点20分左右，仍有十余名居民留在桥上，高喊“赶走暴力警察”等口号，誓死抵抗。
23 7 2 3 3
韩国《中央日报》称，当天共投入5000名警力维持秩序。
23 8 3 1 2
韶成里综合状况室表示，警方的强制解散造成多名居民受伤。
23 9 3 2 2
韩联社指出，今年4月26日和9月7日韩国军方将设备运往“萨德”基地时，均遭到居民的阻挡。
23 10 4 1 3
据海外网早前报道，“萨德”基地由乐天集团星州高尔夫球场改造而成，原来的采暖系统，是按照日均150人的客流量设计的。
23 11 4 2 3
现在，由于常驻基地的韩美两军士兵增至400余人。
23 12 4 3 3
供暖能力在入冬后面临明显不足的尴尬局面，加之蓄水系统和污水处理系统接连出现问题，大型施工作业迫在眉睫。
23 13 5 1 1
韩国军方这次计划派出的车队，预计装载暖气施工设备、供水管铺设装备、蓄水及污水处理系统修复设备等，大大小小的卡车将达50余辆。
24 1 1 1 2
自去年7、8月份，新闻报道韩国决定在国内部署美国的萨德系统以来，关于中方针对韩方采取“限韩令”的消息就不胫而走。
24 2 1 2 2
网上“风浪”一波接一波，各大卫视、视频网站也“动作”频频。
24 3 2 1 1
11月16日，韩国媒体《亚洲经济》发布消息称，“随着韩中两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，受萨德措施影响最深的大众文化界也将迎来久违的春天。目前，韩国文娱界正与中方企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈。”
24 4 3 1 2
一年多的时间，随着国内对韩方的抵制、韩国总统的换届，以及中韩双方政治层面的交流走动。
24 5 3 2 2
如今，双方关系终于亮起绿灯，“限韩令”也迎来了“解冻”。
24 6 4 1 1
今年10月20日，在十九大新闻中心举行的记者招待会上，针对韩国京乡新闻记者所提出的问题，新闻出版广电总局副局长张宏森表示“我注意到在刚刚结束的釜山国际电影节上，活跃着很多中国电影人的身影。在我接触的业务范畴之内，我也观察到中韩两国的很多交流合作项目也在不同程度地进行。”
24 7 5 1 1
10月31日，新华社发布微博称“中韩双方沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”
24 8 6 1 2
报道指出，中韩双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
24 9 6 2 2
加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
24 10 7 1 1
11月11日，在越南岘港举办的APEC第二十五次领导人非正式会议中，中韩两国首脑进行了会谈，协议中韩将在所有领域恢复正常的交流和协作，并对韩国总统12月访华达成协议。
24 11 8 1 1
此外，在中国外交部11月13日举行的例行记者会上，针对媒体所提出的“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何？”这一问题。
24 12 9 1 1
外交部发言人耿爽更是直言，“我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题。至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息。双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展。本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来。”
24 13 10 1 3
从种种迹象上来看，受萨德事件的波及，陷入僵局长达一年多的中韩关系迎来“破冰”。
24 14 10 2 3
同时，随着双方关系的“回暖”，限韩令也有了“解冻”的迹象。
24 15 10 3 3
可在过去的一年多时间里，中韩双方可谓是“两败俱伤”。
24 16 11 1 3
2016年5月，韩美正式宣布在韩部署“萨德”反导系统。
24 17 11 2 3
8月，韩国不顾中国反对强行安装萨德反导弹系统，中韩关系亮起红灯。
24 18 11 3 3
因韩国部署萨德而起的“限韩令”，虽未曾现于公文之上，但涉及中韩合作的经济、贸易、文旅等政策均有所调整，关于“限韩令”的消息不胫而走。
24 19 12 1 1
2016年6月，广电总局颁布《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》，对于海外综艺引进模式数量上就做出了明确限制，“各电视上星综合频道每年在19:30—22:30开播的引进境外版权模式节目，不得超过两档”、“每个电视上星综合频道每年新播出的引进境外版权模式节目不得超过1档”。
24 20 13 1 1
8月，据《首尔经济日报》罗列，广电总局对韩国艺人在华演艺活动进行的限制包括，“韩国偶像不允许开展一万人以上的公演”、“韩国人气偶像组合禁止在中国活动”、“禁止新成立的韩国文化产业公司投资”、“禁止韩国演员出演中国电视剧”、“禁止新签约的韩国影视剧放映”。
24 21 14 1 1
“限韩令”这张看不见的网，对韩国影响有多大？早前，针对“限韩令”对中韩两国的影响问题，北大文化产业研究所所长陈少峰便表示：“如果韩国决定部署萨德的话，可能对中韩会是两败俱伤，对韩国的影响更严重些。韩国文化产业出口的比例占到70%左右，而这其中出口中国的估计有将近一半。”
24 22 15 1 2
“限韩令”风声渐起的三天内，韩国四大娱乐公司股票全线暴跌，SM跌了4.8%，市值缩水314亿；YG跌了11.98%，市值缩水760亿；JYP跌了5.4%，市值缩水97亿；CJE&M跌了8.99%，市值缩水2444亿。
24 23 15 2 2
3615亿韩元，约合成人民币21.5亿。
24 24 16 1 2
据韩联社报道，韩国银行（央行）9月发布的统计数据显示，受韩国部署“萨德”系统影响，韩国出口文化产品创利规模遭挫，2017年1－6月韩国音响影像及相关服务收支顺差为1.8亿美元（约合人民币11.79亿元），比2016年下半年的2.34亿美元减少5430万美元（23.2％），较2016年上半年减少约1亿美元。
24 25 16 2 2
7月单月顺差1750万美元，成为2015年下半年以来的最低水平。
24 26 17 1 1
“限韩令”下，韩方“步履维艰”，而另一边的中方，也未必好过。
24 27 18 1 2
随着“限韩令”的不断升级，韩国一步步丧失了在中国的文娱市场，而“依赖”韩方成瘾的中国文娱行业也颇受重创。
24 28 18 2 2
不仅韩国综艺在各大视频网站全面停止更新，卫视上也不再有打着韩国综艺中国版旗号的综艺出现。
24 29 19 1 2
还有那些韩星加盟、已拍摄完毕但没能与观众见面的一众影视剧。
24 30 19 2 2
据娱小兽统计，受“限韩令”影响，不能正常播出的涉韩影视剧多达53部。
24 31 20 1 3
和韩方“亲近”的中国资本方也是愁云惨淡。
24 32 20 2 3
据韩国媒体报道，从2010年到2015年期间，中国向韩国演艺经纪、游戏等企业投入了近3万亿韩元，约1700亿人民币的资金。
24 33 20 3 3
纵览韩国娱乐巨头，其背后要么有中国资本投资，要么与中国公司有深度合作。
24 34 21 1 1
诸多中国企业、国内娱乐巨头早已在韩国市场全面撒网，而在“限韩令”的动荡之下，这些动则数千万美元的投资无疑令它们头顶愁云。
24 35 22 1 2
不难窥见，在“限韩令”发酵前，国内媒体在报道来华韩星的情况时，笔墨之下总会涉及他们背后令人咂舌的酬金，负面报道中“捞金”二字更是高频率出现。
24 36 22 2 2
另一边，韩星在参加本土综艺节目时，谈及在中国的发展，往往也爱在酬金方面进行大肆渲染。
24 37 23 1 1
各类历史遗留问题，加之一些韩星在华耍大牌，以及韩星在韩国节目中对中国进行的戏谑言论，这些在此前还是无可厚非的话题，但随着“限韩令”的发酵不可避免地成为舆论争议的据点，“限韩令”也意料之外又情理之中的成为了呼声最高的禁令。
24 38 24 1 2
不可否认的是，国内韩流粉丝群体仍然十分庞大，但粉丝对欧巴欧尼们的爱也渐趋“理智”。
24 39 24 2 2
在韩流重新打开中国市场之际，国内观众是否还会为欧巴欧尼们“买单”尚不可知，但对于那些有着“不良记录”的韩星而言，想要重拾中国市场，怕是要黄粱梦一场了。
25 1 1 1 1
韩国外长康京和今日访华，让我们关注中韩关系今后的发展。
25 2 2 1 1
冷战后东北亚国际体系的一个重要变化，就是中国和韩国的国际地位持续上升，在国际舞台上表现日益活跃。
25 3 3 1 4
中国崛起为世界性的大国，在全球治理中发挥着越来越重要的作用。
25 4 3 2 4
在冷战格局出现变局之际，韩国通过北方政策，与苏联和中国建立了外交关系，打破了传统社会主义阵营和资本主义阵营的分野。
25 5 3 3 4
在经济上，依托中国等新兴市场，韩国经济仍然保持着向好的发展势头，向着人均GDP3万美元的门槛迈进。
25 6 3 4 4
韩国已发展成为中等强国的佼佼者。
25 7 4 1 4
重民生、谋发展、维和平，这是中韩两国政府的共同夙愿，是两国结成战略合作伙伴的基础。
25 8 4 2 4
自1992年建交以来，中韩两国在互利合作的旗帜下开展交流。
25 9 4 3 4
在过去25年里，中韩两国已经建立起密切的双边关系。
25 10 4 4 4
但是，值得注意的是，在全世界范围内，我们还很难找到另一个双边关系，像中韩关系这样，双边贸易超过2000亿美元，双方首脑频繁会晤，但双边关系却仍然严重受制于外部因素的影响。
25 11 5 1 3
美韩决定在半岛部署“萨德”，严重影响了中韩关系发展的大局，导致曾经顺畅的中韩关系“如芒在背”。
25 12 5 2 3
今年10月底，中韩两国政府就“萨德”问题同时做出表态。
25 13 5 3 3
韩国方面表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统。
25 14 6 1 2
与此同时，中韩双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，确保目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
25 15 6 2 2
在此共识的基础上，双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
25 16 7 1 3
可以说，在韩中、韩俄“防御性现实主义国家”之间，韩国在“萨德”问题上主要考虑自身的防御问题，主观上不想损害中国和俄罗斯的战略安全利益，但客观上对地区战略平衡造成威胁。
25 17 7 2 3
要解决地区的安全困境问题，需要美韩确保“萨德”仅用于应对朝鲜核导问题，从技术上予以严格限制其雷达的检测范围，确保其不编入全球导弹防御系统。
25 18 7 3 3
这需要中韩两国军方通过技术手段确保实现双方的共识，妥善处理技术问题，防止“萨德”给中韩关系发展留下后患。
25 19 8 1 4
有人说，中国在拉拢韩国摆脱美国主导的同盟体系。
25 20 8 2 4
其实，并非如此。
25 21 8 3 4
中国尊重韩美同盟存在的客观现实，积极评价韩美同盟曾经在牵制韩国不发动武力“北进统一”的历史作用。
25 22 8 4 4
但是，中国把同盟关系看做一种冷战时期的、落后于时代发展的思维方式。
25 23 9 1 3
中国虽不介意韩美同盟的存在，但是坚决反对美国借助核问题加剧地区局势的紧张，坚决反对韩国加强美韩同盟的同时侵害中国的安全利益。
25 24 9 2 3
我认为，中韩关系与美韩关系之间的关系是动态的，存在多种可能。
25 25 9 3 3
往坏了去，有可能倒向相克关系;往好了走，可以发展为一种相生的关系。
25 26 10 1 3
归根结底，能够维持相生关系的一个前提是，任何一个双边的举动不伤害第三方的利益，不被第三方解读为针对第三方。
25 27 10 2 3
韩国曾经相对均衡地处理了韩美关系和韩中关系。
25 28 10 3 3
在韩中关系发展上获得重大进展的同时，韩国稳定并发展了韩美关系，实现了经济学上讲的“帕累托改进”，即在不损害任何一方的情况下增进一方的福利。
25 29 11 1 2
下一个25年的中韩关系，需要努力发展成为一种相对自主的双边关系，是由中韩两国国民和领导人共同引导和发展的自变量，而不是韩美关系、朝核问题的因变量。
25 30 11 2 2
中韩应共同构建地区新秩序。
26 1 1 1 2
韩媒称，因“萨德”问题而于今年3月以后在韩国绝迹的中国旅游团时隔八个月将再次踏上韩国。
26 2 1 2 2
韩国一旅行社代表11月19日表示“从上海出发的25人旅游团将于11月28日抵达济州，这意味着‘萨德’矛盾已经缓和，中国游客来韩旅游已经正式开始恢复”。
26 3 2 1 1
据韩国《中央日报》11月20日报道，该名韩国代表说，“以上海旅游团为开端，我们正在推动多个旅游团来访”，“从现在正在展开的旅游团报名情况来看，预计12月就可以重启中国-济州的包机”。
26 4 3 1 1
报道称，今年3月，“萨德”矛盾恶化后，中方“全面停售韩国旅游商品并撤下相关广告”，从此便再无中国游客前往济州岛，只有五人左右的小型个人旅行团偶尔抵达济州或仁川机场。
26 5 4 1 3
报道称，在中国游客重返韩国之际，韩国旅游行业也开始寻求行业自律。
26 6 4 2 3
11月17日，70多家专门面向中国游客营业的旅行社和韩国旅行行业协会（KATA）举行座谈会，讨论了拒绝低价倾销和人头税的问题。
26 7 4 3 3
KATA杨会长表示“大家集中讨论了反对低价倾销和提高国内旅行商品质量的问题”，“设法提高游客二次访问韩国的比例，将韩国打造成可持续旅游名地”。
26 8 5 1 3
韩媒称，低价倾销商品和缺乏资质的旅行社充斥市场以及大量无证导游向来是这些面向中国游客的旅行公司的痼疾。
26 9 5 2 3
特别是“人头税”问题，向人们暴露了各旅行社在吸引中国游客过程中的乱象。
26 10 5 3 3
所谓人头税，是指韩国专门面向中国游客营业的旅行社为吸引中国游客来韩旅游，而按照旅游团人数向中国本土旅行社支付酬金充当“人头税”的行为。
26 11 6 1 1
韩国汉阳大学旅游系教授李连泽表示，“若想提高游客的二次来韩比例，应减轻购物在来韩旅游中所占比例，将开发酒店、赌场与地区开发活动结合到一起，建立综合旅游园区，制定长远旅游政策”。
27 1 1 1 1
[环球网快讯]韩国星州部署“萨德”导弹防御系统的基地附近山头，周日晚（19日）疑遭纵火，“萨德”基地与星州消防局派员前往扑救，3个半小时后救熄。
27 2 2 1 1
香港东网20日报道称，事发于周日晚11时左右，庆尚北道星州郡草田面月谷里的达摩山发生火灾，火场距离“萨德”基地的哨所仅约100米左右。
27 3 3 1 1
萨德基地约80名人员与星州消防员出动救火，当局正调查起火原因。
28 1 1 1 2
海外网11月19日电随着中韩两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，韩媒称，此前受“萨德”影响最深的韩国大众文化界也将迎来久违的春天，“韩流或于明年大肆‘入侵’中国”。
28 2 1 2 2
目前，韩国文娱界正与中国企业接触，就有望于明年展开的各项合作进行洽谈。
28 3 2 1 4
据韩国《亚洲经济》消息，因“萨德”因素，韩国电影在华上映一度中断，而“中韩影视界近来开始秘密接触”。
28 4 2 2 4
即将于下月20日上映的电影《与神同行》片方接到了中国进口商对进口版权的咨询。
28 5 2 3 4
《与神同行》制片商表示，已有两三家中国进口商伸出橄榄枝，目前正在与乐天娱乐进行商议。
28 6 2 4 4
韩国另一制片商称，日前釜山电影节期间与中国进口商私下见面，双方认为整体氛围转好。
28 7 3 1 2
报道称，韩国女星李多海出演的电视剧《我的女神我的妈》已于去年在中国结束拍摄，但一直未能播出。
28 8 3 2 2
李多海经纪公司表示：“最近中国制片商透露该剧可以在明年播出。（我们）正在商量播出事宜。”
28 9 4 1 2
此外，韩国歌曲界也十分期待在中国举行大规模公演及录制节目。
28 10 4 2 2
韩国经纪公司FNC娱乐负责人表示：“正在就在中国举办歌手练习生海选活动、发掘当地优秀唱歌人才等相关事宜进行协商。韩国歌手明年也将在中国主要城市举行亚洲巡演。”韩流歌手还纷纷通过微博与中国粉丝们互动，为进军中国市场提前预热。
28 11 5 1 3
韩流文化产品曾因“萨德”影响受到“直接炮击”，露出哭相。
28 12 5 2 3
据韩联社报道，韩国银行（央行）9月发布的统计数据显示，受韩国部署“萨德”系统影响，韩国出口文化产品创利规模遭挫，2017年1-6月韩国音响影像及相关服务收支顺差为1.8亿美元（约合人民币11.79亿元），以半年为准，这是2015年下半年以来的最低水平。
28 13 5 3 3
在国际收支上，音像以及相关服务是与韩流关系最密切的项目，包括电视节目、电影、广播、音乐剧等相关服务，以及艺人的海外演出收益。
28 14 6 1 2
该数字比2016年下半年的2.34亿美元减少5430万美元（23.2%），较2016年上半年减少约1亿美元。
28 15 6 2 2
7月单月顺差1750万美元，为2015年9月以来的最低值。
28 16 7 1 4
据报道，音响影像及相关服务业收支指进出口音乐、电影和电视节目等时收取或支付的金额。
28 17 7 2 4
此前，韩国电视剧和电影、音乐等在中国和东南亚等市场收支顺差不断扩大。
28 18 7 3 4
2014年起从逆转顺，2015年顺差规模增至2.45万美元，2016年首破5亿美元，达5.1万美元。
28 19 7 4 4
受“萨德”影响，韩流文化活动在华发展持续受挫，韩国因韩流的获利明显减少。
28 20 8 1 1
而据路透社11月13日报道称，之前广告代言在中国满大街可见的韩国明星曾从中国营销活动中消失得无影无踪，但临近年底，韩国知名演员又出现在了相关产品的宣传页面上。
28 21 9 1 4
对于“中国政府是否已经解除因‘萨德’问题对韩国文化产品采取的非正式进口禁令，中韩文化娱乐业合作未来前景如何”，外交部发言人耿爽11月13日指出：我没有听说过你提到的所谓文化方面的禁令，因此也就不存在解禁的问题。
28 22 9 2 4
至于中韩关系，中韩两国领导人刚刚在越南岘港举行了会晤，双方都发了消息。
28 23 9 3 4
双方在会晤中同意要尽快克服障碍，推动中韩关系健康稳定向前发展。
28 24 9 4 4
本着这一精神，中方将同韩方一道努力，推动双方各领域交流合作尽快回到健康的轨道上来。
28 25 10 1 1
新闻出版广电总局副局长张宏森日前表示，“我注意到，在刚刚结束的釜山国际电影节上，活跃着很多中国电影人的身影”，“在我接触的业务范畴之内，观察到中韩两国的很多交流合作项目也在不同程度地进行。”
28 26 11 1 4
张宏森强调，文化交流不是一般的商品交易或货物贸易，文化交流关乎着民心所向，关乎着情感选择。
28 27 11 2 4
所以文化交流是有温度的交流，这个温度就来自于人心和情感。
28 28 11 3 4
民心相通了，情感相融了，文化的交流和合作也一定会朝着积极的方向发展，文化交流的深度和广度取决于情感的温度。
28 29 11 4 4
这个问题需要中韩双方共同面对、共同思考。
29 1 1 1 1
海外网11月14日电外交部发言人耿爽14日主持例行记者会，就近期热点进行回应。
29 2 2 1 2
问：据中国媒体报道，昨天李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩日前就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
29 3 2 2 2
请介绍“阶段性处理”的内涵及具体内容。
29 4 3 1 2
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍。
29 5 3 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
29 6 4 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
29 7 4 2 2
中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力。
29 8 5 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
29 9 5 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
29 10 6 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
29 11 6 2 3
两国通过外交渠道就有关问题进行了沟通，也达成了一些共识。
29 12 6 3 3
据我了解，在达成一些共识之后，双方仍保持着密切沟通。
29 13 7 1 3
两国领导人刚刚进行了两次会面。
29 14 7 2 3
高层交往对两国关系发展具有重要引领作用。
29 15 7 3 3
希望双方根据两国领导人会面达成的重要共识，不断推动两国关系的改善和发展。
30 1 1 1 2
海外网11月14日电韩媒称，中韩两国关系近来虽频现回暖信号，但正在抛售中国卖场的乐天玛特却仍处于进退维谷的境地。
30 2 1 2 2
据业界14日消息，乐天集团正通过牵头经办人高盛，与多家当地和外资企业洽谈出售在中国的连锁卖场事宜，但目前并没有实质性进展。
30 3 2 1 3
乐天从2008年起在中国大规模扩张。
30 4 2 2 3
不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统。
30 5 2 3 3
此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创。
30 6 3 1 4
据韩国《亚洲经济》报道，中方以消防安全、税务为由对乐天玛特展开了集中调查。
30 7 3 2 4
从今年3月中旬开始，乐天玛特在华店铺陆续停业，112家卖场中有87家关门歇业。
30 8 3 3 4
其余的12家卖场虽在营业，但销售额却减少八成以上。
30 9 3 4 4
据推算，6个月间乐天玛特的损失达5000亿韩元，若这种情况持续到年末，损失额将达1万亿韩元。
30 10 4 1 2
据韩联社10月31日报道，有业界人士认为，随着中韩关系的改善，乐天玛特可能改口，撤回出售的决定。
30 11 4 2 2
不过乐天方面表示，“出售计划没有变动，将继续推进。”
30 12 5 1 3
《亚洲经济》称，在华乐天玛特的出售进程不顺利，尤其是在价格方面。
30 13 5 2 3
乐天玛特提出的预期值与潜在收购者所提出的价格的差距较大，如今并没有任何一家潜在收购者表示愿意接受乐天玛特的预期值，而两者间差距最小的出价差距也达到了近三成。
30 14 5 3 3
乐天方面表示，中韩关系虽然回暖，但公司仍将持续抛售在中国的卖场，加之没有收到解除停业的通知，抛售恐陷入长期化。
30 15 6 1 3
据海外网早前报道，今年3月，乐天集团向中国市场注资3600亿韩元（约合人民币21.6亿元），目前已全部用尽。
30 16 6 2 3
8月31日，乐天集团向乐天玛特发起第二轮紧急注资，“输血”金额为3亿美元。
30 17 6 3 3
乐天集团要出售在华乐天玛特超市业务的消息曾多次传出，但随后乐天集团都予以否认和紧急澄清，并称“决不放弃在华业务。”不过，9月14日，乐天方面证实，决定出售在华超市乐天玛特。
30 18 7 1 4
3月7日，外交部例行记者会上，有记者提问，近期20余家在中国的乐天超市因消防安全问题而停业。
30 19 7 2 4
有分析称，这是中方因为“萨德”问题对乐天集团采取的反制措施，你是否认同这一说法？外交部发言人耿爽回应称，我们在“萨德”问题上的立场非常明确、坚定，我不再重复。
30 20 7 3 4
我们也多次表示，中国政府欢迎外国企业，包括韩国企业来华投资兴业，将依法保障他们的合法权益。
30 21 7 4 4
同时，外国企业在华经营也必须依法合规。
31 1 1 1 2
问：美国退出TPP之后，剩余的11个成员国日前就协定的新框架达成一致，同意更名为CPTPP并继续予以推进。
31 2 1 2 2
请问中方对CPTPP有何看法？此前，澳大利亚和智利等TPP成员国曾邀请中国参与，请问：如果这11国再次邀请中国参与，中方是否考虑加入CPTPP？
31 3 2 1 2
答：中国出席APEC会议的代表团在越南岘港已经就类似问题作出回应。
31 4 2 2 2
这里我再强调几点。
31 5 3 1 2
第一，无论是TPP也好，还是新组建的CPTPP也好，都不是APEC框架下的倡议。
31 6 3 2 2
刚刚在越南结束的APEC会议没有就该倡议进行过讨论，会议发表的成果文件也没有涉及这一倡议。
31 7 4 1 2
第二，APEC领导人会议发表了《岘港宣言》，各方在《宣言》中重申要深入推进区域经济一体化，共同构建和平、稳定、活力、联动和繁荣的亚太命运共同体，还重申要全面系统推进并最终建成亚太自贸区。
31 8 4 2 2
所有APEC成员都应按照领导人确定的这一目标作出努力。
31 9 5 1 1
第三，在此进程中，应该坚持开放、包容，让各方都有机会平等参与；坚持维护多边贸易体制，遵守WTO规则；坚持合作共赢，让各方都能均衡受益。
31 10 6 1 1
中方愿与亚太地区各方一道，落实领导人确立的目标，为推动区域经济一体化进程，促进亚太和世界经济增长、实现各国互利共赢做出努力。
31 11 7 1 2
问：据中国媒体报道，昨天李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩日前就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
31 12 7 2 2
请介绍“阶段性处理”的内涵及具体内容。
31 13 8 1 2
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍。
31 14 8 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
31 15 9 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
31 16 9 2 2
中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力。
31 17 10 1 2
问：12日发生的伊朗与伊拉克边境地区地震迄已造成400多人死亡，7000多人受伤。
31 18 10 2 2
中方对此有何评论？是否愿为有关国家提供援助？
31 19 11 1 3
答：中方关注伊拉克和伊朗边境地区发生强烈地震并造成重大人员伤亡的消息。
31 20 11 2 3
我们对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和灾区人民表示诚挚的慰问。
31 21 11 3 3
习近平主席已就此分别向伊拉克总统马苏姆、伊朗总统鲁哈尼发去慰问电，李克强总理向伊拉克总理阿巴迪发去了慰问电。
31 22 12 1 2
中方正密切关注灾情进展，并同有关国家保持联系。
31 23 12 2 2
我们愿根据有关国家需要提供力所能及的帮助。
31 24 13 1 2
问：据报道，李克强总理在中国—东盟领导人会议上表示，中方倡议此次会议正式宣布启动“南海行为准则”下一步案文磋商。
31 25 13 2 2
你能否介绍有关具体情况？中方认为启动案文磋商对未来南海局势有何意义？
31 26 14 1 5
答：今年以来，中方与东盟国家就“南海行为准则”磋商保持了高频次的密切沟通与对话。
31 27 14 2 5
今年5月，在中国贵州举行的落实《南海各方行为宣言》第14次高官会审议通过了“南海行为准则”框架。
31 28 14 3 5
今年8月，在中国—东盟外长会上，11国外长正式确认了这一框架。
31 29 14 4 5
昨天，中国和东盟国家领导人正式宣布启动“准则”下一步案文磋商。
31 30 14 5 5
至此，围绕“准则”的磋商取得了一系列积极进展，为维护南海和平稳定发挥了重要作用。
31 31 15 1 3
根据各方商定的工作方案，明年中方与东盟国家将就“准则”案文开展密集磋商。
31 32 15 2 3
中国愿与东盟国家一道，通过“准则”磋商，增进各方相互了解与信任，共同打造反映地区国家意愿、符合地区国家实际、服务地区国家利益的规则体系。
31 33 15 3 3
我们希望在各方共同努力下，磋商能够不断取得进展，并在协商一致基础上早日达成“准则”，使之成为维护南海和平的“稳定器”。
31 34 16 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
31 35 16 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
31 36 17 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
31 37 17 2 3
两国通过外交渠道就有关问题进行了沟通，也达成了一些共识。
31 38 17 3 3
据我了解，在达成一些共识之后，双方仍保持着密切沟通。
31 39 18 1 3
两国领导人刚刚进行了两次会面。
31 40 18 2 3
高层交往对两国关系发展具有重要引领作用。
31 41 18 3 3
希望双方根据两国领导人会面达成的重要共识，不断推动两国关系的改善和发展。
31 42 19 1 2
问：习近平主席访问越南、老挝期间，中方均同对方就“一带一路”倡议交换了意见。
31 43 19 2 2
请问有何共识和成果？
31 44 20 1 1
答：越南和老挝是中国的重要邻国，也是“一带一路”沿线重要国家，都积极参与了今年5月在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，就共建“一带一路”一直与中方保持着密切的沟通与合作。
31 45 21 1 1
习近平总书记、国家主席在访问越南、老挝期间，与两国领导人就“一带一路”深入交换了意见，分别就加快“一带一路”倡议同越南“两廊一圈”建设对接、加快“一带一路”倡议同老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接达成了重要共识。
31 46 22 1 2
访问越南期间，双方签署《共建“一带一路”和“两廊一圈”合作备忘录》。
31 47 22 2 2
两国发表的联合声明特别指出，越方愿同中方落实好业已签署的共建“一带一路”和“两廊一圈”合作文件，尽早确定合作的优先领域、重点方向及具体项目，推进双方政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为两国全面战略合作提质升级创造条件。
31 48 23 1 1
访问老挝期间，双方签署了中老经济走廊建设的合作文件，同意加快中老经济走廊、中老铁路等“一带一路”标志性项目，不断提升两国经贸合作的规模和水平，促进两国经济优势互补。
31 49 24 1 2
中方提出共建“一带一路”倡议的核心内涵，就是促进基础设施建设和互联互通，加强经济政策协调和发展战略对接，促进各国协同联动发展，实现共同繁荣。
31 50 24 2 2
中方愿同越南、老挝以及其他志同道合的国家一道，继续携手共建“一带一路”，推动这一倡议不断取得新的成果，造福各国人民，为促进地区共同发展繁荣发挥积极作用。
31 51 25 1 1
答：我们相信委内瑞拉政府和人民有能力处理好本国的债务问题，目前中委之间的融资合作正常进行。
31 52 26 1 2
答：我目前不掌握。
31 53 26 2 2
你最好去问中方出席会议的代表团。
31 54 27 1 2
答：我昨天已经回答过了。
31 55 27 2 2
在台湾参与国际活动的问题上，中方的立场非常明确，那就是必须符合一个中国的原则。
32 1 1 1 1
当前朝鲜半岛局势虽然有些像北方深秋的天气忽冷忽热，但毕竟出现了令人鼓舞的缓和氛围。
32 2 2 1 1
据媒体报道，中韩两国外交部门围绕“萨德”问题进行了沟通，并确认了韩方此前所做的三项承诺，即不加入美国反导体系，不追加部署“萨德”系统，韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟。
32 3 3 1 1
中国外交部称，中韩“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道”。
32 4 4 1 1
▲在10月31日举行的记者会上，外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
32 5 5 1 1
妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是中韩两国的共同意愿，符合两国的共同利益。
32 6 6 1 1
韩国外交部长康京和所做的三项承诺是值得充分肯定的“破冰”之举，是中韩结束过去、开启新篇章的起点，将为两国在各个领域开展交流与合作创造良好前提。
32 7 7 1 1
作为一衣带水的近邻，中韩对接重大国家战略拥有巨大的空间。
32 8 8 1 2
2015年12月20日，中韩自贸协定的生效标志着双边经济合作迈向了历史新高点。
32 9 8 2 2
当时中韩媒体都认为，自贸协定促进了中韩经济和产业链的全面融合，推进了区域经济一体化，对亚洲发展繁荣和全球经济复苏都将起到重要作用。
32 10 9 1 1
▲资料图片：2015年6月1日，中国商务部部长高虎城（左）和韩国产业通商资源部长官尹相直在中韩自贸协定签署仪式上合影。
32 11 10 1 2
而就在中韩两国国民为此欢欣鼓舞的时候，韩国政府部署“萨德”系统的决定中断了两国全面战略合作伙伴关系的迅猛发展势头。
32 12 10 2 2
致力于中韩友好关系深入发展的两国政治界、经济界以及民间友好人士无不为之扼腕叹息。
32 13 11 1 2
2017年以来，韩国政局出现了波澜起伏的变化。
32 14 11 2 2
10月末，文在寅政府在稳定了根基后开始着手修复外交中的当务之急——对华关系问题。
32 15 12 1 1
而中国也正在全面贯彻落实新制定的国际战略方针，因此中韩此时启动恢复友好关系的破冰之旅恰逢其时。
32 16 13 1 1
目前中韩最迫切要做的就是双方共同努力，为两国在各个领域开展交流与合作创造良好的条件。
32 17 14 1 2
双方经贸合作要寻找新的共同点，朝着互利互惠的方向努力。
32 18 14 2 2
两国国民的好感度需要培养发展，文化艺术交流和民间往来要提高到新的层面。
32 19 15 1 2
青山遮不住，毕竟东流去。
32 20 15 2 2
中韩友好关系的恢复和发展符合历史潮流，是两国人民的共同愿望。
32 21 16 1 1
▲资料图片：在韩国首尔景福宫外，中国游客与韩国守城门将合影。
32 22 17 1 1
既然1992年中韩两国能够由互不往来发展成为建交国，进而成为战略合作伙伴国关系，那么在“命运共同体”这种新的国际观指导下，中韩关系就更没有理由不朝着“共同发展”、“和平发展”的方向前进。
32 23 18 1 1
（以上言论系作者个人观点，不代表本公号立场。
33 1 1 1 1
海外网11月4日电据韩联社报道，3日下午，韩国总统文在寅在青瓦台接受新加坡亚洲新闻台（CNA）采访，就韩美日合作、特朗普访韩、中韩关系等问题发表了看法。
33 2 2 1 3
文在寅表示，有必要继续保持重视韩美关系的传统立场。
33 3 2 2 3
不过，也要采取平衡外交。
33 4 2 3 3
既重视韩美关系，也要与中国建立更加深厚的友谊。
33 5 3 1 2
文在寅说，中韩关系极其重要。
33 6 3 2 2
不仅与中国的经贸合作非常重要，在和平解决朝核问题方面，与中方的战略合作也变得愈加重要。
33 7 4 1 3
美国总统特朗普7日将对韩国进行国事访问。
33 8 4 2 3
对此，文在寅表示，在朝鲜半岛局势高度紧张之际，特朗普访韩之行将对韩国国民起到安抚作用，并缓和半岛紧张氛围。
33 9 4 3 3
他期待特朗普此行成为解决朝核问题的决定性契机。
33 10 5 1 2
文在寅还表示，不期望韩美日合作结成军事同盟。
33 11 5 2 2
他批评道，若日本借朝核问题走军事大国化之路，这对东盟国家而言，也并不是一件希望发生的事情。
33 12 6 1 4
据海外网早前报道，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
33 13 6 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
33 14 6 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
33 15 6 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
33 16 7 1 1
据中国外交部10月31日消息，中韩双方日前就中韩关系进行沟通，双方商定通过两军渠道就“萨德”有关问题进行沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
34 1 1 1 1
参考消息网11月3日报道韩媒称，据韩国外交消息人士2日透露，韩国外长康京和最快将于本月对中国进行访问，同中国外长王毅举行会谈，目前双方正在协调会谈日程。
34 2 2 1 2
据韩联社11月2日报道，康京和将于8日至15日陪同总统文在寅访问印尼、越南和菲律宾三国，然后很可能于本月中下旬访问中国。
34 3 2 2 2
据预测，若康京和访华成行，双方将就中韩发布“有关双边关系的沟通结果”的后续措施、总统文在寅访华、遏制朝鲜新一轮挑衅及管控半岛局势等交换意见。
34 4 3 1 2
报道称，康京和6月上任后，已出访周边四强中的美俄，尚未访问中国和日本。
34 5 3 2 2
康京和与王毅8月在马尼拉出席东盟地区论坛、9月在纽约出席联合国大会时分别举行会谈。
34 6 4 1 2
美国《华尔街日报》网站11月1日刊登题为《韩国企业急于结束与中国代价高昂的争吵》的报道称，韩国企业希望，首尔与北京之间改善外交关系的迹象意味着双方之间的长期争端即将结束。
34 7 4 2 2
自去年夏季以来，这场争端已使韩国经济蒙受数十亿美元的损失。
34 8 5 1 2
报道称，中韩两国10月31日表示，将努力修补双方之间的关系。
34 9 5 2 2
这场争执起始于2016年7月，当时韩国决定安装美国“萨德”反导系统，而中国则称此举破坏其国家安全。
34 10 6 1 2
报道称，此后，一些越来越依赖中国的韩国企业受到影响，中国游客也突然中断了对韩国的旅游。
34 11 6 2 2
现代调查研究所今年5月预测，韩国经济仅是今年就会因为这一争执而遭受76亿美元（约合502亿元人民币）的损失。
34 12 7 1 2
报道称，然而，受到这一争端影响的一些韩国企业的股票最近反而上涨了，从而表明投资者开始押注两国之间的关系回暖。
34 13 7 2 2
上个月，首尔和北京续签了货币互换协议，两国国防部长举行了双边会谈。
34 14 8 1 3
报道认为，中国最近对韩国产品兴趣提升，化妆品制造商爱茉莉太平洋集团是最大的受益者之一。
34 15 8 2 3
自从上周开始，其股价攀升了9.4%。
34 16 8 3 3
同一时期，韩亚航空公司和现代汽车公司的股价分别上涨了12.3%和6.0%。
34 17 9 1 2
现代汽车公司旗下的起亚汽车公司执行副总裁韩千洙（音）对未来几个月跟中国有关的局势进行了乐观展望。
34 18 9 2 2
他说：“那里（中国）的反韩情绪看起来已经减弱了。”
34 19 10 1 1
韩国企划财政部长官最近说，韩国人眼中的北京的“经济战”可能将逐步平息。
34 20 11 1 2
分析人士表示，缓和与北京的经济紧张局势不会是所有在华韩国企业的万能药。
34 21 11 2 2
现代调查研究所中国经济问题研究员韩在珍（音）说：“在‘萨德’问题出现前，一些在华企业就举步维艰了。”她以韩国汽车制造商为例，认为“经济局势得以缓和也不会让所有企业都回到‘萨德’之前的时代”。
35 1 1 1 1
【环球网综合报道】韩国《朝鲜日报》11月2日报道称，随着中韩关系出现回暖趋势，韩国企业翘首以待，期望能加快对华投资。
35 2 2 1 3
据报道，受韩国“部署”萨德系统影响，2017年上半年韩国企业对华投资额为11亿美元(约合人民币72.62亿元)，仅占2016年总投资额的33%。
35 3 2 2 3
有分析认为，韩国今年可能会继2003年之后首次出现年度对华投资低于20亿美元的情况。
35 4 2 3 3
但也有观点认为，随着中韩关系迎来突破窗口，韩国还是有希望在剩余的两个月时间内，将对华投资额恢复至往年30亿美元左右的水平。
35 5 3 1 3
该报道称，韩国电子业界人士1日透露，韩国政府可能将在11月内批准已拖延3个多月的LGDisplay在华OLED显示屏工厂的建设项目。
35 6 3 2 3
此外，三星西安半导体公司二期生产线投资和SK海力士半导体工厂扩建工程也有望加速进行。
35 7 3 3 3
今年8月，三星电子与陕西省政府签订了谅解备忘录(MOU)，并决定向生产线增加投资70亿美元。
35 8 4 1 4
此外，零件、原材料、游戏和家电等企业对华投资也有望加速推进。
35 9 4 2 4
据韩国《中央日报》此前报道，今年10月，SKInnovation宣布，子公司SK综合化学的中国投资法人将在武汉投资7400亿韩元用于增设生产设备，目前看来很可能会继续投资。
35 10 4 3 4
LG化学计划在南京扩建的工厂也将加速建设。
35 11 4 4 4
韩国游戏企业也十分期待新版游戏在中国上市，曾一度备受中国游客青睐的电饭煲等小型家电企业也在重整旗鼓，打算再次进军中国市场。
35 12 5 1 2
韩国对外经济政策研究院东北亚经济本部长表示，今后5年，中国在消费和产业结构、城市化等方面将发生巨大变化。
35 13 5 2 2
因此，现在进军中国市场，确保市场份额是十分明智的选择。
36 1 1 1 3
参考消息网11月2日报道据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
36 2 1 2 3
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
36 3 1 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
36 4 2 1 2
10月31日，中韩两国外交部分别发布消息，双方就“萨德”等问题进行沟通，同意推动中韩各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
36 5 2 2 2
早日跨过“萨德”这道坎，有助于中韩关系走出阴霾。
36 6 3 1 2
自去年7月朴槿惠政府宣布部署“萨德”反导系统以来，中韩关系跌入冰点。
36 7 3 2 2
文在寅今年5月就任韩国总统以来表示，希望尽快妥处“萨德”问题，推动中韩关系转圜。
36 8 4 1 2
近期，韩方多次表态，显示了对中方关切的重视。
36 9 4 2 2
韩国外长康京和10月30日作出“三不”承诺，即韩国政府不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”反导系统。
36 10 5 1 1
高瞻远瞩，才不畏浮云遮望眼。
36 11 6 1 3
中韩两国一衣带水、文化交融、经济往来密切。
36 12 6 2 3
一年多来，因“萨德”问题，韩国企业和国民经济遭受重挫，民间交流遭受影响。
36 13 6 3 3
韩国各界纷纷发出“合则两利，斗则俱伤”的呼声，期盼尽早妥善解决“萨德”问题。
36 14 7 1 3
在地区安全问题上，中韩有着共同关切，都主张劝和促谈。
36 15 7 2 3
双方都希望保持半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，实现半岛无核化目标。
36 16 7 3 3
期待中韩关系早日重回平稳健康的发展轨道。
37 1 1 1 3
10月31日，中韩同步发布两国外交部门就双边关系、朝鲜半岛问题等进行沟通的情况。
37 2 1 2 3
韩方对此反应积极，认为两国将恢复高层交往以及各领域的交流合作，中韩关系有望早日回到正常发展轨道。
37 3 1 3 3
中方则强调，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
37 4 2 1 5
事实上，中韩自1992年8月24日建交以来，两国友好合作关系在各个领域都取得快速发展。
37 5 2 2 5
政治上，两国领导人经常互访或在国际多边活动中会晤，增进了相互理解和信任，推动了两国关系的发展。
37 6 2 3 5
经济上，两国互利合作不断深化，互为重要的贸易伙伴。
37 7 2 4 5
在文化、教育、科技等领域的交流与合作日益活跃。
37 8 2 5 5
两国在地区及国际事务中也保持着密切协调与合作。
37 9 3 1 3
然而，自去年以来，中韩关系受到“萨德”问题严重影响。
37 10 3 2 3
经过双方多次深入交流，才取得当前的进展，让双边关系和民间交往看到曙光。
37 11 3 3 3
如何相处不仅是中韩面临的问题，也是国际关系必须解决的难题。
37 12 4 1 2
中共十九大报告指出，中国特色大国外交要推动构建新型国际关系。
37 13 4 2 2
中韩关系演变再次证明，新型国际关系所包涵的相互尊重、公平正义、合作共赢三重要义是国家间和谐共处、关系长远发展的基础。
37 14 5 1 4
相互尊重可有效避免误判。
37 15 5 2 4
韩国前任政府错误评估中方反应，不顾中方反对执意推动“萨德”部署，损害了中方的战略安全利益，引发一系列负面后果。
37 16 5 3 4
针对“萨德”，中方立场一贯明确，多次重申反对在韩部署“萨德”系统，避免传递错误信息。
37 17 5 4 4
正是由于韩国逐渐“认识到”中国的立场和关切，尊重中国的国家利益，才给两国妥善处理“萨德”问题提供了契机。
37 18 6 1 5
公平正义破除零和博弈魔咒。
37 19 6 2 5
“萨德”部署与安全的普遍性背道而驰。
37 20 6 3 5
不能一个国家安全而其他国家不安全，也不能一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。
37 21 6 4 5
韩国意识到，“萨德”部署不但没有解决半岛问题，反而搅动地区安全局势，破坏韩发展环境，因此必须在政策上做出调整。
37 22 6 5 5
韩方公开表示，不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
37 23 7 1 4
合作共赢是国家间关系的润滑剂。
37 24 7 2 4
中韩互为近邻，将彼此视为重要合作伙伴。
37 25 7 3 4
合作符合两国和两国人民的共同利益。
37 26 7 4 4
中韩能克服重重困难进行沟通，直面问题，反映出两国间相互依存。
37 27 8 1 1
当前，中韩关系向好趋势来之不易，需要韩方将有关表态落到实处，与中方相向而行，共同推动和平国际环境和稳定国际秩序的建设。
38 1 1 1 1
【环球网报道记者李婷婷】近日，韩国国内有观点认为，乐天曾深受“萨德”所害，但随着中韩关系出现回暖趋势，乐天集团或将扭转颓势，乐天对此也充满期待。
38 2 2 1 3
据韩联社报道，韩国财经界人士1日表示，虽然很难给出准确数字，但预计乐天集团的损失将达到2万亿韩元(约合人民币118.65亿元)。
38 3 2 2 3
据报道，韩国部署“萨德”系统以来，乐天遭受的损失十分惨重。
38 4 2 3 3
韩国业界推测，乐天免税店约损失5000亿韩元，乐天不同星级酒店的入住率也下降了15%-30%左右，损失数百亿韩元，在华乐天玛特的情况更加严峻，不得不宣布出售全部在华超市，撤出中国市场。
38 5 3 1 3
日前，中韩关系迎来突破窗口，乐天集团对此充满期待。
38 6 3 2 3
据韩联社报道，此前遭受重创的免税店、酒店、百货店和超市等乐天旗下产业对局势好转翘首以待。
38 7 3 3 3
乐天购物相关人士表示，期待两国关系能够出现明显好转，希望这次乐天能迎来真正的春天。
38 8 4 1 3
但是，乐天内部持谨慎态度的人也不在少数。
38 9 4 2 3
乐天玛特相关负责人表示，在华超市依旧处于停业阶段，预计局势明显好转还需要一段时间，因此会按既定计划推进出售事宜。
38 10 4 3 3
乐天免税店相关人士也表示，虽然期待很高，但预计中韩航线恢复等还需要几个月的时间，因此会视情况慎重应对。
38 11 5 1 2
韩国财经界表示，在中韩关系出现回暖趋势的问题上，乐天集团的态度十分谨慎。
38 12 5 2 2
乐天集团相关负责人表示，外界关于乐天玛特停止撤出中国计划、以及沈阳和成都工业园复工的消息并不属实，乐天将密切关注中韩关系今后的走向。
38 13 6 1 2
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
38 14 6 2 2
中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
38 15 7 1 2
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
38 16 7 2 2
“一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
39 1 1 1 1
韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
39 2 2 1 1
▲2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行。
39 3 3 1 1
据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
39 4 4 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
39 5 4 2 2
该论坛将于11月12日至14日在马尼拉举行。
39 6 5 1 1
另外，一位不愿透露姓名的青瓦台官员说，文在寅可能在年底前访华，那将是他自5月上任以来首次出访中国。
39 7 6 1 1
因为部署“萨德”而恶化到冰点的中韩关系最早将于下周迎来分水岭。
39 8 7 1 1
韩国外长康京和30日在国会表示，“我们正寻求在APEC领导人会议期间推动中韩领导人会谈”，并“努力促成文在寅总统年内访华”。
39 9 8 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
39 10 8 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
39 11 8 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
39 12 8 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
39 13 9 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
39 14 9 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
39 15 10 1 1
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
39 16 11 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
40 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道外媒称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来破冰。
40 2 2 1 3
据韩联社10月31日报道，中韩两国外交部称，中韩双方日前通过韩国国家安保室第二次长南官杓同中国外交部部长助理孔铉佑之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
40 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
40 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
40 5 3 1 4
双方还称，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
40 6 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
40 7 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
40 8 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
40 9 4 1 2
另外，双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
40 10 4 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
40 11 5 1 1
报道称，由此，韩国去年7月公布“萨德”入韩决定后，中方采取的反制措施有望松绑，两国“萨德”矛盾有望缓解。
40 12 6 1 1
另据美国《纽约时报》网站10月31日报道，当天，中韩同意结束有关在韩国部署先进的美国反导系统的争端，并修复它们的经济和其他关系。
40 13 7 1 5
报道称，这项协议是在中韩官员的低调协商后公布的。
40 14 7 2 5
该协议消除了北京和首尔关系中的一个重大障碍。
40 15 7 3 5
中国一直强烈抗议美国在韩国部署“萨德”。
40 16 7 4 5
中国担心这会损害它的国家安全。
40 17 7 5 5
美韩推动部署该系统后，中国人一直在抵制韩国汽车、电影、电视剧和韩国人经营的超市。
41 1 1 1 1
参考消息网11月1日报道韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
41 2 2 1 1
据韩联社10月31日报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
41 3 3 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
41 4 3 2 2
该论坛将于11月12日至14日在马尼拉举行。
41 5 4 1 1
另外，一位不愿透露姓名的青瓦台官员说，文在寅可能在年底前访华，那将是他自5月上任以来首次出访中国。
41 6 5 1 1
另据韩国《中央日报》网站10月31日报道，因为部署“萨德”而恶化到冰点的中韩关系最早将于下周迎来分水岭。
41 7 6 1 1
韩国外长康京和30日在国会表示，“我们正寻求在APEC领导人会议期间推动中韩领导人会谈”，并“努力促成文在寅总统年内访华”。
41 8 7 1 4
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。
41 9 7 2 4
以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。
41 10 7 3 4
特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。
41 11 7 4 4
中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
41 12 8 1 2
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。
41 13 8 2 2
青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
41 14 9 1 1
另据韩联社报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
41 15 10 1 1
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
41 16 11 1 1
韩国外交部发言人鲁圭德31日在首尔的例行记者会上就韩中当天公布有关双边关系的沟通结果表示，这是双方为反映各自立场和关切尽最大努力的结果。
42 1 1 1 1
2017年7月6日，国家主席习近平在柏林会见韩国总统文在寅。
42 2 2 1 3
中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
42 3 2 2 3
双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
42 4 2 3 3
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
42 5 3 1 3
韩国外长康京和10月30日对韩国国会表示，韩国不考虑追加部署“萨德”反导系统。
42 6 3 2 3
韩国驻华大使卢英敏也在10月赴京履新时也称中国就像韩国的“亲人”。
42 7 3 3 3
他指出，“萨德”绝不是针对中国。
42 8 4 1 4
韩国近期围绕“萨德”及其安全问题向中国发出积极信号，希望中韩关系能平稳回暖。
42 9 4 2 4
吉林大学行政学院国际政治系教授郭锐认为，虽然韩国态度和行动都较以往更加积极，但半岛局势、美国对韩国的压力等都会影响到未来中韩关系的发展。
42 10 4 3 4
郭锐称，中韩关系依然有诸多不确定性。
42 11 4 4 4
韩方所释放的信号需要被谨慎看待。
42 12 5 1 8
韩国一直都在中美两国之间“两头押宝”。
42 13 5 2 8
旅美经济学博士金钟评论称，朴槿惠在任期间和中国签订了双边贸易投资协议，加强经济联系。
42 14 5 3 8
但是政治上却和美日靠近，开始部署萨德。
42 15 5 4 8
文在寅上任后和美国总统特朗普就半岛问题多有分歧，而和中国在政治上争取缓解矛盾，建立合作以遏制美国特朗普的军事冒险冲动。
42 16 5 5 8
郭锐也指出，紧靠美国、维持韩美关系为文在寅政府所重视。
42 17 5 6 8
“萨德”的部署可被视为韩国政府捆绑美国并强化同盟关系的一种策略。
42 18 5 7 8
同时，美国也难以放弃这种紧密双边同盟为基础的地区框架。
42 19 5 8 8
因此，“萨德”问题的背后是美国，彻底解决这个问题面临着更大的交涉和博弈。
42 20 6 1 8
韩国如今面临诸多问题。
42 21 6 2 8
除了半岛局势外，韩国国内经济状况不容乐观。
42 22 6 3 8
韩国的进出口贸易与投资明显萎缩，韩国产品的竞争力也在下降，经济结构短期内难以调整。
42 23 6 4 8
据韩国关税厅进出口贸易统计，与去年7月相比，出口产品中汽车配件对中国的出口量骤减58%。
42 24 6 5 8
另据韩国进出口银行数据，今年上半年韩国对中国投资额较去年同期减少31%。
42 25 6 6 8
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展。
42 26 6 7 8
郭锐同时指出，文在寅需要为下一届的总统选举做打算。
42 27 6 8 8
文在寅政府短时间内难以收获经济结构改革的成果，因此需要在外交上做出努力。
42 28 7 1 2
中国从地区安全和稳定的角度推动中韩战略合作伙伴关系发展，但韩国更多的去考量自身利益，最终造成地区军备竞赛并进一步加剧半岛局势紧张。
42 29 7 2 2
郭锐指出，如果韩国依然只从自身安全角度去考量地区局势，那么中韩关系难以进入良性循环。
42 30 8 1 3
韩国态度正朝着积极的方向发展，这一姿态值得肯定。
42 31 8 2 3
韩国政府应该意识到良好的中韩关系有利于东北亚局势的改善，“不清不楚”的中韩关系必定有损韩国的国家利益。
42 32 8 3 3
中韩各个领域交流合作能否早日回到正常发展轨道还需看文在寅政府的努力。
42 33 9 1 2
本文系版权作品，未经授权严禁转载。
42 34 9 2 2
海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
43 1 1 1 5
近一年多来，中韩关系围绕“萨德”问题面临困难。
43 2 1 2 5
日前，两国就朝鲜半岛问题进行了外交部门间沟通。
43 3 1 3 5
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不损害中方战略安全利益。
43 4 1 4 5
中方重申了反对在韩国部署“萨德”系统的立场。
43 5 1 5 5
韩国所作表态体现了韩方对中方关切的重视和回应，在一定程度上显示出了韩方愿意妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 6 2 1 2
应当看到，“萨德”问题是中韩关系的一个痛点。
43 7 2 2 2
尤其是，每当回顾中韩建交以来双边关系取得的长足进展，两国友好人士都深感遗憾。
43 8 3 1 5
中韩两国1992年8月建交以来，两国友好合作关系呈现出政治、经济、人文齐头并进的局面。
43 9 3 2 5
政治上，两国建立了战略合作伙伴关系，在地区及国际事务中保持密切协调与合作。
43 10 3 3 5
经济上，中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。
43 11 3 4 5
人文上，“汉风”“韩风”劲吹两国，两国在对方国家留学生人数均居对方国家留学生人数之首。
43 12 3 5 5
中韩关系跨越式发展给两国和两国人民带来巨大福祉，也为地区和平稳定繁荣作出了重要贡献。
43 13 4 1 3
然而，去年7月，韩国时任政府不顾包括中方在内有关国家明确反对，同意美国在韩国部署“萨德”系统。
43 14 4 2 3
这一极具争议的举动，在韩国国内引发反对声浪，中韩关系也因此陷入低谷。
43 15 4 3 3
“萨德”问题成为影响中韩关系发展的实质性障碍。
43 16 5 1 6
妥善处理“萨德”问题，才可能使中韩关系回到正常发展轨道。
43 17 5 2 6
近来，一些积极迹象有所呈现。
43 18 5 3 6
文在寅当选韩国总统后，对华态度友好积极，重视中方利益关系，表现出妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
43 19 5 4 6
在两国外交部门的沟通中，双方均高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
43 20 5 5 6
韩方再次表明：韩国不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
43 21 5 6 6
韩方在避免使“萨德”问题损害中方战略安全利益方面也表明了明确立场，对中方关切给予了积极回应。
43 22 6 1 9
亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，是中国处理和深化同周边国家关系的指导性原则。
43 23 6 2 9
同时，中国同周边国家发展友好合作关系，是建立在相互尊重彼此重大利益和关切基础上的。
43 24 6 3 9
中韩都是亚洲重要国家，中韩两国人民生于斯、长于斯。
43 25 6 4 9
中韩发展，亚洲振兴，都离不开和平稳定的周边和地区环境。
43 26 6 5 9
当前，亚洲地区仍然面临各种传统和非传统安全威胁。
43 27 6 6 9
中方一贯坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁。
43 28 6 7 9
尤其是在朝鲜半岛问题上，中韩拥有共同利益，均主张实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题。
43 29 6 8 9
中方期待韩方在本地区维护和平、促进发展方面发挥更加负责任的作用。
43 30 6 9 9
中韩双方妥善处理“萨德”问题，能为双方加强在半岛等问题上的沟通合作提供契机。
43 31 7 1 4
历史和现实的多重因素相互交缠，又事关地缘政治和地区安全格局，导致根本解决“萨德”问题需要一个复杂过程。
43 32 7 2 4
中韩双方决定将继续通过两军渠道就此进行沟通，中国将继续坚定维护国家战略安全利益。
43 33 7 3 4
中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。
43 34 7 4 4
对于这一点，韩方应该有清楚认识，并为落实自己所阐明的有关立场，继续妥善处理好相关问题切实做出努力。
43 35 8 1 1
今年是中韩建交25周年，利用这一契机认真回顾总结建交以来的经验教训，立足大局，放眼长远，尊重彼此核心利益和重大关切，维护好、发展好中韩关系，这是中韩双方共同的利益。
44 1 1 1 1
10月31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
44 2 2 1 2
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
44 3 2 2 2
这次双方就妥善处理“萨德”问题达成阶段性共识，无疑是一个双赢的结果。
44 4 3 1 2
中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
44 5 3 2 2
妥善处理“萨德”问题，将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
44 6 4 1 2
同时也需要认识到，这次共识的达成并不意味着“萨德”问题已从根本上得到解决。
44 7 4 2 2
中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切。
44 8 5 1 2
中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
44 9 5 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
45 1 1 1 2
本报北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）10月31日上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓，在北京举行了会谈。
45 2 1 2 2
双方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
45 3 2 1 1
会谈结束后，中韩双方同时通过两国外交部官方网站发布了沟通结果。
45 4 3 1 2
根据中国外交部发布的消息，中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
45 5 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
45 6 4 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
45 7 4 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
45 8 4 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
45 9 4 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
45 10 5 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
45 11 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
45 12 6 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
45 13 6 2 2
双方认为，加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
45 14 7 1 1
中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社31日上午即发评论称，“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，并称两国有关“萨德”的矛盾缓解，有望走出阴霾、迎来曙光。
45 15 8 1 1
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
45 16 9 1 1
韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
46 1 1 1 2
参考消息网11月1日报道韩媒称，中韩两国外交部10月31日同时在官网发布双边关系沟通结果，两国长达一年三个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
46 2 1 2 2
从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系确实经历了一番坎坷与曲折。
46 3 2 1 2
据韩联社10月31日报道，前总统朴槿惠执政的去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”系统，以应对朝鲜接连试射导弹。
46 4 2 2 2
对此，中方表示强烈反对，中韩围绕“萨德”的矛盾由此而生。
46 5 3 1 1
报道称，在中方强烈反对“萨德”入韩的背景下，韩美今年4月26日凌晨将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场，让中韩关系再度降温。
46 6 4 1 2
报道称，文在寅就任总统后，各界期待中韩关系有望迎来转机，因为文在寅在竞选时一直对“萨德”入韩采取谨慎态度。
46 7 4 2 2
韩国新政府成立后不久，文在寅指示细查四辆“萨德”发射车入境的全过程，6月底，文在寅还决定对“萨德”全部用地实施环评，并把最终部署“萨德”系统的时期推迟至2018年以后。
46 8 5 1 2
报道称，文在寅7月29日下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜，9月7日驻韩美军把四辆“萨德”发射车运入星洲基地。
46 9 5 2 2
中方对韩国政府推翻此前的涉萨承诺表示强烈反对。
46 10 6 1 1
报道称，之后，韩国乐天玛特、易买得等在华经营业务的韩企纷纷撤离中国，中韩关系陷入寒冬。
46 11 7 1 1
报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光。
46 12 8 1 1
资料图：数千名韩国民众8月15日在首尔参加大规模反对“萨德”、反对韩美军演的和平游行示威活动。
47 1 1 1 1
内容尽管只有寥寥数行，却引发国内外媒体高度关注。
47 2 2 1 1
其中，对于舆论关切的“萨德”问题，传递出的信息尤为“重磅”。
47 3 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
47 4 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
47 5 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
47 6 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
47 7 4 1 1
“中韩双方公布的这个信息，也是释放出的一个信号。”中国国际问题研究院研究员杨希雨接受锐参考采访时称，这表明，摩擦了一段时间的、趋冷的中韩关系，现在开始转圜，要进入调整、改善和恢复的进程。
47 8 5 1 1
“中韩关系迎来分水岭。”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据。
47 9 6 1 1
新华社驻首尔记者姚琪琳告诉锐参考，今天上午，韩国外交部和青瓦台总统府也同步发表了中韩关系改善的全文，这一消息成为今天韩国最大新闻搜索网站上的头条新闻。
47 10 7 1 2
韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
47 11 7 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
47 12 8 1 1
报道同时称，这意味着长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
47 13 9 1 1
值得一提的是，最近一段时间以来，无论是韩国官方还是媒体，都在密集释放推动中韩关系“破冰”的信号。
47 14 10 1 1
她承诺：韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
47 15 11 1 1
对此，外交部发言人华春莹在30日的例行记者会上回应说：“我们重视韩方这三方面的表态。中方一贯反对美国在韩国部署‘萨德’系统。”
47 16 12 1 1
她同时强调：希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
47 17 13 1 1
而韩媒对中韩关系“破冰”的最新报道，更令该国普通民众兴奋不已。
47 18 14 1 2
韩国网友纷纷表示，中韩关系出现改善，是令人开心的一件事。
47 19 14 2 2
在韩联社发布的相关新闻报道下，一位网友留言“真的是好消息呢”，立刻得到数百位网友点赞。
47 20 15 1 1
有韩国网友直言：“与中国处不好，对我们没好处。”
47 21 16 1 1
相比韩国网友们的真诚期许，韩国企业或许更能直接感受到中韩关系温度的变化。
47 22 17 1 1
《韩民族新闻》10月30日报道称，最近韩国企业界“处处均能感知到韩中关系逐渐进入破冰解冻期的征兆”。
47 23 18 1 2
针对中国消费者网络直购需求，韩国电商正在准备热销产品、打折优惠券、配送费优惠等大规模促销活动。
47 24 18 2 2
有公司还将中国双十一“光棍节”活动与其公司在韩国的“11节”活动相结合，力求“发挥协同效应”。
47 25 19 1 1
▲威海的一家韩企商场中，顾客在选购服装。
47 26 20 1 1
“我相信中韩两国的主流民意都是希望看到中韩关系改善的，韩国网民表现出开心的情绪，其实是反映了一个民意基础。”杨希雨告诉锐参考，中韩两国经过一段时间的努力，让因为“萨德”问题受损的中韩关系开始进行回暖的调整，也是符合民意的，这同时也是双方关系转圜的一个标志。
47 27 21 1 1
“双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”
47 28 22 1 1
这段不足百字的内容，也被外媒作为解读两国关系“转暖”的“依据”之一。
47 29 23 1 2
而着眼两国关系的下一步，不少韩国媒体已经又开始了“畅想”。
47 30 23 2 2
如韩国《先驱经济报》评论说，中韩关系迎来2.0时代，对中韩关系前景充满期待。
48 1 1 1 3
中国网新闻10月31日讯外交部发言人华春莹在31日的例行记者会上表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
48 2 1 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
48 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
48 4 2 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
48 5 2 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
48 6 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
48 7 3 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
48 8 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 9 4 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
48 10 4 2 4
相信你已经注意到并且仔细阅读了。
48 11 4 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
48 12 4 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
48 13 5 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
48 14 6 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
48 15 6 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
48 16 7 1 2
问：今天上午发布的中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿中提到，中韩双方同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
48 17 7 2 2
请问下一步会有哪些措施来落实？
48 18 8 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
48 19 8 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
49 1 1 1 3
答：中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
49 2 1 2 3
我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
49 3 1 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
49 4 2 1 2
妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 5 2 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 6 3 1 4
答：今天上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。
49 7 3 2 4
相信你已经注意到并且仔细阅读了。
49 8 3 3 4
我想说的是，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
49 9 3 4 4
双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就有关问题等进行了外交部门间沟通，并达成了共识。
49 10 4 1 1
如果说有何期待，我刚才回答记者提问时已经提到，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
49 11 5 1 2
答：大家都看到，一段时间以来，由于“萨德”问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。
49 12 5 2 2
我们希望双方妥处“萨德”问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。
49 13 6 1 4
答：中方一向主张国与国之间应在相互尊重、平等互利基础上发展关系。
49 14 6 2 4
我们反对并且长期以来也一直呼吁国际社会全面解除对古巴的制裁。
49 15 6 3 4
中方将继续坚持这一立场。
49 16 6 4 4
我们也希望美古之间在相互尊重基础上发展双方关系。
49 17 7 1 2
问：据报道，30日，肯尼亚独立选举和划界委员会公布26日总统重新选举结果，“朱比利党”候选人、现任总统肯雅塔获得98.3%的选票，当选连任肯尼亚总统。
49 18 7 2 2
中方对此有何评论？
49 19 8 1 2
答：我们注意到相关报道。
49 20 8 2 2
作为肯尼亚的好朋友、好伙伴、好兄弟，我们充分尊重肯尼亚人民作出的选择，真诚希望肯尼亚有关各方从国家和人民的利益出发，保持理性和克制，妥善解决分歧，确保国家和平稳定。
49 21 9 1 1
答：你提到的情况是美国内部事务，我不作评论。
49 22 10 1 1
昨天习近平主席在会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和中方企业家委员时指出，他期待着特朗普总统即将对中国的访问，中方愿意同美方一道，高瞻远瞩，相互照顾彼此的利益和关切，妥善化解分歧和矛盾，共同推进中美合作，实现互利共赢。
49 23 11 1 2
目前，中美双方正在就特朗普总统即将对中国展开的国事访问保持密切沟通。
49 24 11 2 2
我们希望通过特朗普总统此访，双方进一步规划今后中美关系发展，推动中美关系持续健康稳定发展，相信这也是美国人民希望看到的，符合地区和世界的利益。
49 25 12 1 2
答：我们一向认为，高层交往对于两国发展具有重要引领作用。
49 26 12 2 2
据我所知，中韩双方正就你所提到的相关事宜进行协调，如果有消息，我们会及时发布。
49 27 13 1 2
问：上周外交部发言人提到，昨天和今天中美有一个禁毒会议在北京举行。
49 28 13 2 2
请问是否有相关详情可以发布？
49 29 14 1 1
答：根据双方此前达成的共识，10月30日和31日中美将在北京举行禁毒合作会议，内容主要是对禁毒领域深化合作项目进行研究，具体情况可以向主管部门询问。
49 30 15 1 2
问：今天上午发布的中韩双方就中韩关系等进行沟通的消息稿中提到，中韩双方同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
49 31 15 2 2
请问下一步会有哪些措施来落实？
49 32 16 1 2
答：中韩双方推动双边关系早日回到正常发展轨道，推动各领域合作回到正常轨道，符合双方共同的愿望，也符合双方共同的利益。
49 33 16 2 2
我们希望韩方能够将有关表态落到实处，为推动双方在各领域交流合作创造良好的条件。
49 34 17 1 1
答：你提到具体案件的情况我不掌握。
49 35 18 1 1
我们之前说过，中国政府高度关注芬太尼的问题，目前在中国国内尚无芬太尼类物质滥用的情况下，我们已经列管了多种芬太尼类的物质，同时中国政府也一直在法律允许的框架内，本着高度负责任的态度与包括美方在内的各国，积极开展合作。
49 36 19 1 3
10月4日，中国国务委员兼公安部长郭声琨和美国司法部长塞申斯、国土安全部代理部长杜克共同主持了首轮中美首轮执法及网络安全对话。
49 37 19 2 3
对话后发表的有关成果清单中就提到，中美双方就有关问题进行了讨论，同意继续加强在毒品管控和执法领域的合作，其中就包括共同打击非法生产和贩运芬太尼及有关物质和化学前体。
49 38 19 3 3
中国政府始终高度重视毒品问题的国际共治，一直本着高度负责任的态度，与包括美国在内的各国在联合国禁毒公约和本国法律的框架内积极开展合作。
49 39 20 1 3
问：昨天据《南华早报》报道，中国工程师向政府提议修建1000公里水渠，将西藏雅鲁藏布江的水引流至新疆。
49 40 20 2 3
中方这一计划会对印度等下游国家产生影响，引发其关切。
49 41 20 3 3
中方对此有何评论？
49 42 21 1 1
答：据我了解，你说的情况不属实。
49 43 22 1 1
答：日前，巴基斯坦有关方面确认，5月下旬在巴基斯坦被绑架的两名中国公民已不幸遇害，我们谨向遇害者表示沉痛哀悼，向遇害者家属表示深切慰问。
49 44 23 1 2
此次绑架事件发生后，中国外交部、驻巴基斯坦使领馆立即启动应急机制，同巴方始终保持密切沟通配合，全力开展营救。
49 45 23 2 2
中方希巴方继续全力缉凶，早日将凶手绳之以法。
49 46 24 1 2
中方坚决反对并强烈谴责一切形式的恐怖主义和针对平民的极端暴力行径，支持巴方打击恐怖势力的努力。
49 47 24 2 2
中方将同国际社会进一步加强反恐合作，维护世界与地区的和平与安宁。
49 48 25 1 1
中方一向高度重视保护所有海外中国公民的安全与合法权益，我们再次提醒准备出国和已在国外的中国公民进一步关注有关海外风险提示，加强防范意识。
49 49 26 1 2
问：据报道，柬埔寨移民局官员最近表示，柬近日把涉嫌在柬从事跨境电信网络诈骗的61名中国公民（其中19人来自台湾）移交中国大陆。
49 50 26 2 2
中方对此有何评论？
49 51 27 1 2
答：中方高度赞赏和感谢柬埔寨方面坚定奉行一个中国政策，同中方合作共同打击电信网络诈骗等跨境犯罪。
49 52 27 2 2
中柬双方在该领域一直保持密切沟通与合作。
49 53 28 1 1
中方有关部门将对带回的两岸嫌犯依法处理，此举有利于彻底查清案情，有效打击犯罪，切实维护受害人合法权益，相信会得到两岸同胞和国际社会的理解和支持。
49 54 29 1 1
关于案件具体情况，中方主管部门已经发布了相关消息。
50 1 1 1 1
31日上午，中韩双方同时发布消息，介绍两国外交部门之间就中韩关系进行沟通的情况，阐述了双方在“萨德”等问题上的立场，同意推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道。
50 2 2 1 4
过去一年多来，中韩关系陷入低潮，症结就在于韩方同意美国在韩部署“萨德”反导系统。
50 3 2 2 4
解铃还需系铃人。
50 4 2 3 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
50 5 2 4 4
这才让两国关系重回正轨具备了必要条件。
50 6 3 1 3
中韩互为近邻和重要合作伙伴，发展两国友好关系、促进双方合作交流，符合两国和两国人民共同利益。
50 7 3 2 3
今年5月韩国新政府执政以来，对华态度友好积极，韩国总统、外长、驻华大使纷纷就“萨德”问题发声，展现积极姿态。
50 8 3 3 3
这次双方就妥善处理“萨德”问题达成阶段性共识，无疑是一个双赢的结果。
50 9 4 1 4
一方面，加强两国交流合作符合中韩的共同利益。
50 10 4 2 4
相信随着有关敏感问题的妥善处理和两国民众感情的逐步改善，中韩之间的务实交流合作将有序恢复，并取得新的发展。
50 11 4 3 4
另一方面，中韩在朝鲜半岛问题上有着共同利益，都主张推动半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
50 12 4 4 4
妥善处理“萨德”问题，也将为双方加强在半岛问题上的战略沟通和合作提供契机。
50 13 5 1 2
同时也需要认识到，这次共识的达成并不意味着“萨德”问题已从根本上得到解决。
50 14 5 2 2
中方在沟通中重申反对在韩国部署“萨德”系统的立场，目前双方已商定通过两军渠道就有关问题进行沟通，中方必然会在后续沟通中进一步向韩方表达关切。
50 15 6 1 2
反导问题的背后有全球大国战略博弈的深层次背景，关系到地缘政治和地区安全格局。
50 16 6 2 2
“萨德”问题的根本解决无疑是一个长期复杂的过程，中国也必将继续坚定维护国家战略安全利益，这一决心不容置疑，也不会改变。
50 17 7 1 2
如今，改善和发展中韩关系的“钥匙”依旧在韩方手中。
50 18 7 2 2
希望韩方说到做到，使两国关系早日重回平稳健康的发展轨道。
51 1 1 1 1
新华社北京10月31日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹31日针对中韩双方就中韩关系等进行沟通一事表示，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，符合双方共同利益，希望中韩共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
51 2 2 1 3
华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
51 3 2 2 3
中方注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
51 4 2 3 3
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
51 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
51 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
52 1 1 1 2
对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号。
52 2 1 2 2
而针对双方关系中的杂音，中韩也将继续展开沟通，妥善管控分歧。
52 3 2 1 1
中韩双方就中韩关系进行外交部门间沟通，释放愿推动中韩战略合作伙伴关系发展的信号。
52 4 3 1 3
苏晓晖表示，此次沟通展示了中韩双方对发展双边关系的重视。
52 5 3 2 3
韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切。
52 6 3 3 3
认识到这一问题的严重性后，韩国必然要进行某种程度的调整。
52 7 4 1 4
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：在韩国看来，目前自身的安全确实面临一定的挑战。
52 8 4 2 4
面对朝鲜发展核导能力，韩方的立场也非常清楚，但是韩国认识到部署“萨德”系统恐怕不能从根本上解决朝核问题，不能解决自己的安全关切。
52 9 4 3 4
另外，加入美日韩三边的反导系统，加入美日韩三边的同盟体系，也不符合韩国的总体利益。
52 10 4 4 4
所以基于上述的因素，韩方对自己的政策做出了相应的相对积极的调整。
52 11 5 1 2
对于此次沟通，中方表示，注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
52 12 5 2 2
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
52 13 6 1 3
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：对于两个国家来说，不可能在任何问题上都完全达成一致。
52 14 6 2 3
双方关系经历一些波折，遭遇一些杂音也是一种正常的现象，关键在于双方是不是有意愿、有诚意来管控分歧，是不是有意愿来处理问题。
52 15 6 3 3
从目前来看，中韩关系中释放的一个积极信号是，不管是中方还是韩方，都希望双边关系能够向好，能够实现长远的发展，这是我们认识到的目前中韩关系中的一个最大的积极因素。
52 16 7 1 2
苏晓晖认为，从目前来看，中韩双方已经确定了目标，就是要继续保持双边关系向好发展。
52 17 7 2 2
在这样一个意愿的基础上，双方也将就一系列问题进行沟通。
52 18 8 1 2
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：目前，确实有一些负面的因素影响了两国的关系，也给两国造成了困扰，所以双方目前一方面要试图处理这些分歧，处理负面的因素，而另外一方面要寻找更多的合作点，使得双方真正实现合作共赢的关系。
52 19 8 2 2
而我们也会看到中共十九大的报告中，提出我们要构建新型的国际关系，新型的国际关系有三个要义，相互尊重、公平正义和合作共赢，而中韩关系应该朝着这三个重要的方向来努力。
53 1 1 1 2
[环球时报-环球网报道记者郭芳]中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。
53 2 1 2 2
在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。
53 3 2 1 2
华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。
53 4 2 2 2
希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。
53 5 3 1 2
华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
53 6 3 2 2
希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
54 1 1 1 1
【环球网报道记者李婷婷】据韩联社10月31日报道，随着中韩走出“萨德”阴霾迎来曙光，韩国旅游业和航空业对中国游客赴韩旅游充满期待。
54 2 2 1 3
中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。
54 3 2 2 3
两国外交部表示，中韩两国高度重视双边关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
54 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
54 5 3 1 2
韩国部署“萨德”系统后，韩国旅游业首当其冲遭受重创。
54 6 3 2 2
随着两国关系“破冰”，韩国旅游业对中国游客赴韩充满期待。
54 7 4 1 5
据统计，截至2016年，访韩中国游客仍在赴韩外国游客中占据相当大的比重。
54 8 4 2 5
2016年共有1720万外国游客访韩，其中46.8%是中国游客。
54 9 4 3 5
同时，中国游客人均在韩消费相对较高。
54 10 4 4 5
2015年至今，中国游客在韩国人均消费达2391美元。
54 11 4 5 5
但今年1-9月，访韩中国游客为319.2万人次，减少近四成，且3-8月降幅更大。
54 12 5 1 3
韩国旅游行业协会相关人士表示，专门承办中国游客赴韩游的旅行社中五成以上停业，除部分接待印尼、马来西亚等东南亚游客的旅行社外，大部分业绩不佳。
54 13 5 2 3
据报道，随着两国关系回暖，中国团体游客选择赴韩旅游的可能性较大。
54 14 5 3 3
再加上2018年2月韩国将举行平昌冬奥会，这有望带动韩国国内旅游业绩早日从经营危机的泥淖中走出来。
54 15 6 1 4
与此同时，韩国航空业界也对此抱有期待。
54 16 6 2 4
韩国部署“萨德”系统后，中国游客急剧减少，往返中国的航线也随之减少。
54 17 6 3 4
各大航空公司转而开发东南亚、日本等地航线。
54 18 6 4 4
韩国一家航空公司相关人士表示，随着两国关系回暖，中国游客有望重新选择韩国，航空公司也会考虑恢复减少航班的中国航线。
54 19 7 1 1
但韩国业界认为，虽然两国同意推动交流合作早日重返正轨，但韩国国内有关行业至少需要3个月才能恢复正常营业。
55 1 1 1 2
海外网10月31日电“双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”跟据中国外交部31日消息，这是中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓进行外交部门间沟通后作出的表态。
55 2 1 2 2
当天，韩国各大媒体对此纷纷报道，引发韩国社会高度关注。
55 3 2 1 4
韩联社称，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，意味着两国“走出‘萨德’阴霾迎来曙光。”报道称，从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系经历了一番坎坷与曲折。
55 4 2 2 4
现在，两国长达1年3个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。
55 5 2 3 4
韩国《中央日报》表示，经历了最糟糕的“萨德”矛盾后，中韩两国关系进入“解冻期”。
55 6 2 4 4
韩国纽西斯通讯社则援引青瓦台高官消息称，“中韩关系即将迎来令人期待的面貌。”
55 7 3 1 5
近日，随着中韩关系改善信号的不断出现，韩国业界对重启中韩交流的期盼日益高涨，众多商家摩拳擦掌迎接中国游客重返。
55 8 3 2 5
韩联社称，韩国免税店销售收入70%以上依赖中国游客，在“萨德”风波中首当其冲，损失之惨重，可以用“陷入生存危机”来形容。
55 9 3 3 5
一位大型免税店的负责人称，得知中韩关系回暖的消息后，正在制定开展大规模促销活动的相关计划，并着手提前筹备韩国化妆品等中国游客喜爱的商品。
55 10 3 4 5
除了遭受直接打击的免税店业，“萨德”影响波及的其他行业，如百货店、大型超市以及化妆品、食品行业等，也对中韩关系回暖充满期待。
55 11 3 5 5
许多从业人员都表示，“期待中国游客早日归来。”
55 12 4 1 1
不过，一位流通业人士指出，要想中国游客恢复至“萨德”部署之前的数量还很困难，需要较长时间，但情况会逐渐好转的。
55 13 5 1 3
去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”。
55 14 5 2 3
对此，中方表示强烈反对；今年4月26日凌晨，“萨德”系统组件运往星州高尔夫球场进行部署，中韩关系再度降温；7月29日，文在寅下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜；9月7日，驻韩美军把4辆“萨德”发射车运入星州基地。
55 15 5 3 3
中韩关系陷入寒冬。
55 16 6 1 3
“萨德”风波发酵后，中国赴韩游客锐减，中韩交流遇冷，韩国多个领域遭受重创。
55 17 6 2 3
据韩联社报道，今年1～7月访韩中国游客人次仅为776万，较去年同比减少20.9%。
55 18 6 3 3
其中7月份访韩中国游客人次为28万1263名，同比减少69.3%。
55 19 7 1 2
在此背景下，高度依赖中国市场的韩国免税店无奈纷纷放弃经营权或关门撤店，继HANA免税店宣布9月30日停业以来，9月底又有在建的三家免税店宣布推迟1年开业；另外，“萨德”致赴韩外国邮轮游客锐减，韩国仁川港陷入大萧条。
55 20 7 2 2
仁川港湾公社9月14日表示，今年停靠在仁川港的大型邮轮仅有19艘，同比减少43艘；输送外国旅客仅3.6万人次，同比减少12.88万人次，创下了5年新低。
55 21 8 1 1
9月15日，韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失。
55 22 9 1 4
30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
55 23 9 2 4
当天，中国外交部发言人华春莹回应称，我们重视韩方这三方面的表态。
55 24 9 3 4
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
55 25 9 4 4
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
56 1 1 1 1
参考消息网10月31日报道外媒称，中韩两国外交部当日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来“破冰”。
56 2 2 1 3
据韩联社、路透社等媒体10月31日报道，中国外交部网站新闻稿称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
56 3 2 2 3
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
56 4 2 3 3
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
56 5 3 1 3
中国外交部31日重申，从维护国家安全的立场出发，反对在韩国部署“萨德”系统。
56 6 3 2 3
中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
56 7 3 3 3
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
56 8 4 1 1
新闻稿表示，“双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。”
56 9 5 1 2
新闻稿声明，中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
56 10 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
56 11 6 1 1
新闻稿提到，韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
57 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
57 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
57 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
57 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
57 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
57 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
57 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
57 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
57 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
57 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
57 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
58 1 1 1 1
据外交部31日消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
58 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
58 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
58 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
58 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
58 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
58 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
58 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
58 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
58 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
58 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
58 12 6 1 1
韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
58 13 7 1 2
中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方重视韩方这三方面的表态。
58 14 7 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
59 1 1 1 1
中青在线北京10月31日电（中国青年报·中青在线记者陈小茹）今天上午，中国外交部部长助理孔铉佑与韩国国家安保室第二次长南官杓在北京举行会谈，两方就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
59 2 2 1 1
会谈结束后，中韩双方同时通过各自外交部官方网站发布沟通结果。
59 3 3 1 2
根据中国外交部发布的消息：中韩双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
59 4 3 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
59 5 4 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
59 6 4 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
59 7 4 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
59 8 4 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
59 9 5 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
59 10 5 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
59 11 6 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
59 12 6 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
59 13 7 1 1
31日上午，中韩外交部同时公布上述沟通结果后，韩联社即发评论称“因‘萨德’入韩引发的两国矛盾迎来破冰”，称两国的“萨德”矛盾有望缓解，有望走出阴霾迎来曙光。
59 14 8 1 2
2016年7月，美韩就部署萨德系统达成一致；2017年4月26日凌晨，韩美将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场；9月7日，第二批4辆“萨德”发射车进入星州基地，意味着“萨德”系统正式在韩国完成部署。
59 15 8 2 2
不过，韩国外长康京和10月30日在出席韩国国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，韩美日安全合作不会发展成军事同盟。
60 1 1 1 1
据中国外交部网站消息，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
60 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
60 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
60 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
60 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
60 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
60 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
60 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
60 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
60 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
60 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
61 1 1 1 1
新华社首尔10月31日报道，韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
61 2 2 1 2
康京和表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
61 3 2 2 2
韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
61 4 3 1 3
对此，在30日的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
61 5 3 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
61 6 3 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
62 1 1 1 1
【环球网综合报道】中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
62 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
62 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
62 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
62 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
62 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
62 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
62 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
62 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
62 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
62 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
63 1 1 1 1
参考消息网10月31日报道外媒称，韩国外长康京和10月30日在出席国会外交统一委员会会议时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统。
63 2 2 1 2
据韩联社10月30日报道，康京和强调，部署“萨德”是自卫性防御措施，只为防御朝鲜核导“威胁”。
63 3 2 2 2
在被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示：“我们不考虑追加部署‘萨德’。”
63 4 3 1 2
此前，美国在韩国部署“萨德”，引发中国强烈抗议。
63 5 3 2 2
中国怀疑这是美国主导的导弹防御系统的一部分，声称这不利于其战略安全利益。
63 6 4 1 2
康京和指出，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统。
63 7 4 2 2
这位部长表示：“让我明确一点。正如以前解释过很多次的，‘萨德’系统是自卫措施，与（美国构筑的）导弹防御系统无关。”
63 8 5 1 1
她还强调，韩美日安全合作不会发展成军事同盟，只会为有效应对朝鲜核导威胁而在提升遏制力和确保实效性的范围内进行安全合作。
63 9 6 1 1
康京和还强调韩美中三国之间进行战略对话的有效性和必要性，称虽暂无具体框架，但将从多层面入手进行相关研究。
63 10 7 1 1
另据韩联社10月30日报道，韩国外长康京和10月30日在国会就中韩“萨德”矛盾出现缓解迹象表示，近期有望就此发布相关消息。
63 11 8 1 2
康京和在回答议员提问时说，韩国新政府上台后，中韩两国元首于7月举行会谈，之后双方进行各级别沟通，为解决当前困难持续付出努力。
63 12 8 2 2
为推动两国关系面向未来发展，近期有望就此发布消息。
63 13 9 1 1
就中韩元首会否在亚太经合组织（APEC）领导人会议期间举行双边会晤的提问，康京和表示，正在进行相关准备。
63 14 10 1 1
就总统文在寅何时访华的提问，康京和表示，今年7月中韩元首在二十国集团（G20）峰会期间会晤并商定文在寅在方便的时候访华，双方正在据此协调访问日程。
63 15 11 1 1
被问及在中韩推进元首会谈过程中中方就“萨德”部署提出的要求时，康京和表示不宜公开两国元首会谈的细节。
63 16 12 1 1
另据韩联社10月29日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成中韩元首在下月的APEC领导人会议期间举行会谈，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”入韩引发的矛盾。
63 17 13 1 3
青瓦台另一人士表示，妥善解决“萨德”问题可被视为中韩两国在APEC峰会期间举行元首会谈的“必要充分条件”。
63 18 13 2 3
目前，双方在大框架下达成共识并正进行协调。
63 19 13 3 3
该人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计协调结果将于本周出炉并公布。
63 20 14 1 2
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题，再在元首会谈上重点讨论共建面向未来的伙伴关系。
63 21 14 2 2
因此，若能妥善解决“萨德”问题，两国很可能在元首会谈中不再提“萨德”。
63 22 15 1 1
据外交消息人士透露，双方将以何种形式何时发布共识内容还是未知数，仍需关注协调进程。
63 23 16 1 1
据韩联社10月29日报道，韩国新任驻华大使卢英敏与中国外长王毅29日在北京工人体育场举行的国际义卖活动上首次会晤。
63 24 17 1 4
当天，王毅亲自访问韩国馆并同卢英敏简短交谈。
63 25 17 2 4
王毅对卢英敏就任驻华大使表示欢迎，并高度评价卢英敏有关两国友好的观点。
63 26 17 3 4
王毅指出，相信卢英敏就任后两国关系能取得进展，期待日后再次会晤。
63 27 17 4 4
王毅与卢英敏短暂会晤后，还参观了参加义卖活动的三个韩企展区。
63 28 18 1 3
近期，种种迹象表明中韩关系回暖。
63 29 18 2 3
中国河北省一家旅行社在网上刊登招募韩国随团游客的广告。
63 30 18 3 3
这是中国内地时隔7个月首次推出韩国团体游产品。
63 31 19 1 5
另据韩国《中央日报》网站10月28日报道，27日晚，韩国驻华大使馆在北京举行了国庆节招待会。
63 32 19 2 5
在这个既有韩国建军节，又有开天节的10月，韩国各海外使领馆邀请所驻国家高层官员等内外宾客共同举行活动。
63 33 19 3 5
虽然是礼节性的活动，但今年在韩国驻华大使馆举行的招待会却受到格外关注。
63 34 19 4 5
这是因为，由于去年围绕韩国部署“萨德”的矛盾，中国不再向韩国派遣主宾。
63 35 19 5 5
因此，今年中国方面的主宾级别一早就成为人们关注的焦点。
63 36 20 1 4
当天，中方派出了外交部部长助理陈晓东参加活动。
63 37 20 2 4
陈晓东与韩国驻华大使卢英敏一起登上主席台，在祝词中表示，如果中韩两国关注双方的核心利益，就可以克服当前面临的难关。
63 38 20 3 4
这暗示着，关于“萨德”问题，应该寻找让两国都能够满意的折中点。
63 39 20 4 4
这与去年在没有主宾的情况下，派遣一位外交部副司长级官员参与活动有所不同。
63 40 21 1 1
之前，中国外交部发言人耿爽在26日召开的例行记者会上表示：“我们愿同韩方共同努力，克服目前两国关系发展中面临的一些障碍，推动两国关系健康稳定向前发展。”这表明了改善两国关系的意图。
63 41 22 1 1
在27日的招待会上，卢英敏大使表示：“为了使中韩两国成为战略合作伙伴，将以马不停蹄的姿态尽快促成两国高层互访。”
63 42 23 1 1
另据韩联社10月30日报道，据韩国外交部30日消息，朝核六方会谈韩方和中方新任团长将于31日在北京会晤，这是双方就任后首次会晤。
63 43 24 1 2
外交部表示，任韩方团长的韩国外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋与任中方团长的中国外交部部长助理、外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑，31日将在北京会晤。
63 44 24 2 2
双方将审视当前朝鲜核导威胁状况，就稳定管理局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
63 45 25 1 2
李度勋今年9月被任命为韩方团长，孔铉佑8月初任中方团长。
63 46 25 2 2
9月下旬，“萨德”入韩引发的中韩两国矛盾出现破冰迹象，两国新任团长的首次会晤能否令两国在朝核问题上的合作提速受到关注。
63 47 26 1 6
据韩国《中央日报》网站10月28日报道，中韩围绕“萨德”部署的矛盾似乎正在走出漫长的黑暗。
63 48 26 2 6
27日在北京举行的开天节活动上，中国派遣了副部长级官员参加，与去年派遣副司长级官员参加该活动的做法形成了鲜明对比。
63 49 26 3 6
两国关系破冰的迹象在多方出现。
63 50 26 4 6
10月13日两国延长货币互换协议后，24日又在菲律宾成功举行中韩防长会谈。
63 51 26 5 6
同一天，中国某旅行社发出了募集赴韩团体游客的广告。
63 52 26 6 6
韩国政府也计划批准此前搁置的LG显示屏等在华大规模投资计划。
63 53 27 1 2
美国参议院东亚小组委员会主席科里·加德纳预测，韩国因为“萨德”蒙受的损失大约在120亿美元。
63 54 27 2 2
韩国央行则预测，“萨德”问题将把韩国经济增长率拉低0.4个百分点。
63 55 28 1 3
因此，韩方应该再次富有诚意地承诺“萨德”决不针对中国。
63 56 28 2 3
要求任何一方单方面蒙受损失，都不利于两国关系的发展。
63 57 28 3 3
中韩应该以共存共赢的精神开启“新时代”。
63 58 29 1 2
另据韩国《朝鲜日报》网站10月27日报道，中韩两国正在探讨寻找解决“萨德”矛盾的突破口。
63 59 29 2 2
对于“萨德”问题，如果两国将各自的立场通过外交途径反映出来的话，相信会有助于双方探索新的出发点。
63 60 30 1 1
美国参议院外交关系委员会东亚小组委员会主席科里·加德纳表示：“根据韩方的数据，中国因‘萨德’部署而对韩国采取的报复行为，让韩国最多损失了120亿美元。”
63 61 31 1 1
韩国政府一直没对外公开过中国对“萨德”入韩采取的报复措施造成的损失规模，加德纳所说的从韩方获取的120亿美元的数据是如何计算得出的无从知晓。
63 62 32 1 2
尽管没有官方统计数据，但中国采取的巧妙的报复形态，几乎对韩国经济界中与中国相关的所有行业都造成了广泛影响，这一点可以通过不同渠道得以证实。
63 63 32 2 2
26日，韩国产业研究院、大韩商工会议所北京办事处和中国韩国商会发表的问卷调查结果显示，83%的在华韩企称感受到了中韩关系恶化带来的影响。
63 64 33 1 2
即便如此，韩国政府却因担心中国会采取更大规模的报复，始终忌讳正面提出这一问题。
63 65 33 2 2
上月中旬，青瓦台公开放弃了就中国的“萨德”报复向世界贸易组织提起诉讼的方案。
63 66 34 1 1
据悉，在中韩两国推进元首会谈的过程中，正就包括“萨德”问题在内的两国关系正常化进行磋商。
64 1 1 1 1
中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
64 2 2 1 2
双方再次确认实现朝鲜半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
64 3 2 2 2
双方表示为此进一步加强战略沟通和合作。
64 4 3 1 4
韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。
64 5 3 2 4
中方从维护国家安全的立场出发，重申反对在韩国部署“萨德”系统。
64 6 3 3 4
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。
64 7 3 4 4
双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。
64 8 4 1 2
中方就构建反导体系、追加部署“萨德”、韩美日军事合作等阐明了中国政府的立场和关切。
64 9 4 2 2
韩方再次表明韩国政府此前公开阐述的立场。
64 10 5 1 2
双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。
64 11 5 2 2
双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
65 1 1 1 2
【环球时报综合报道】韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。
65 2 1 2 2
这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”
65 3 2 1 4
自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。
65 4 2 2 4
当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。
65 5 2 3 4
这更点燃了韩国舆论对韩中关系改善的期待，韩国《中央日报》认为，韩中关系“可能迎来分水岭”。
65 6 2 4 4
韩联社以“中韩能解开‘萨德’心结？各地方政府期待感爆棚”为题报道称，随着最近韩中关系改善的信号不断出现，韩国各地方政府重启中韩交流的期待感越来越热烈。
65 7 3 1 3
据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。
65 8 3 2 3
青瓦台另一人士表示，考虑到元首会谈的筹备日程等，预计两国就解决“萨德”问题的协调结果将于本周出炉并公布于众。
65 9 3 3 3
据悉，双方力争在元首会谈前妥善解决两国关系的最大绊脚石——“萨德”问题。
65 10 4 1 2
康京和30日证实韩中进行各级别沟通的消息。
65 11 4 2 2
据韩联社报道，她就韩中“萨德”矛盾出现缓解迹象表示，近期有望就此发布相关消息。
65 12 5 1 4
“备受‘萨德’问题困扰的韩中关系，本周可能迎来分水岭”，韩国《中央日报》30日称，青瓦台外交安保室和外交部正在为争取中韩元首会谈与中方进行最后磋商。
65 13 5 2 4
此前因为韩国部署“萨德”，中国关闭了中韩官方和民间交流的窗口，但最近态度明显出现转向。
65 14 5 3 4
如先后有中韩签署延长货币互换协定、国防部长接触、六方会谈首席代表会谈等新进展。
65 15 5 4 4
特别是中韩磋商元首会谈前，韩国国防部相关人士访问北京，向中方解释“萨德”的技术问题，这在相当程度上消除了“误会”。
65 16 6 1 4
韩联社30日的报道称，虽然现在还没有具体实际成果，但各地方希望借韩中元首会谈实现韩中关系破冰的氛围十分浓厚。
65 17 6 2 4
据京畿道地方政府介绍，最近中国山东省的14名公务员抵达京畿道人才开发院进行研修，而上次出现类似情况已经是“许久以前”。
65 18 6 3 4
同样是本月21日，中国一家航空公司在京畿道政府签署了向坡州投资300亿韩元的合同，这也是韩国部署“萨德”后首次有中国本土企业来到京畿道进行投资活动。
65 19 6 4 4
黄海经济自由贸易区最近也接连在中国举行投资说明会和旅游推广，与今年初的氛围完全不同，中国相关机构和企业表现出不小兴趣。
65 20 7 1 2
“韩中关系会否迎来大变化？能否解决绊脚石备受瞩目”，韩国News1网站30日的报道称，因“萨德”问题而产生矛盾的韩中两国，最近正在为改善双边关系而开始磋商，如果韩中能就元首会谈达成一致，那么两国关系改善的可能性大增。
65 21 7 2 2
最近两国高层人士开始接触，实际也反映了韩中关系氛围的某种变化。
65 22 8 1 7
韩国一些商家甚至提前进行准备。
65 23 8 2 7
韩国首尔经济TV报道称，最近随着韩中关系破冰模式出现，流通业界的期待增加。
65 24 8 3 7
特别是11月11日“光棍节”临近，这有望成为感知两国关系变化的试验场。
65 25 8 4 7
报道称，针对中国消费者网络直购需求，韩国Gmarket和11号街正在准备热销产品、打折优惠券、配送费优惠等大规模促销活动。
65 26 8 5 7
特别是11号街计划将“光棍节”活动与其公司本身每年11月举行的“11节”活动相结合，发挥协同效应。
65 27 8 6 7
再如依恋集团从上周起便通过中国法人“依恋中国”开始准备策略。
65 28 8 7 7
去年以面膜等产品收获人气的爱茉莉太平洋公司今年正准备主打韩方美发品牌“吕”等产品，面向中国当地顾客进行宣传活动，并计划推出结合东洋画家作品灵感的企划套装等。
65 29 9 1 3
《韩民族新闻》30日的报道称，最近韩国相关业界处处均能感知到韩中关系逐渐进入破冰解冻期的征兆。
65 30 9 2 3
近期，中国最大的在线旅行网站携程向乐天酒店提议进行实务协商，以恢复中断的韩国旅游商品合作。
65 31 9 3 3
中国河北省一旅行社在网上刊登招募韩国随团游客的广告，但后来被撤下。
65 32 10 1 2
受诸多利好消息的影响，韩国综合股指30日首次突破2500点，创历史新高。
65 33 10 2 2
根据韩国KBS电视台的报道，新韩金融投资分析部长李善烨表示，随着全球经济出现复苏迹象和韩国国内对“萨德”反制措施的担忧进一步缓解，与中国有关的企业股价上涨，带动大盘指数创下新高。
65 34 11 1 1
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
66 1 1 1 1
新华社首尔10月30日电（记者陆睿耿学鹏）韩国外交部长官康京和30日在接受国会质询时说，目前韩国没有考虑追加部署“萨德”反导系统。
66 2 2 1 1
据韩联社报道，康京和当天在国会表示，韩国政府对于不加入美国导弹防御体系的现有立场没有改变，并正在努力构建“韩国型导弹防御体系”。
66 3 3 1 1
康京和说，韩美日三国间的安保合作范围是针对朝鲜核导威胁增强遏制力和有效应对能力，不会发展成三方军事同盟。
66 4 4 1 2
她还说，韩中美三国之间的战略沟通也应该是有效且必要的。
66 5 4 2 2
虽然具体框架暂未建立起来，但正在就此进行摸索和探讨。
67 1 1 1 1
据韩联社10月30日报道，韩国外交部长康京和30日在出席国会外交统一委员会外交部国政监查时表示，不考虑追加部署“萨德”反导系统。
67 2 2 1 2
康京和表示，部署“萨德”是自卫性防御措施。
67 3 2 2 2
被问及追加部署“萨德”的可能性时，她表示不考虑追加部署“萨德”。
67 4 3 1 2
康京和说，韩国政府不参与美国构筑的导弹防御系统(MD)的立场不变，将尽早构筑韩国型导弹防御系统(KAMD)。
67 5 3 2 2
康京和强调，韩美日安全合作不会发展成军事同盟，只会在提升遏制力和确保实效性的范围内进行安全合作。
67 6 4 1 1
会上，康京和还强调了中韩美三国之间战略对话的有效性和必要性，称虽暂无具体的框架，但将从多层面入手进行相关研究。
67 7 5 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
67 8 5 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
68 1 1 1 2
中国网新闻10月30日讯在30日的外交部例行记者会上，有记者问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
68 2 1 2 2
中方对此有何评论？
68 3 2 1 3
外交部发言人华春莹表示，中方重视韩方这三方面的表态。
68 4 2 2 3
中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
68 5 2 3 3
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
69 1 1 1 1
韩国外长康京和30日接受韩国国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化：韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
69 2 2 1 1
对此，中国外交部发言人华春莹30日表示，重视韩方这三方面的表态，希望韩方把上述承诺落到实处。
69 3 3 1 2
华春莹在30日的外交部例行记者会上说，中方一贯反对美国在韩国部署"萨德"系统。
69 4 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
70 1 1 1 2
中新社北京10月30日电(王珏)中国外交部发言人华春莹30日在例行记者会上表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 2 1 2 2
希望韩方妥善处理相关问题。
70 3 2 1 2
有记者提问，10月30日上午，韩国外长康京和在接受国会质询时表示，韩国政府不加入美国反导体系的现有立场没有变化；韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟；韩国政府未考虑追加部署“萨德”系统。
70 4 2 2 2
中方对此有何回应？
70 5 3 1 2
“我们重视韩方这三方面的表态。”华春莹表示，中方一贯反对美国在韩国部署“萨德”系统。
70 6 3 2 2
希望韩方把上述承诺落到实处，妥善处理相关问题，推动中韩关系早日重回平稳健康发展轨道。
71 1 1 1 2
韩媒称，韩国政府宣布在半岛部署“萨德”反导系统后，中韩关系陷入僵局。
71 2 1 2 2
但近日，两国关系现回暖迹象，流通业和旅游业界对中国游客的期待进一步加深。
71 3 2 1 1
▲当地时间10月12日，在美国华盛顿，韩国央行行长李柱烈（右）和副总理金东兖宣布韩中决定续签货币互换协议。
71 4 3 1 3
报道称，中国河北省一旅行社日前在网上刊登招募韩国随团游客的广告。
71 5 3 2 3
这是中国时隔7个月推出的韩国团体游产品。
71 6 3 3 3
另有消息称，中国在线票务服务公司携程为推出韩国游产品，近日向乐天酒店提议举行工作会议。
71 7 4 1 3
报道称，27日，韩国驻华使馆举行“韩国开天节及国军日纪念活动”，中国外交部部长助理陈晓东代表中国政府出席。
71 8 4 2 3
值得一提的是，去年中方并未派有关人士参加，而今年却派外交部部长助理出席。
71 9 4 3 3
分析认为，这可视为两国关系回暖信号。
71 10 5 1 2
▲10月27日，韩国驻华使馆举行“2017年度韩国开天节及国军日纪念活动”。
71 11 5 2 2
图为新任韩国驻华大使卢英敏致辞。
71 12 6 1 3
据韩国旅游发展局发布的数据，今年1至9月访问韩国的外国游客为994万人次，同比减少23.5%，这在很大程度上可归咎于中国游客同比大幅减少。
71 13 6 2 3
照目前的趋势，今年访韩外国游客预计为1256万人次，比去年减少468万人次。
71 14 6 3 3
尤其是出入境人数相差将达1400万人次，旅游项目赤字规模或创下历史新高，为150亿美元。
71 15 7 1 1
▲图为去年4月的仁川机场（上）和访韩中国游客减少后的仁川机场。
71 16 8 1 2
报道称，种种回暖信号无疑让遭受严重影响的流通业和旅游业对中国游客的期待进一步加深。
71 17 8 2 2
部分商家开始瞄准中国“光棍节”筹备营销活动。
72 1 1 1 4
[环球时报驻韩国特约记者济冬环球时报记者姚丽娟金惠真]“青瓦台拟就萨德部署问题向中国表达歉意”——这一消息近日在韩国媒体上满天飞。
72 2 1 2 4
27日，韩国总统府官员出面否认这一说法，称“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”。
72 3 1 3 4
辽宁社科院研究员吕超27日对《环球时报》记者表示，韩国不顾中国反对强行部署“萨德”，才导致中韩关系出现目前的低潮状态，责任完全在韩国一方，在这种情况下，韩国向中国道歉理所当然。
72 4 1 4 4
但在“萨德”问题上，最关键还要看韩国如何去做。
72 5 2 1 2
《东亚日报》27日引述韩国政府消息人士的话称，陷入僵局的韩中关系近期迎来“转暖迹象”，先是中方外交官向韩方传递出“拟促成韩中首脑会谈”的意向，而韩国政府也在通过多方渠道积极向中国表达早日举行两国首脑会谈的意愿。
72 6 2 2 2
但前提是，韩国政府首先就“萨德”部署问题向中国表达“歉意”。
72 7 3 1 5
报道称，中国驻韩国外交官近期会见韩方人士时透露，韩国政府应首先表达诚意，比如对外明确表态理解中方对“萨德”入韩问题的忧虑等，这样两国首脑会谈方能促成。
72 8 3 2 5
《东亚日报》称，对于中方的要求，韩国政府多次召集外交、安保等部门负责人开会商讨。
72 9 3 3 5
据多名外交界人士透露，在相关会议上，多数意见认为韩方的表态内容应包括“在没有得到邻邦中国谅解的情况下，决定全面部署萨德，对此表达歉意”，且多数与会者认为不应再额外提及中方的“萨德”反制措施。
72 10 3 4 5
不过，青瓦台却认为使用“歉意”一词欠妥，等于承认不顾民众反对执意部署“萨德”的决定是错误的。
72 11 3 5 5
报道称，韩国政府向中国作出上述表态的时期，很可能是下月文在寅总统出访东南亚之前，青瓦台希望借此让韩中首脑在APEC峰会期间举行会晤，进而促成文在寅总统年内访华。
72 12 4 1 4
对此，青瓦台方面27日予以否认。
72 13 4 2 4
韩联社引述匿名总统府官员的话称，中国没有要求把韩方道歉作为举行韩中峰会的前提，“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”。
72 14 4 3 4
中国外交部发言人耿爽27日在例行记者会上表示，关于中韩元首会面，目前没有要发布的消息。
72 15 4 4 4
我们希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到健康稳定发展的轨道。
72 16 5 1 4
韩国媒体纷纷就“道歉说”表达意见。
72 17 5 2 4
持保守倾向的韩国报纸《朝鲜日报》27日发表社评，题为“韩若放弃原则向中国卑躬屈膝，最终将钱财、主权两失”。
72 18 5 3 4
文章称，文在寅总统不能因为急于访华，就如同提交“投降书”一般与中国达成不合理协议。
72 19 5 4 4
社评还鼓动，解决“萨德”问题仅凭韩国自身力量是有局限性的，应该让足以制服得了中国的美国积极出面。
72 20 6 1 4
而与《朝鲜日报》《中央日报》并称韩国三大报媒的《东亚日报》27日社评的标题是“韩中关系改善，是时候为两国利益找叠合点了”。
72 21 6 2 4
社评称，韩中两国关系已走到低谷，若任其继续恶化下去，对两国都不利。
72 22 6 3 4
但如果韩国单方面表达“歉意”，这不符合互惠平等的外交原则。
72 23 6 4 4
双方都应该表态，即韩国就“萨德”部署的程序问题致歉，而中国则应该就“萨德”反制措施致歉。
72 24 7 1 4
吕超27日表示，韩国正想办法促成文在寅访华，中国也希望两国关系健康发展。
72 25 7 2 4
但“萨德”是横在中韩之间最关键的问题，若不解决这一问题，即使文在寅访华也不会对中韩关系有实质性促进。
72 26 7 3 4
在此问题上，韩国几大媒体立场不同，《朝鲜日报》《东亚日报》代表着顽固支持部署“萨德”的一方，说为“萨德”道歉“有损韩国尊严”，这完全是本末倒置。
72 27 7 4 4
中国对韩国强行推进部署的行为作出合理回应，韩方没有任何理由要求中国道歉。
73 1 1 1 1
一向不看好纯电动的丰田投身纯电动车；共享汽车EZZY发布公告宣布解散；特斯拉员工举行大规模集会抗议“变相裁员”；商务部确认特斯拉与上海政府洽谈；现代汽车三季度净利下降20%；福特四位高管自愿选择退休。
73 2 2 1 3
东京车展在25日正式开幕，丰田汽车执行副总裁DidierLeroy在车展上透露：丰田计划在2020年初推出一款由固态电池供电的新型电动汽车，其正在开发的固态电池技术可能是电动汽车的“游戏规则改变者”，但这并不意味着它将放弃氢燃料电池汽车。
73 3 2 2 3
在新能源汽车上，丰田一只将目标放在混合动力车型和氢燃料动力汽车上，从1997年的第一代普锐斯至今，丰田的混动车型全球累计销售超过了800万辆，在混动车型上丰田拥有多项先进专利，这也让其成为了行业内领先的力量。
73 4 2 3 3
除了混合动力汽车，丰田一直对氢燃料电池车情有独钟，2014年年底丰田开始销售Mirai氢燃料电池车，目前全球卖出了4000台，一半都是在美国市场。
73 5 3 1 4
10月24日，有消息称北京共享汽车EZZY在23日已经解散并引发了多方关注。
73 6 3 2 4
在今日（25日）下午，EZZY共享汽车发布公告称，公司股东会做出解散公司的决议并组成清算组，目前正在开展清算及清偿工作。
73 7 3 3 4
在24日有消息称EZZY客服已经无人接听，疑似解散，而EZZY内部员工则对媒体表示，公司CEO付强已经召开内部会议，宣布解散，但员工安置和用户押金问题尚未解决。
73 8 3 4 4
25日下午，EZZY在官方公众号发布声明称，为10月24日的工作疏失所造成的影响深表歉意，并表示公司已终止EZZY平台的服务，并正在积极处理后续事宜。
73 9 4 1 5
根据外媒报道了解到，特斯拉员工和社区成员周二在该公司弗里蒙特工厂外集会抗议，声称特斯拉不公平地解雇了许多员工。
73 10 4 2 5
现场目击者称，特斯拉员工在工厂外手拿标语，同时大喊“汽车不是自动制造出来的”，以及“推动公平的未来”等口号。
73 11 4 3 5
除了在工厂外抗议，人们还在特斯拉弗里蒙特工厂的展销室内集会。
73 12 4 4 5
现场抗议的特斯拉员工和社区成员要求特斯拉认真考虑解雇数百人社区的影响，认为被解雇的员工应该恢复原职。
73 13 4 5 5
对于今次的裁员，特斯拉称这些员工被裁跟他们的业绩并没有关系，但员工认为原因是这些员工的业绩未能达标，特斯拉想要变相裁员。
73 14 5 1 2
就在3天前，上海市政府负责电动汽车项目还表示没有就特斯拉在上海自贸区设立全资制造厂签署协议，特斯拉也只是重申“正在与上海市政府探讨工厂的可能性”。
73 15 5 2 2
没想到，在今天的商务部例行发布会，商务部新闻发言人高峰却给了媒体一个重磅炸弹，特斯拉公司正与上海市政府有关部门进行沟通。
73 16 6 1 2
特斯拉落户上海已是板上钉钉，“国产”特斯拉亦不久矣。
73 17 6 2 2
这一消息的落地，使得大家对一直与特斯拉纠缠不休的威唐工业（300707）、上海临港（600848）等公司关注度升温，股票均一度冲击涨停，天汽模（002510）、均胜电子（600699）等股票表现活跃。
73 18 7 1 5
长安汽车公布了其营收情况，公司前三季营收514.31亿元，净利58.11亿元，分别同比下滑4%、25%；基本每股收益1.21元。
73 19 7 2 5
报告期内，公司存货增长35%，经营活动产生的现金流量净额大幅下跌88.48%，公司购买商品付现、支付的各项税费增长幅度大于销售收现、收到其他与经营活动的现金增长幅度。
73 20 7 3 5
长安汽车今年前9个月公司汽车产量累计约199.93万辆，去年同期为212.85万辆。
73 21 7 4 5
前9个月累计销售汽车205.82万辆，去年同期为219.67万辆，同比下降6.3%。
73 22 7 5 5
9月份公司新能源汽车销量6192辆，今年累计销量35073辆。
73 23 8 1 1
现代汽车公司周四发布的财报显示，第三季度净利润下降20%，而其将原因归结于“萨德”，认为中韩围绕“萨德”问题的争端拖累其销售，该公司当季净利润从上年同期的1.06万亿韩元降至8520亿韩元(约合7.58亿美元)；运营利润增长13%，至1.2万亿韩元。
73 24 9 1 1
今年以来，韩国现代起亚在中美市场的销量不断下滑，9月两家企业在美国共售出10.9475万辆，同比减少5.5%，其中现代汽车销量同比减少14.4%；在中国市场就更加不好过了，北京现代在8月和9月份曾两度曝出工厂全线停产的新闻，存在拖欠供应货款的现象，其中北京现代9月批发数达到8.5万辆，1-9月累计销量约56万辆，完成调整后销量目标80万辆的70%。
73 25 10 1 1
中美作为现代汽车海外第一第二大的汽车市场，韩国现代在这两个市场表现不佳，这毫无疑问会直接影响到了其营收与利润，其在中美市场销量的下滑主要还是自身产品里的下降所致，其疲弱的品牌形象也让现代汽车处于不利地位，与本田、丰田和通用等全球竞争对手相比，现代汽车无论在在产品上还是品牌形象上都没有多少的优势。
73 26 11 1 3
今年以来现代汽车在华销量遭到了“滑铁卢”，其中萨德成了导火线，其实，韩系车为“萨德”系统事件付出沉重代价的背后，有着更为重要的原因，冰冻三尺非一日之寒，那就是韩系车整体产品力不足。
73 27 11 2 3
与其说韩系车暴跌是萨德造成的，不如说萨德只是造成韩系车暴跌的导火索而已。
73 28 11 3 3
在华韩系车往往靠比其它合资车系更低的价格来博取市场，这显然无法支撑起品牌形象以及形成品牌溢价能力，向来以“最廉价的合资车”形象示人，在自主品牌不断努力突破向上，合资廉价车型不断下压的背景下，韩系品牌很容易陷入到混战的泥沼中难以脱身。
73 29 12 1 2
10月24日，福特汽车发布公告称，即日起，主管公司全球市场营销、质量、人力资源以及战略的四位总裁将在今年年底之前自愿退休。
73 30 12 2 2
与此同时，一名年轻的高层得到了升任——林肯全球总裁葛皓华(KumarGalhotra)将兼任福特全球市场营销总裁。
73 31 13 1 2
此次人事调整四名即将自愿离职的福特高管中，有两名平均供职年数超过了30年。
73 32 13 2 2
其中，主管福特全球市场营销及服务的副总裁StephenOdell，在福特任职时间长达37年，在他的职业生涯中，曾帮助推动了福特欧洲转型计划的发展和实施，实现了盈利增长；而现年61岁的BennieFowler，曾担任福特全球质量和新车型发布副总裁，在福特供职27年，其离任后职位将由目前主管福特欧洲制造的LindaCash接任。
73 33 14 1 6
据国内媒体报道称，10月25日上午，万向集团董事长鲁冠球逝世，享年72岁。
73 34 14 2 6
1945年出生的鲁冠球是第一代浙商群体中的“教父级”人物，被冠以民营企业家中的“常青树”，曾被《福布斯》称为汽车零部件领域的“全球领袖”，为福特、通用等全球汽车巨头提供零部件。
73 35 14 3 6
1945年出生的鲁冠球，被冠以民营企业家中的“常青树”，生前为万向集团董事长。
73 36 14 4 6
据胡润研究院发布《36计·胡润百富榜2017》万向集团的鲁冠球家族，财富为490亿元。
73 37 14 5 6
鲁冠球的一生，颇具传奇色彩，其创业故事和造车故事都成为中国商界经典。
73 38 14 6 6
作为一个乡镇企业家，鲁冠球却一直心怀天下，保持朴实的作风。
73 39 15 1 4
“特斯拉有太多的炒作。如果特斯拉说，要发生什么事情，不要太相信。”苹果公司联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克近日在接受CNBC采访时如此说道。
73 40 15 2 4
史蒂夫·沃兹尼亚克还特意提了特斯拉的“Autopilot”自动驾驶系统，表示特斯拉对其自动驾驶功能的宣传过于夸大其实，史蒂夫·沃兹尼亚克说：特斯拉的宣传让人们误以为，他们汽车能够完全实现自动驾驶。
73 41 15 3 4
但事实远非如此，特斯拉欺骗了我们。
73 42 15 4 4
”史蒂夫·沃兹尼亚克表示特斯拉夸大其词的宣传容易给人造成误解，而这种误解有着极大的危险性：：“有时，特斯拉很危险，因为它让我们误以为目光可以离开道路几秒钟。但就是这几秒钟，你的汽车冲出了跑道，尤其是在特定天气条件下。”
73 43 16 1 2
近日，有国内媒体替广大中国车友问了马自达研发老大这个问题：“你们马自达的车空间总是这么小，没想过要改善一下吗？”研发老大藤原清志回答三句话：一，车的空间越大越好，这个想法我们没有；二，车是用来开的，我们要保证驾驶者稳稳地坐得舒服，再去考虑其他空间布置；三，坐在一个空间巨大但是很丑很难开的车子里，我是不愿意的。
73 44 16 2 2
听完回答我赠他三个字：真-任-性！在全日本的七座MPV热潮下，马自达表示他们已经停止了MPV车型的开发，多人乘坐车型的任务就交给CX-8和CX-9两款SUV去完成。
75 1 1 1 1
美国《星条旗报》网站10月22日发表了金·加梅尔的题为《“萨德”现在完全融入韩国的防空体系》的报道。
75 2 2 1 1
一个充满争议的美国反导系统已经融入韩国的防空体系，负责操作该系统的部队将长期驻扎在分裂的朝鲜半岛上。
75 3 3 1 1
从得克萨斯州布利斯堡被派驻到韩国的第2防空炮兵团德尔塔连不顾当地活动分子和中国的反对，从4月开始运送“末段高空区域防御系统”——又称“萨德”反导系统。
75 4 4 1 1
在这一部署行动的一年前，华盛顿和首尔同意把“萨德”系统部署到韩国偏远的东南地区，以对抗来自朝鲜不断增加的威胁。
75 5 5 1 1
19日在“萨德”的部署地星州郡举行的重新授旗仪式上，驻得克萨斯州布利斯堡美国陆军第11防空炮兵旅向驻在韩国的第35防空炮兵旅移交了“萨德”系统。
75 6 6 1 1
在“萨德”获得初始运作能力并为后续行动进行好设定后，驻扎在布利斯堡基地的第4防空炮兵团阿尔法连接手了该任务。
75 7 7 1 1
第35防空炮兵旅公共事务办公室说：“职权交接让第2防空炮兵团德尔塔连可以返回美国，以便为以后长期驻扎韩国做好准备。”
75 8 8 1 1
美国陆军的一份声明称：“第35防空炮兵旅现已在韩国部署了美国陆军的全部防空炮兵武器，包括‘复仇者’防空导弹、‘爱国者’地空导弹和‘萨德’反导系统。”
75 9 9 1 1
声明还表示，韩国和美国已经部署了更多部队到星州郡，以支持被称为“联合保卫特遣队”的日常运转。
75 10 10 1 1
美军官员没有马上对提供更多细节的要求进行回应。
75 11 11 1 1
随着朝鲜在开发可能以该地区美国基地为目标的中远程武器方面取得进展，提高导弹防御能力成为紧急要务。
75 12 12 1 2
朝鲜今年到目前为止已经试射超过12枚导弹，包括7月试射两枚洲际弹道导弹。
75 13 12 2 2
朝鲜最近一次试射是在9月15日，导弹飞越日本并最终落在太平洋里。
75 14 13 1 1
朝鲜还在9月3日进行了第六次、同时也是规模最大的一次核试验。
75 15 14 1 1
美国和韩国军事官员称，“萨德”将与发射高度较低的“爱国者”导弹和其他已经部署的武器一起，组成保卫韩国首都的多层防卫体系。
75 16 15 1 1
美国陆军第8集团军指挥官托马斯·万达尔中将今年早些时候说，选择星州郡作为“萨德”部署地可以让其保护首尔附近地区的1000万韩国人，以及美国基地、海港和重要的基础设施。
75 17 16 1 2
“萨德”由6个安装在卡车上的发射器组成，能够在其X波段雷达发现导弹后发射最多48枚拦截导弹。
75 18 16 2 2
图为美军“萨德”反导系统拦截试射资料图。
76 1 1 1 1
据韩联社10月22日报道，驻韩美军庆尚北道星州基地“萨德”反导系统1座炮台装备完成临时部署后，运营兵力体系也已装备完成。
76 2 2 1 3
驻韩美军方面22日表示，“萨德”运营部队美国德克萨斯州布里斯堡驻扎的美陆军第11防空炮兵旅所属的“Delta”炮台编入驻韩美军第35防空炮兵旅，并于19日举行纪念仪式。
76 3 2 2 3
至此，驻韩美军“萨德”开始运行。
76 4 2 3 3
第35防空炮兵旅也在Facebook上称，“Delta”炮台是朝鲜半岛唯一的“萨德”炮台。
76 5 3 1 2
报道称，这标志着“Delta”炮台正式入驻第35防空炮兵旅，驻韩美军正式完成“萨德”运行的兵力体系部署。
76 6 3 2 2
自9月7日乌山空军基地4台“萨德”发射车运抵星州基地并完成临时部署，到现在一座“萨德”炮台兵力部署完成，事实上意味着设备和兵力同时完成准备。
76 7 4 1 2
对于美国在韩部署“萨德”系统，中国外交部和国防部曾表示，这非但解决不了有关国家的安全关切，还只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
76 8 4 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
77 1 1 1 2
海外网10月23日电全球最大购物节“双十一”渐渐临近，进军中国市场的韩国企业摩拳擦掌，期待这一天的到来。
77 2 1 2 2
然而，“萨德”防御系统在韩国的部署，导致中国国内对韩国产品的负面情绪激增，韩国企业不由产生了忧虑，担心今年是否能取得往年一样的业绩。
77 3 2 1 3
据韩国《民族日报》报道，“双十一”是全球的最大购物节，超越了美国黑色星期五，日销售额高达数十万亿韩元。
77 4 2 2 3
因此，对进军中国市场的韩国企业来说，这是非常重要的一天。
77 5 2 3 3
但是韩国企业一方面非常期待这一天的到来，另一方面又担心中国国内因韩国部署“萨德”防御系统而产生负面情绪，导致韩国产品的销售无法与往年相比。
77 6 3 1 4
报道称，韩国企业在去年““双十一””前夕显得异常激动，进行大规模的“网红营销”活动，然而今年，相关营销活动的计划及执行寥寥无几。
77 7 3 2 4
去年，韩国化妆品以及生活用品企业纷纷邀请“网红”在微博等社交媒体上向中国消费者们宣传自己的产品，希望以此提高韩国相关产品的认知度。
77 8 3 3 4
但是，今年韩国企业几乎没有这样的行为。
77 9 3 4 4
一位化妆品业界相关人士表示，“去年邀请网红准备了两三次活动，但今年相关营销活动的计划及执行几近于零”。
77 10 4 1 3
但这并不意味着，韩国企业对“双十一”的期待完全消失。
77 11 4 2 3
韩国企业人士认为，“双十一”购物并非实体店销售，而是在网络商城上进行，因此反韩心理不会对此产生太大影响。
77 12 4 3 3
韩国乐扣相关人士表示，“受到萨德部署影响的似乎主要是拥有实体店的品牌……第二季度（乐扣）在中国的网络销量比去年上涨16.5%，以网络商城为中心进行的销售或不会受到太大影响”。
77 13 5 1 3
韩国企业往年的“双十一”销售成绩相当不俗。
77 14 5 2 3
去年“双十一”当天，天猫销售额共计1207亿元（约20.67万亿韩元），同比增长了约30%。
77 15 5 3 3
在天猫销售的海外商品中，韩国产品的销量继日本和美国之后，位列第三。
77 16 6 1 5
其中，最受中国消费者欢迎的，就是韩国化妆品。
77 17 6 2 5
据韩媒早前报道，数据显示，中国人在“双十一”期间通过海外直购购买到的韩国商品中，最多的是化妆品。
77 18 6 3 5
海外直购十大热销韩国商品中化妆品类就占了三个，分别是第一位的基础护肤品、第四位的彩妆和第五位的唇部化妆品。
77 19 6 4 5
头发用产品和身体用产品分别排在第二和第三位。
77 20 6 5 5
排在六至十位的分别是卫生巾、洗发水、女式服装、投影仪和健康功能食品。
77 21 7 1 1
韩国关税厅官员说明称，“（2015年）阿里巴巴双十一活动期间，韩国产品中化妆品受益最大。尤其是基础化妆品，适合东方人的肤质，再加上两国相距很近，因此很受欢迎”。
77 22 8 1 3
韩联社8月2日报道，中国顾客是韩国海淘市场的主力军。
77 23 8 2 3
但受“萨德”影响，韩国海淘市场的业绩遭受重创。
77 24 8 3 3
其中，第二季度中国市场销售额较前一季度相比，足足减少28.9%。
77 25 9 1 1
报道称，韩国的化妆品和服装是最受中国顾客青睐的海淘商品，而这两类主打商品的业绩却都出现令人沮丧的局面：第二季度的销售额为4286亿韩元和846亿韩元，较前一季度相比分别减少27.6%和16.6%。
77 26 10 1 2
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻。
77 27 10 2 2
7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。
77 28 11 1 1
7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。
78 1 1 1 2
据韩联社15日报道，韩国国防部长官宋永武14日下午访问了位于庆尚北道星州郡的“萨德”基地，这也是韩国国防部长官首次访问该基地。
78 2 1 2 2
韩国“News1”网站15日报道称，在得知宋永武秘密访问“萨德”基地的消息后，当地居民和市民团体非常愤慨，指责“宋永武的行为是无视当地居民要求撤除萨德民意的欺瞒行径”。
78 3 2 1 4
据报道，宋永武14日访问停靠在釜山港的美国“密歇根”号核动力潜艇(SSGN-727)后，乘坐直升机返回首尔的途中，在“萨德”基地降落并短暂停留。
78 4 2 2 4
驻韩美军第8军司令托马斯·汪达尔和韩国陆军第2作战司令朴汉基等陪同视察。
78 5 2 3 4
韩联社称，宋永武详细查看了“萨德”作战系统及相关装备，“勉励了”韩美官兵，停留两个多小时后，下午4时40分许离开“萨德”基地。
78 6 2 4 4
100多名“萨德”基地周边民众和反“萨德”社会团体人士聚集在基地门口，抗议宋永武到访。
78 7 3 1 3
韩国“News1”网站15日称，得知宋永武秘密访问“萨德”基地的消息后，当地居民和市民团体非常愤慨。
78 8 3 2 3
反对“萨德”市民团体负责人李仲基表示，目前一般性环境评价还在进行，当地仍是民怨如沸，这是国防部长官亲自在为部署“萨德”装备背书吗？李仲基指出，不知道国防部长官为何要偷偷摸摸进出“萨德”基地，希望宋永武堂堂正正站在国民面前。
78 9 3 3 3
14日，首尔的反“萨德”人士也举行了示威。
79 1 1 1 1
参考消息网10月14日报道外媒称，韩国13日说，该国已与中国就延长两国央行间的货币互换协议达成一致。
79 2 2 1 1
据路透社10月13日报道，韩国财政部和韩国银行（央行）说，本应于10日到期的560亿美元的货币互换协议将再延长三年。
79 3 3 1 1
韩国银行一位官员13日对路透社说，该协议是10日在原协议到期前达成的，延长期从11日开始计算。
79 4 4 1 1
报道称，一些投资者此前曾预测，因韩国部署“萨德”反导系统导致的政治矛盾可能让两国放弃续签这项协议。
79 5 5 1 1
分析人士说，中国同意延长中韩货币互换协议，表明两国经济关系回暖。
79 6 6 1 1
韩国有进投资证券公司经济学家李相宰说，延长货币互换协议的决定说明北京不会与首尔决裂，虽然中国会继续批评“萨德”系统。
79 7 7 1 1
另据韩联社10月13日报道，据韩国银行13日消息，韩中决定续签货币互换协议，合同条件不变，期限为三年，规模为560亿美元。
79 8 8 1 2
报道称，韩国央行行长李柱烈和韩国负责经济事务的副总理金东兖当地时间12日在美国华盛顿会见记者时表示，韩中已于协议期满的10日就续签货币互换协议达成一致，之后经技术方面的研究后于当天公布于众。
79 9 8 2 2
李柱烈和金东兖为出席国际货币基金组织和世界银行年会等系列国际会议正在美国访问。
79 10 9 1 1
报道称，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，协议于本月10日到期，此前双方并未公开谈判进程和是否续签等细节，引发众多猜测。
79 11 10 1 1
分析认为，在韩中两国围绕“萨德”入韩矛盾升级的背景下，双方续签货币互换协议具有加强双边经济合作的象征性意义。
79 12 11 1 2
韩联社10月13日还报道称，韩中两国就续签560亿美元货币互换协议达成协议后，韩国政府表示希望在其他领域也能尽早搞活韩中交流合作关系。
79 13 11 2 2
韩国外交部发言人13日在例行记者会上被问及韩元人民币互换协议延长三年如何影响“萨德”、朝核等问题时作出上述回答。
80 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
80 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
80 3 2 1 2
据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺。
80 4 2 2 2
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张。
80 5 3 1 1
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性。
80 6 4 1 1
“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中。”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示。
80 7 5 1 1
报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳。
80 8 6 1 1
“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
80 9 7 1 3
报道称，两国最初在2009年签署了价值260亿美元的货币互换协议，以抵御全球金融危机。
80 10 7 2 3
该协议在2011年扩大至560亿美元，而且自那以来已续签两次。
80 11 7 3 3
此前它是韩国最大的货币互换协议，占其全部互换安排约45%。
80 12 8 1 2
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化。
80 13 8 2 2
北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土。
80 14 9 1 1
“续签这个协议不会容易，因为部署‘萨德’使中国继续对韩国持负面看法。”券商尤金投资证券经济学家李相宰表示。
80 15 10 1 2
报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资。
80 16 10 2 2
这类安排旨在确保双方在承受金融压力、市场融资可能枯竭的时期可以获得外汇贸易融资。
80 17 11 1 1
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，该协议更有可能被暂时搁置，因为两国间的投资和贸易下滑，使得维持货币互换协议没有意义。
80 18 12 1 1
报道称，中国央行10月11日没有立即回应记者的置评请求。
81 1 1 1 2
参考消息网10月12日报道英媒称，中国和韩国未能续签560亿美元的货币互换协议。
81 2 1 2 2
目前两国之间围绕首尔方面安装有争议的美国反导系统一事出现外交紧张。
81 3 2 1 2
据英国《金融时报》网站10月12日报道，这个持续已8年的协议能否续签，此前就被视为两个邻国之间关系的标尺。
81 4 2 2 2
然而首尔方面不顾北京的反对，部署了“末段高空区域防御系统”（“萨德”系统），此举引起两国关系紧张。
81 5 3 1 1
韩国官员表示，正在继续同中方进行续签货币互换协议的谈判，尽管专家们仍质疑挽救该协议的可能性。
81 6 4 1 1
“我们在商谈，到期并不是那么重要，谈判仍在进行中。”韩国央行行长李柱烈10月10日在该协议到期数小时前表示。
81 7 5 1 1
报道称，韩国官员已表示希望续签这一货币互换协议，该协议被视为一个金融安全网，有助于韩元在受到外部冲击的情况下企稳。
81 8 6 1 1
“续签这个货币互换协议对韩国经济有利，”韩国财政部长金东兖表示。
81 9 7 1 3
报道称，两国最初在2009年签署了价值260亿美元的货币互换协议，以抵御全球金融危机。
81 10 7 2 3
该协议在2011年扩大至560亿美元，而且自那以来已续签两次。
81 11 7 3 3
此前它是韩国最大的货币互换协议，占其全部互换安排约45%。
81 12 8 1 2
但是中国对“萨德”的愤慨使得进一步续签的谈判复杂化。
81 13 8 2 2
北京方面认为，这种导弹防御系统的雷达可能被用来侦察中国领土。
81 14 9 1 1
“续签这个协议不会容易，因为部署‘萨德’使中国继续对韩国持负面看法。”券商尤金投资证券经济学家李相宰表示。
81 15 10 1 2
报道称，自2008年以来，中国与30多家央行签署了双边货币互换协议，以求促进国际上更多地使用人民币进行贸易和投资。
81 16 10 2 2
这类安排旨在确保双方在承受金融压力、市场融资可能枯竭的时期可以获得外汇贸易融资。
81 17 11 1 1
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，该协议更有可能被暂时搁置，因为两国间的投资和贸易下滑，使得维持货币互换协议没有意义。
81 18 12 1 1
报道称，中国央行10月11日没有立即回应记者的置评请求。
81 19 13 1 1
资料图片：2011年5月13日，在韩国首都首尔，人们从韩国银行前走过。
81 20 14 1 1
参考消息网10月12日报道韩媒称，10月11日，自由韩国党议员金承禧引用保健福祉部的调查资料进行分析称，今年上半年，来韩接受医疗服务的中国游客同比减少了24.7%。
81 21 15 1 4
据韩国《亚洲经济》网站10月11日报道，此次调查面向53家医院、牙科诊所、韩医院等医疗机构。
81 22 15 2 4
2016年上半年，来韩接受各项医疗服务的中国游客共计1.7171万人次，今年上半年减少至1.2928万人次。
81 23 15 3 4
同期内，来韩接受医疗服务的美国游客从1.1045万人次减少至1.0537万人次，减幅为4.6%。
81 24 15 4 4
日本和俄罗斯游客分别同比增长12.5%和21.7%。
81 25 16 1 2
报道称，中国游客的减少导致各医疗机构收入大幅缩水。
81 26 16 2 2
2016年上半年，外籍游客在此次接受调查的53家医疗机构中支出的诊疗费用为1617亿韩元（1元人民币约合172.5韩元——本网注），今年上半年减少至1128亿韩元，减少了32.5%。
81 27 17 1 1
中方采取反制“萨德”措施后，中韩外交遭遇前所未有的“寒流”，继流通业、旅游业等领域后，再次扩大至医疗业。
81 28 18 1 2
2016年11月，韩国保健福祉部制定《关于国内医疗机构进入海外医疗市场及吸引外国患者的综合计划》，该计划目标是在2017年至2021年推动211个医疗机构开拓海外医疗市场，吸引80万外国患者来韩就医，为此提出了5大重点战略、18个大课题及50个小课题。
81 29 18 2 2
五大重点战略包括促进韩国医疗项目出口，通过结合医疗、旅游和IT吸引更多外国患者，按不同地区采取不同医疗服务战略，增强医疗竞争优势，提高韩国医疗品牌形象。
81 30 19 1 1
但该计划颁布的第二年便遭遇“萨德”问题的打击，令医疗界猝不及防。
81 31 20 1 1
2017年9月7日，在韩国庆尚北道星州郡，“萨德”相关装备被运往部署地。
81 32 21 1 1
参考消息网10月11日报道韩媒称，韩国新任驻华大使卢英敏10日表示，不能任由驻韩美军部署“萨德”反导系统引发的韩中矛盾照此发展下去。
81 33 22 1 1
据韩联社10月10日报道，卢英敏当天飞抵北京首都机场后对媒体表示，两国都有越来越多的人认为当前“萨德”问题造成的双边经济关系的趋势如果延续下去是不可取的。
81 34 23 1 1
卢英敏认为，最终要通过元首会谈理清解决问题的头绪，越是这种时候越要扩大韩中之间的经济与文化交流。
81 35 24 1 2
参考消息网10月11日报道韩媒称，韩国非常流行的无言表演剧《乱打》将关闭其位于首尔市中心的一家专属剧院，因为它的主要观众中国团队游游客数量锐减。
81 36 24 2 2
《乱打》制作公司PMCProduction在10月10日说，中国游客锐减是首尔与北京在美国反导系统问题上陷入外交纠纷引发的。
81 37 25 1 2
据韩联社10月10日报道，PMCProduction说它将在今年年底关闭忠正路剧院——韩国四大《乱打》剧院之一。
81 38 25 2 2
此前来该剧院观摩《乱打》的主要是中国游客。
81 39 26 1 1
《乱打》制作公司一位主管说：“我们已通知剧院所有者我们会使用它至今年年底。我们意识到很难将剧院经营下去，因为我们的中国游客几乎为零。”
81 40 27 1 1
该主管说：“我们一直在密切关注局势，希望情况有所好转，但现在就像是雪上加霜，朝核问题使局势进一步恶化。我们认为我们无法很快恢复到以前的状况。”
81 41 28 1 2
《乱打》于1997年首演，很快便因其原创内容及有趣而滑稽的故事情节成为最受欢迎的表演类艺术演出。
81 42 28 2 2
2000年，演出方专门为外国游客开设了一个专门上演《乱打》的专属剧院。
81 43 29 1 3
拥有560个座位的忠正路剧院自2013年开门迎客以来一直是观众最多的剧院之一，但自今年4月以来，由于中国游客骤减，它曾被临时关闭。
81 44 29 2 3
原本演出方是想将租约延期至明年底的。
81 45 29 3 3
截至上月，《乱打》在韩国的累计演出场次达到4.6万场，累计观众达到1200万以上。
81 46 30 1 1
PMCProduction将于10月13日在忠正路剧院举行《乱打》上演20周年特别纪念活动。
81 47 31 1 1
2017年3月6日晚，“萨德”系统部分装备运抵首尔以南约70公里处的美军驻韩国乌山空军基地。
81 48 32 1 1
参考消息网10月1日报道韩媒称，据韩国济州道政府28日消息，下月1-31日将进行“连洞街道路名征集”活动，曾因大批赴韩中国游客被改名的济州“宝健路”时隔6年将再度改名换姓。
81 49 33 1 2
韩国《亚洲经济》网站9月30日发表题为《曾因中国游客改名的济州“宝健路”现因“萨德”再度改名换姓！》的报道称，位于济州市的宝健路又名连洞步行街，原名银南路，长448米。
81 50 33 2 2
2011年韩中建交20周年之时，中国宝健集团组成了万人旅游团分批前往首尔和济州旅游，于是韩国旅游发展局决定把济州商业中心的这条路改名为“宝健路”，以此来纪念两国友谊。
81 51 34 1 3
报道称，随后的几年间，街道两侧商店和餐厅都充满中国元素，吸引游客前来消费，成为中国游客到济州的必经之地。
81 52 34 2 3
但自从今年3月后，中国游客锐减，宝健路风光不再。
81 53 34 3 3
截至目前，前往济州岛旅游的中国游客同比锐减70%，以中国游客为主要客源的宝健路商家销售业绩急转直下，更有的不堪重负选择停业。
81 54 35 1 1
对此，济州道政府相关人士表示：“最近一段时间收到众多更改宝健路名称的意见，因此将于下月起正式进行街道路名征集活动，在经过层层筛选后新道路名称有望明年正式启用。”
81 55 36 1 1
济州宝健路名称即将更换。
81 56 37 1 4
参考消息网9月22日报道韩媒称，近年来，大量中国游客赴韩国旅游，刺激了当地酒店业的快速发展。
81 57 37 2 4
到2020年，首尔市内酒店客房数量将是10年前的三倍以上。
81 58 37 3 4
但韩美决定部署“萨德”反导系统后，中国赴韩游客锐减致酒店业陷入前所未有的危机。
81 59 37 4 4
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张，业界担心客房供给过剩问题将更加严重。
81 60 38 1 2
据韩国《亚洲经济》网站9月20日报道，业界19日消息显示，以今年第2季度为基准，首尔共有酒店373家，客房4.9566万间。
81 61 38 2 2
与实施《扩充旅游住宿设施特别法》之前的2011年（酒店148家，客房2.516万间）相比大幅增加。
81 62 39 1 2
韩国前总统李明博执政时期，政府认为现有的住宿设施无法满足激增的赴韩中国游客，因此于2012年7月通过并实施《扩充旅游住宿设施特别法》。
81 63 39 2 2
该《特别法》的推出降低了申请门槛，韩国酒店业迎来高速发展期。
81 64 40 1 3
报道称，但好景不长，正当韩国各地大肆兴建酒店之时却遇到中韩“萨德”矛盾，中国游客锐减让酒店经营顿时亮起红灯。
81 65 40 2 3
统计数据显示，截至今年7月，赴韩中国游客为253万人次，同比锐减46.5%。
81 66 40 3 3
韩国酒店客房出现供给过剩的现象。
81 67 41 1 4
业界分析，到2020年首尔市内酒店客房数量将是10年前的三倍以上。
81 68 41 2 4
以今年第2季度为基准，未来3年竣工的首尔市内酒店为176家，客房规模为2.6136万间。
81 69 41 3 4
尤其是这些酒店多数坐落在中区（酒店26家，客房5290间）、江南区（酒店32家，客房4835间）和麻浦区（酒店14家，客房2928间）等酒店密集区域。
81 70 41 4 4
因此业界担心，待酒店竣工后，业内的竞争将更加激烈。
81 71 42 1 1
某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建令本就低迷的业绩雪上加霜。”
81 72 43 1 3
报道称，10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客。
81 73 43 2 3
酒店虽通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景。
81 74 43 3 3
专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续。”
81 75 44 1 1
8月29日，在韩国首尔，民众手举反对部署“萨德”的标语抗议示威。
82 1 1 1 3
[环球网综合报道]中韩货币互换协议于10日午夜到期，在两国关系紧张时期，该协议能否续签引发关注。
82 2 1 2 3
据韩联社报道，韩国银行（央行）11日表示，韩中货币互换协议期满后续签谈判未果。
82 3 1 3 3
韩国多名政府官员暗示，虽然协议到期，但双方可能会继续协商相关事宜。
82 4 2 1 3
韩中两国10日开会讨论续签事宜，但未发表是否续签。
82 5 2 2 3
韩国政府有关人士当天谨慎回应，双方仍在协商之中，望有关各方继续等待最终结果。
82 6 2 3 3
韩国经济副总理兼企划财政部长官金东渊会接受记者采访时表示，双方目前正在进行协商，考虑到对方立场，韩方暂不宜表态。
82 7 3 1 2
他还说，续签货币互换协议涉及人民币成为关键货币、人民币国际化等问题，中方对此非常关注。
82 8 3 2 2
韩国央行行长李柱烈表示，协议期满前双方能谈妥固然好，但谈判中往往会发生不尽人意的情况。
82 9 4 1 2
报道援引有关分析称，“萨德”部署引发的两国外交矛盾成为续签的绊脚石。
82 10 4 2 2
韩国多名政府官员的发言被解读为，协议到期之后，双方仍有可能继续就延长协议进行协商。
82 11 5 1 2
韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签，规模达560亿美元。
82 12 5 2 2
货币互换协议终止后韩国和中国的进出口企业可能享受不到在跨境贸易结算方面的优惠。
83 1 1 1 3
【环球时报特约记者张静环球时报记者李晓骁】中韩货币互换协议今天（10月10日）到期。
83 2 1 2 3
据韩联社9日报道，韩国央行和企划财政部当天对外表示，“暂时不宜公开”中韩货币互换协议续签谈判相关情况。
83 3 1 3 3
韩国官方营造的“神秘感”让舆论对中韩“10日闪电达成协议”抱有一丝希望，但更多的声音认为，在“萨德”问题影响中韩关系的当下，中韩换币协议的谈判并不顺利，“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”。
83 4 2 1 4
据韩国《每日经济》9日报道，韩中两国于2009年4月签署货币互换协议后，曾两次续签协议，规模达3600亿元人民币。
83 5 2 2 4
换币协议，是在像金融危机等急需外汇的时刻，协定双方中央银行之间互相借贷货币的协定，相当于紧急情况下用来灭火的一种保护装置。
83 6 2 3 4
多数专家认为，虽然韩国央行此前为了延长换币协议而多次与中方接触，但受韩国部署“萨德”影响，谈判并不顺利。
83 7 2 4 4
如果该协议不能顺利延期，将对韩国外汇的安全性产生负面影响。
83 8 3 1 5
韩联社称，韩国央行行长李柱烈9日在央行总部向记者表示，顾及多种情况，目前有必要就有关事宜保持沉默。
83 9 3 2 5
就“协议到期后，韩中将延续现有谈判，还是开启新协议签署事宜”的提问，李柱烈重申，从多方面考虑，还是在一定时间内不透露相关情况为好。
83 10 3 3 5
报道称，据观察，在货币互换协议10日到期后，韩中双方可能会继续进行谈判讨论续签问题。
83 11 3 4 5
另有分析认为，从央行和企划财政部方面谨慎少言、保持“低调”的态度来看，韩中仍有续签协议的可能性。
83 12 3 5 5
韩政府有关人士表示，协议到期日并非谈判的最后期限。
83 13 4 1 5
让韩国感到忧虑的是，在中国之前，美国、日本同韩国的货币互换协议都已中止。
83 14 4 2 5
“韩国的经济外交已站到了刀刃之上”，韩国《东亚日报》9日称，美中两国依靠自己的实力，正在向小规模经济体韩国直接、间接地施加压力。
83 15 4 3 5
在美国针对韩国产品提高贸易壁垒的情况下，中国也成为韩国经济的巨大变数。
83 16 4 4 5
由于担心韩中货币互换协议到期不能延长，韩国金融市场的紧张情绪正在加剧。
83 17 4 5 5
多数意见认为，这都是韩国部署“萨德”引发的后续效果。
83 18 5 1 8
文章称，如果中韩货币互换协议落空，不排除对韩国经济产生负面影响的可能性。
83 19 5 2 8
中韩换币规模比重很大，占到韩国与外国签订的换币协定总额的45.8%。
83 20 5 3 8
韩美、韩日之间的换币协定已先后于2010年和2015年到期，中韩换币是唯一的基轴货币互换，因此意义更大。
83 21 5 4 8
虽然目前韩国外汇储备号称创下3848.4亿美元的历史最高纪录，但不能让人放心。
83 22 5 5 8
此前美联储宣布缩减资产负债表，加上朝核危机加剧，韩国国内金融市场很容易发生大规模资本外逃事态。
83 23 5 6 8
换币协议是事先防止外汇市场不稳定的保护装置，也是韩国能够掌控“经济风险”的强烈信号。
83 24 5 7 8
在国内景气放缓、朝核风险依旧的情况下，如果韩国与美国、中国的经济矛盾加大，韩国经济年底前预计将面临巨大负担。
83 25 5 8 8
韩国延世大学教授成太润表示，“如果中国拒绝延长换币协议，相当于把一段时间以来民间存在的‘萨德’反制措施正式化。韩国必须防范不能延长的可能性，准备多种应对方案”。
83 26 6 1 1
“韩国华丽的宏观经济指标，难掩重演亚洲经济危机时的阴霾”，《韩国经济》9日称，在亚洲经济危机20年后的今天，韩国经济可以用“脱胎换骨”形容，但现在，韩国经济面临的外部风险正越来越大。
83 27 7 1 4
商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明9日告诉《环球时报》记者，货币互换协议，是签约国让各自的货币在国际金融市场上保持稳定状态提供的一种互助，当一方的货币出现不稳定时，另一方起到支持作用。
83 28 7 2 4
另外，签署货币互换协议，也是对对方金融和货币稳定的一种信任，协议的象征意义更大。
83 29 7 3 4
这一协议谁更需要用，对谁的好处就更大。
83 30 7 4 4
目前，中国已经和30多个国家和地区签署了货币互换协议，但真正启用的并不多，从中韩两国目前的经济形势看，也都没有启用协议的需要。
83 31 8 1 3
白明表示，一旦中韩货币互换协议不再延续，并不会立即造成现实损失，但后续很难说。
83 32 8 2 3
对于中国对外经贸和金融往来，韩国固然非常重要，但也只是重要因素之一，是一个分子。
83 33 8 3 3
当前，中国已成为世界第一贸易大国，中国的外汇储备超过3.01万亿美元，并连续8个月增长，人民币也已加入国际货币基金组织的货币篮子（SDR），中国不忽视任何一个分子，但韩国也要看到中国的分母越来越大。
84 1 1 1 1
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月28日报道，韩国总统文在寅28日表示，韩方高度重视解决“萨德”问题，愿推动中韩关系进一步改善发展。
84 2 2 1 3
14日，文在寅在青瓦台接受了美国有线电视新闻网（CNN）的专访，青瓦台28日公开了部分采访内容。
84 3 2 2 3
文在寅在采访中表示，中韩合作在解决朝核问题上十分紧要，韩方将付诸更多的努力。
84 4 2 3 3
同时，韩方将把眼光放远，一步一步地改善中韩关系。
84 5 3 1 2
据报道，朝鲜战争期间，文在寅的父母为躲避战乱从朝鲜南下，文在寅出生在韩国一个难民收容所里。
84 6 3 2 2
文在寅表示，正因为此所以更愿促进朝韩关系的发展实现共同繁荣，最终实现统一。
84 7 4 1 1
最后，在被问及希望成为什么样的总统时，文在寅称愿成为真正实现民主主义，实现半岛和平，实现更平等、公正、包容性经济增长的总统。
85 1 1 1 1
9月27日下午，在青瓦台常春斋举行的总统和朝野四党代表晚宴会议上，正义党党首李贞味（右一）在发言。
85 2 2 1 1
[环球网综合报道]据韩联社27日报道，韩国在野党国民之党首席发言人孙今柱27日表示，文在寅当天在青瓦台会晤在野四党代表时表示，关乎韩中关系的“萨德”问题已进入最后阶段，预计短期内韩中关系有望取得可视性成果，但受“萨德”影响的不止经济领域。
85 3 3 1 2
孙今柱表示，正党代理党首兼党鞭朱豪英认为应增加国防预算追加引进3个“萨德”炮队。
85 4 3 2 2
文在寅回应称，应先说服反对部署“萨德”的民众，强调目前暂不会考虑追加引进。
85 5 4 1 2
国民之党党首安哲秀敦促积极落实韩中货币互换协议续签一事，称能否续签将成为恢复韩中关系的试金石。
85 6 4 2 2
文在寅就此表示，虽然很难在双方正式公布前下定论，但对货币互换协议的续签是两国关系得到改善的信号表示认同。
85 7 5 1 1
当天，韩国总统文在寅在青瓦台同正党代理党首兼党鞭朱豪英、正义党党首李贞味、国民之党党首安哲秀和共同民主党党首秋美爱举行会晤，并发表共同声明。
85 8 6 1 2
有关“萨德”问题，中国外交部发言人曾多次表示，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。
85 9 6 2 2
中方敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
86 1 1 1 1
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注。
86 2 2 1 2
报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国。
86 3 2 2 2
据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定。
86 4 3 1 2
目前，韩国部署“萨德”给进军中国的韩企带来重创，因此韩国财经界普遍期盼平昌冬奥会能成为缓和两国关系的重大契机。
86 5 3 2 2
韩国财经界一位负责人24日表示，希望平昌冬奥会有助于消除韩国经济所面临的各种利空因素。
86 6 4 1 3
韩美决定部署“萨德”后，为部署“萨德”供地的乐天集团在华经营遭受打击。
86 7 4 2 3
乐天玛特撤出中国市场，乐天旗下其他子公司在华经营也全面受阻。
86 8 4 3 3
乐天方面期待平昌冬奥会成为缓和两国关系的转折点。
86 9 5 1 2
乐天集团一位负责人表示，平昌冬奥会不仅是韩国的庆典，也是全人类共同参与的体育盛会，希望此次冬奥会能够消除各国间矛盾与误解。
86 10 5 2 2
为此，乐天作为平昌冬奥会官方赞助商，为冬奥会的成功举办积极提供支持。
86 11 6 1 3
但也有观点指出，仅凭赛事期间进行的“一次性”宣传活动，无法克服当前的危机，反而会引发中国人的反感。
86 12 6 2 3
不断推出新车、提高技术力量，赢得中国消费者的信任，才是度过难关的唯一途径。
86 13 6 3 3
韩国财经界部分观点也认为，中韩围绕“萨德”矛盾短期内难以化解，韩企在华发展或将面临长期困境。
86 14 7 1 2
针对韩国部署“萨德”系统的做法，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统的立场是一贯和明确的。
86 15 7 2 2
部署“萨德”解决不了韩方的安全关切，解决不了朝鲜半岛有关问题，只会使问题变得更加复杂。
87 1 1 1 2
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 2 1 2 2
为化解当前危机，韩媒称政府将出台“迷你扶持政策”，但有观点却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 3 2 1 3
萨德等因素导致了半岛地缘政治风险加剧，在此形势下，就业与消费陷入停滞也导致了韩国经济丧失活力。
87 4 2 2 3
韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑。
87 5 2 3 3
为化解当前危机，韩国将出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
87 6 3 1 3
据《亚洲经济》网报道，韩国8月就业者人数增幅创近4年6个月以来新低，上半年一片向好的建筑工程承包在7月也减少30.8%。
87 7 3 2 3
政府高层人士21日透露，虽然全球经济走势趋好，但韩国却面临诸多外界不安因素，加之消费心理迟迟无法恢复，因此经济发展与全球经济大潮逆向而行。
87 8 3 3 3
政府为力求达到3%的增长目标，将于9月末或10月初发布适用于第4季度的经济对策。
87 9 4 1 4
产业界有人表示，作为经济扶持政策的一环，应该降低汽车个别消费税，韩国政府正在针对此问题进行商讨。
87 10 4 2 4
降低汽车个别消费税通常被各国政府视为是突破经济停滞格局的一剂良方。
87 11 4 3 4
个别消费税被降低，会对刺激消费有较大帮助。
87 12 4 4 4
财界相关人士此前就表示，受“萨德”入韩影响，韩国汽车业界在中国的事业受到了巨大打击。
87 13 5 1 2
目前韩国经济状况已经十分恶劣，但下月起国内外多重因素或将对韩国经济造成更大影响，故急需政府出台有效的经济扶持对策。
87 14 5 2 2
韩媒分析称，就外部因素而言，下月起美国将收紧货币政策，韩国金融市场变动性随之加大；从内部因素来看，将于下月出台的家庭负债综合对策或使市场资金流动向着更坏的方向发展。
87 15 6 1 3
有观点认为，政府出台经济扶持对策，也很难使韩国经济“起死回生”。
87 16 6 2 3
据韩国央行预测，即使考虑追加预算的经济效果，今年经济增长率也无法突破3%。
87 17 6 3 3
韩联社早前曾表示，部署“萨德”后，来自中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
87 18 7 1 2
受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。
87 19 7 2 2
韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失！
87 20 8 1 1
据韩联社15日报道，当天韩国现代经济研究院发表的《萨德矛盾长期化导致韩国观光产业损失规模预测》报告书中指出，今年3月到7月，中国访韩游客同比锐减40%，韩国旅游业遭受重创。
87 21 9 1 3
报道推测，在过去的5个月间，约333万名中国游客放弃赴韩。
87 22 9 2 3
若以去年中国游客人均1956美元的消费额为基准进行计算，5个月间中国游客锐减造成的损失预计高达65.1亿美元。
87 23 9 3 3
如果情况未能改善，年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元）。
87 24 10 1 2
现代经济研究院研究委员田海英表示，若萨德矛盾持续，随着韩国旅游业收益的减少，预计将会产生很大规模的附加价值损失和就业岗位损失等。
87 25 10 2 2
“需要努力防止旅游业萎缩，并商讨方案，对旅游相关产业进行支援。”
87 26 11 1 3
7日晨，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。
87 27 11 2 3
当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。
87 28 11 3 3
耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
88 1 1 1 4
参考消息网9月22日报道韩媒称，近年来，大量中国游客赴韩国旅游，刺激了当地酒店业的快速发展。
88 2 1 2 4
到2020年，首尔市内酒店客房数量将是10年前的三倍以上。
88 3 1 3 4
但韩美决定部署“萨德”反导系统后，中国赴韩游客锐减致酒店业陷入前所未有的危机。
88 4 1 4 4
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张，业界担心客房供给过剩问题将更加严重。
88 5 2 1 2
据韩国《亚洲经济》网站9月20日报道，业界19日消息显示，以今年第2季度为基准，首尔共有酒店373家，客房4.9566万间。
88 6 2 2 2
与实施《扩充旅游住宿设施特别法》之前的2011年（酒店148家，客房2.516万间）相比大幅增加。
88 7 3 1 2
韩国前总统李明博执政时期，政府认为现有的住宿设施无法满足激增的赴韩中国游客，因此于2012年7月通过并实施《扩充旅游住宿设施特别法》。
88 8 3 2 2
该《特别法》的推出降低了申请门槛，韩国酒店业迎来高速发展期。
88 9 4 1 3
报道称，但好景不长，正当韩国各地大肆兴建酒店之时却遇到中韩“萨德”矛盾，中国游客锐减让酒店经营顿时亮起红灯。
88 10 4 2 3
统计数据显示，截至今年7月，赴韩中国游客为253万人次，同比锐减46.5%。
88 11 4 3 3
韩国酒店客房出现供给过剩的现象。
88 12 5 1 4
业界分析，到2020年首尔市内酒店客房数量将是10年前的三倍以上。
88 13 5 2 4
以今年第2季度为基准，未来3年竣工的首尔市内酒店为176家，客房规模为2.6136万间。
88 14 5 3 4
尤其是这些酒店多数坐落在中区（酒店26家，客房5290间）、江南区（酒店32家，客房4835间）和麻浦区（酒店14家，客房2928间）等酒店密集区域。
88 15 5 4 4
因此业界担心，待酒店竣工后，业内的竞争将更加激烈。
88 16 6 1 1
某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建令本就低迷的业绩雪上加霜。”
88 17 7 1 3
报道称，10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客。
88 18 7 2 3
酒店虽通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景。
88 19 7 3 3
专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续。”
89 1 1 1 2
参考消息网9月21日报道港媒称，中国即将迎来为期8天的国庆假期，在“黄金周”期间，中国国内旅游收入就将达5900亿元人民币（约合900亿美元）。
89 2 1 2 2
然而，由于中韩关系紧张，韩国旅游业很可能错过中国“黄金周”。
89 3 2 1 1
香港《南华早报》网站9月20日报道，今年早些时候，韩国部署美国“萨德”反导系统（即末段高空区域防御系统——本网注）的决定引发中国的强烈抗议，中国认为“萨德”是对其安全的威胁。
89 4 3 1 2
数据显示，2017年1月至7月期间，中国赴韩旅游游客累计超过776万人次，同比减少20.9%。
89 5 3 2 2
相比之下，同期，中国出境旅游人数6203万人次，比上年同期增长5.1%。
89 6 4 1 1
里昂证券公司亚洲消费者研究负责人奥利弗·马修说：“我认为，‘萨德’问题持续的时间越长，对韩国企业来说，其制定针对中国消费者的计划难度就越大。”
89 7 5 1 1
他还说：“我们的调查显示，中国消费者在化妆品上会花费更多钱，许多韩国品牌提供了差异化服务，也取得了正面效果。”
89 8 6 1 3
中国最大的在线旅行社携程旅游的报告预测，国庆长假期间，中国赴韩国旅游降幅最大，预计同比降下降七成左右，国庆赴韩旅游团全面中断。
89 9 6 2 3
报告还称，东南亚将成为中国超级黄金周的最大赢家。
89 10 6 3 3
中国游客最青睐的出境游目的地前三名是：泰国、日本和新加坡，紧随其后的是美国、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、澳大利亚、俄罗斯。
89 11 7 1 2
报道称，中国最大的旅行社之一——中国国旅的工作人员说，目前没有旅游团前往韩国。
89 12 7 2 2
该人士还表示，可以办理前往韩国的个人旅行，门票和酒店可以自由预订。
90 1 1 1 3
海外网8月20日电近年来，大量中国游客来韩国旅游，刺激了当地酒店业的快速发展。
90 2 1 2 3
但在韩美决定部署“萨德”反导系统后，来韩的中国团体游客便开始锐减，致酒店业陷入前所未有的危机。
90 3 1 3 3
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张，韩国业界担心客房供给过剩问题将更加严重。
90 4 2 1 2
据韩国《亚洲经济》19日援引业界消息，以今年第2季度为基准，首尔共有酒店373家，客房4.9万余间。
90 5 2 2 2
与实施《扩充旅游住宿设施特别法》之前的2011年（酒店148家，客房2.516万间）相比大幅增加。
90 6 3 1 2
韩国前总统李明博执政时期，政府认为现有的住宿设施无法满足激增的来韩中国游客，因此于2012年7月通过并实施《扩充旅游住宿设施特别法》。
90 7 3 2 2
该《特别法》的推出降低了申请门槛，韩国酒店业迎来高速发展期。
90 8 4 1 3
但好景不长，正当韩国各地大肆兴建酒店之时，却遇到中韩“萨德”风波，中国游客锐减让酒店经营顿时亮起红灯。
90 9 4 2 3
统计数据显示，截至今年7月，来韩中国游客为253万人次，同比锐减46.5%。
90 10 4 3 3
韩国酒店客房出现供给过剩的现象。
90 11 5 1 5
业界分析，到2020年，首尔市内酒店客房数量将是10年前的3倍以上。
90 12 5 2 5
以今年第2季度为基准，未来3年竣工的首尔市内酒店为176家，客房规模为2.6万余间。
90 13 5 3 5
尤其是这些酒店多数坐落在中区（酒店26家，客房5290间）、江南区（酒店32家，客房4835间）和麻浦区（酒店14家，客房2928间）等酒店密集区域。
90 14 5 4 5
因此业界担心，待酒店竣工业内的竞争将更加激烈。
90 15 5 5 5
某酒店负责人向媒体表示：“来韩中国游客锐减令酒店经营受到重创，再加上大批酒店的兴建，令本就低迷的业绩更是雪上加霜。”
90 16 6 1 3
10月1日，号称“韩国最大酒店”的首尔龙城酒店即将开张迎客。
90 17 6 2 3
酒店虽已通过各种渠道进行宣传，但业界并不看好未来前景。
90 18 6 3 3
专家表示：“首尔市内酒店已经出现了供大于求的现象，在中韩‘萨德’矛盾长期化的背景下，酒店业的低迷态势仍将持续。”
90 19 7 1 2
据海外网早前报道，对于美韩部署“萨德”，中国外交部发言人多次强调，这非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
90 20 7 2 2
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
91 1 1 1 3
海外网9月18日电据韩国银行18日发布的统计数据显示，受韩国部署“萨德”一事的影响，韩国出口文化产品创利规模再受挫。
91 2 1 2 3
2017年1到6月韩国音像及相关服务收支顺差仅为1.799亿美元。
91 3 1 3 3
以半年为准来看，为2015年下半年（1.332亿美元）以来的最低水平。
91 4 2 1 2
据韩联社报道，这一数字比2016年下半年的2.342亿美元减少5430万美元（23.2%），较2016年上半年减少约1亿美元，是2015年下半年（1.332亿美元）以来的最低水平。
91 5 2 2 2
7月的单月顺差则为1750万美元，为2015年9月以来的最低值。
91 6 3 1 5
音像及相关服务业收支指进出口音乐、电影和电视节目等时收取或支付的金额。
91 7 3 2 5
此前，韩国电视剧和电影、音乐等在中国和东南亚等市场一直很受欢迎，收支顺差不断扩大。
91 8 3 3 5
2014年起从“逆”转“顺”，2015年顺差规模增至2.449万美元，2016年首破5亿，达5.103万美元。
91 9 3 4 5
但去年7月，在韩美宣布在韩部署“萨德”后，在华韩流文化活动陆续取消，韩国演员也不再受到中国电视剧的推崇。
91 10 3 5 5
韩联社称，部署“萨德”后，中国的“反制措施”被评价为是今年韩国经济的最大不利因素。
91 11 4 1 2
另据海外网早前报道，受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。
91 12 4 2 2
韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失。
91 13 5 1 3
7日，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。
91 14 5 2 3
当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。
91 15 5 3 3
耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
92 1 1 1 1
[环球网综合报道]数据显示，受韩国政府执意部署“萨德”反导系统影响，韩国企业对中国市场的投资大幅缩水，今年上半年减少了近一半。
92 2 2 1 1
韩国《亚洲经济》9月17日报道称，韩国央行当日发行《海外经济焦点》显示，中国2015年直接吸引外资规模同比增长5.6%，但去年同比减少0.2%，今年1-7月，同比大幅减少了6.5%。
92 3 3 1 1
韩国央行表示：“金融危机以后，中国禁止或限制外资进入高能耗和高污染行业，鼓励同时进一步鼓励外资进入循环经济、可再生能源、生态环境保护以及高新技术、装备制造、新材料制造等产业。特别是今年以来，受中韩‘萨德’问题的影响，韩国对中国的直接投资大幅减少。”
92 4 4 1 2
据报道，今年1-7月，韩国对中国直接投资为17.5亿美元，与去年同期（31.1亿美元）相比，大幅减少了43.7%。
92 5 4 2 2
同一时期内，欧盟对中国直接投资规模减少了1.2%，日本、美国对中国直接投资分别减少了3.7%和37.5%，减幅均小于韩国。
92 6 5 1 3
报道还称，乐天集团已宣布将出售乐天玛特在中国的所有门店，业界还传出乐天集团将出售乐天制果和乐天七星饮料中国法人的消息，乐天家庭购物也将对中国事业进行大规模结构调整。
92 7 5 2 3
现代家庭购物已经停止在中国的播出，目前与合作伙伴正在就经营权进行法律诉讼。
92 8 5 3 3
食品生产企业好丽友（Orion）受“萨德”问题的影响，今年上半年营业利润同比大幅缩水64%，目前中国的合同制推销员已经裁员20%。
93 1 1 1 1
14日上午，商务部举行例行新闻发布会，回应热点问题。
93 2 2 1 2
[高峰]：中韩经贸合作互补性强、发展潜力巨大，中方高度重视并对中韩经贸合作始终持积极和开放的态度。
93 3 2 2 2
今年1-8月，中韩双边贸易额达到了1761.1亿美元，同比增长了10.4%，其中，我国对韩国出口662.6亿美元，增长了11.9%，自韩国进口1098.5亿美元，同比增长9.5%。
93 4 3 1 4
近年来，中韩经贸关系发展总体是平稳的，但是，中韩合作与交流也是需要民意基础的。
93 5 3 2 4
韩方部署“萨德”反导系统的举措，严重损害中国的战略安全利益，伤害了中国人民的友好感情，必然会对两国经贸领域合作的健康发展造成不利影响。
93 6 3 3 4
希望韩方尊重中方重大利益和正当关切，妥善处理有关问题，为两国经贸合作健康稳定发展创造良好的气氛和环境。
93 7 3 4 4
谢谢。
94 1 1 1 3
参考消息网9月14日报道韩媒称，一年一度的中国国庆节长假即将到来。
94 2 1 2 3
每逢这个时候，韩国免税店和旅游业总满心期待，借大批来韩中国团体游客的庞大购买力大捞一笔。
94 3 1 3 3
但今年业界的这种期待不再，最大的原因就是中韩“萨德”矛盾。
94 4 2 1 2
据韩国《亚洲经济》9月13日报道，据业界当日消息，因“萨德”矛盾使中韩两国关系恶化，游客减少赴韩后，韩国免税店业绩急转直下。
94 5 2 2 2
预计今年中国国庆长假期间，免税店针对中国游客的销售或同比减少30%以上。
94 6 3 1 1
韩媒援引中国媒体报道称，今年国庆节长假将有600万游客选择出国旅游。
94 7 4 1 2
报道称，负责接待赴韩中国团体游客的韩国旅行社也陷入经营难。
94 8 4 2 2
截至目前，已有大部分旅行社因接待的中国游客锐减而选择停业或休业。
94 9 5 1 5
报道称，仅一年前，韩国旅游业确是另一番景象。
94 10 5 2 5
去年中国国庆节长假期间，共有25万人次的中国游客来韩旅游，同比（21万人次）增加了19%左右。
94 11 5 3 5
其中，来乐天免税店购物的中国游客达12万人次，同比增长了28%。
94 12 5 4 5
新罗免税店针对中国游客的销售增长近20%。
94 13 5 5 5
此外，现代百货店（35.3%）和新世界百货店（44.3%）中国游客的销售额也有不同程度增长。
94 14 6 1 1
对此，某免税店负责人表示：“韩国于最近完成了‘萨德’反导系统的全面部署，加剧了中韩‘萨德’矛盾。预计今年中国国庆长假赴韩中国游客将少于往年，相关行业业绩也将持续低迷并呈长期化。”
95 1 1 1 2
因为“萨德”部署风波，中韩间的紧张关系不可避免地影响到了两国贸易。
95 2 1 2 2
不过，这种影响很可能只是单方面的。
95 3 2 1 1
当外界密切关注6辆“萨德”发射车部署的最新进展时，9月12日，《日本经济新闻》刊登《韩国企业的中国“恶梦”在持续》一文，称韩国企业正被赶出中国市场。
95 4 3 1 3
面临形势最严峻的韩企之一，当属与韩国军方签订换地协议的乐天集团。
95 5 3 2 3
路透社9月13日报道，如今，乐天集团在中国区开设的超市大门紧闭，没有迹象显示会重新开张。
95 6 3 3 3
乐天玛特超市的一名负责人悲观表示，连续几年暂停营业不是个事儿，长期来看，会考虑关闭中国业务。
95 7 4 1 3
在韩国本土，乐天集团的日子也不好过。
95 8 4 2 3
作为韩国最大的免税运营商，乐天免税店今年遭遇了上世纪80年代以来的首次季度亏损。
95 9 4 3 3
眼看着“萨德”危机一时无法解决，乐天免税店正考虑关闭其位于仁川国际机场的分店。
95 10 5 1 3
连乐天集团的当家人也不看好自家产业的未来。
95 11 5 2 3
9月12日，乐天集团会长辛东彬表示已经决定出售旗下四家公司的股份。
95 12 5 3 3
他还认为，鉴于中韩外交危机，乐天应“立即”从中国撤离。
95 13 6 1 1
韩国各行各业几乎都因“萨德”部署受到影响。
95 14 7 1 2
今年1至7月，中国赴韩游客人数减少了一半。
95 15 7 2 2
根据韩国旅游发展局的数据，这意味着51亿美元（约合人民币333亿元）的损失。
95 16 8 1 3
比免税店更受冲击的是韩国旅行社。
95 17 8 2 3
目前，韩国160家专注于中国业务的旅行社中，有90%已经倒闭。
95 18 8 3 3
这些旅行社的职员只好另谋生路，有的甚至改行卖起了羊肉串。
95 19 9 1 3
今年第二季度，韩国现代汽车在华销量下跌60%以上。
95 20 9 2 3
该公司的全球业务也受到连累。
95 21 9 3 3
现代汽车8月的全球销量下滑了6个百分点，这已经是连续六个月以来的下跌。
95 22 10 1 2
有分销商表示，因为大幅折扣，卖一台车会损失数千元人民币，这将对车企品牌造成损害。
95 23 10 2 2
产品卖不出去，现代汽车不得不削减三分之二的汽车生产。
95 24 11 1 2
不少韩国化妆品制造商、食品制造商的在华业务均出现不同程度的萎缩。
95 25 11 2 2
这些公司有的正考虑撤离中国，有的计划将在华资产出售。
95 26 12 1 2
韩国企业在中国遭到消费者冷漠对待，而对中国消费者来说，却有着更多选择可以代替韩国品牌，韩企撤离带来的影响可以被轻松消化。
95 27 12 2 2
有专家表示，从长期来看，韩企撤离无论对中国消费者还是就业，都不会造成太大损失。
95 28 13 1 2
与此同时，中国企业也未受到太大影响。
95 29 13 2 2
莫斯科国立大学的教授阿列克谢·费年科认为，韩国并不希望断绝与中国的往来，而是会试图保留和中国发展经贸往来的窗口。
95 30 14 1 1
不仅如此，中国企业还会通过即将在韩国举办的国际赛事，将产品展示给全球。
95 31 15 1 1
9月10日，韩国SBS电视台爆料，韩国平昌冬奥会的纪念物竟然清一色都是“中国制造”。
95 32 16 1 2
这可刺痛了韩国人的自尊心。
95 33 16 2 2
韩国电视台主持人酸溜溜地表示：“冬奥会是我们主办的，却给中国企业做宣传。”
95 34 17 1 1
韩国《国民日报》刊文称，韩企在华遇冷，而韩国举办国际盛会，“却给中国企业填饱了肚子。”有韩国网友感慨：“韩国真让人心寒！”甚至有人叫嚣：“抵制中国货！”
95 35 18 1 3
然而，中国产品是凭实力登上冬奥会舞台的。
95 36 18 2 3
平昌奥运组委会负责人表示，纪念品的制造公司是通过公平的投标以及对价格竞争力的严格探讨选出的。
95 37 18 3 3
事实上，中国企业不仅能给出最低的报价，还能支付很多专利使用费，对韩国主办方来说是最实惠的选择。
95 38 19 1 2
9月9日，韩国《中央日报》网站刊文回顾了“萨德”部署的3年历程。
95 39 19 2 2
文章表示，因为部署“萨德”，韩国对内对外都付出了很大代价，怎么看都是“赔本买卖”。
95 40 20 1 2
路透社刊文称，如果没有“萨德”风波，韩国今年的经济增长原本可以超过3%。
95 41 20 2 2
但目前，根据韩国银行的估计，韩国今年经济增长只能达到2.8%。
95 42 21 1 4
然而，就在韩国人心塞的时候，美国又来“补刀”。
95 43 21 2 4
9月11日，美国消费者新闻与商业频道报道称，“萨德”本身并不能保护韩国。
95 44 21 3 4
首先在距离上，“萨德”系统根本无法覆盖到韩国人口密度最高的首尔；其次，就算“萨德”能够兼顾首尔，鉴于首尔与朝韩边境只有30公里距离，“萨德”在拦截短程导弹方面也是无能为力。
95 45 21 4 4
一些专家表示，就算“萨德”系统和其他部署在韩国境内的装备加起来，也不足以抵制一场压倒性的导弹袭击。
95 46 22 1 1
如此费力不讨好，韩国不如趁早转变思路，尽快通过协商解决问题吧。
96 1 1 1 2
海外网9月12日电当地时间9月12日，韩国军方宣称，有意向美国采购素有“海上萨德”之称的SM-3导弹，将其看作完成“韩国自助导弹防御系统”（KAMD）的最后一块拼图。
96 2 1 2 2
12日，驻韩美军刚完成了6辆“萨德”发射车的部署，事实上已经进入作战运行模式。
96 3 2 1 1
据《中央日报》报道，韩国国防部发布的“关于完善KAMD的海上弹道导弹拦截导弹的效用型研究（报告）”显示，SM-3的最远射程可达700公里，最大发射高度可达400公里，拦截高度比“萨德”更高，射程也更远。
96 4 3 1 4
报告中称，引进SM-3之后，韩国将有能力在导弹上升阶段将其拦截。
96 5 3 2 4
目前韩军所拥有的“天弓”和“爱国者”导弹只能在导弹降落的最后阶段，在20公里的高度予以拦截。
96 6 3 3 4
驻韩美军部署的“萨德”系统也属于末段高空（40-150千米）拦截系统。
96 7 3 4 4
因此韩国意欲通过“海上萨德”的引进构建“多层防御系统”。
96 8 4 1 2
报告中还预测，在引进SM-3时，会和引进“萨德”时一样遭到周边国家的激烈反对。
96 9 4 2 2
由于SM-3可以将导弹情报与美日共享，很容易引起韩国加入美国导弹防御（MD）系统的争议，“此举将会对周围国家的安全产生影响”。
96 10 5 1 2
就在今天（9月12日），驻韩美军不顾相关国家反对，一意孤行地完成了6辆“萨德”发射车的部署，事实上已经进入作战运行模式。
96 11 5 2 2
驻韩美军第八集团军司令托马斯�完达下午赶赴韩国庆北星州郡“萨德”基地，视察了6辆发射车的部署及“萨德”体系作战运行的情况，将直接投入实际野战运行。
96 12 6 1 3
针对美国在韩部署“萨德”反导系统，中方坚决反对的立场是明确、一贯和坚定的。
96 13 6 2 3
中国外交部发言人耿爽9月6日曾明确表示，在韩部署“萨德”系统非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。
96 14 6 3 3
中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
97 1 1 1 1
海外网9月12日电据路透社首尔消息，韩国乐天购物一位管理人士周一告诉路透，如果韩国与中国之间的紧张关系明年还持续，该公司正在考虑出售其在华超市及其他选项。
97 2 2 1 2
“我们自然有各种可选方案，但对于详细计划还没有讨论或作出决定，”该人士称。
97 3 2 2 2
由于此事的敏感性，该人士要求匿名。
97 4 3 1 1
乐天购物在中国共开设99座乐天玛特超市，在韩国去年决定部署萨德反导系统后，共有87座在华超市关闭。
97 5 4 1 3
周六（9日）韩国报纸《ChosunIlbo》透露，乐天打算逐步卖掉99家在华商店中的50家，并减少中国劳工数量。
97 6 4 2 3
总的来看，乐天公司准备缩小在华规模并非偶然。
97 7 4 3 3
乐天感到，首尔不顾北京再三警告，在朝鲜试验氢弹后几天执意加快部署美国“萨德”反导系统后，等待自己的只能是韩中关系的进一步恶化。
97 8 5 1 2
据俄罗斯卫星网报道，莫斯科大学国际关系系专家阿列克谢·费年科认为，不管怎样，中国在韩企业很有可能没有受到围绕乐天出现的紧张的影响。
97 9 5 2 2
他说：“我认为，将来中方企业也不会遭受太大损失。韩国不希望完全断绝同中国的经贸往来，即便是考虑到因乐天引起的紧张，也不会施压。为什么韩国人需要韩中关系出现爆炸性巨变呢？东方外交毕竟不同于西方外交，更强调寻找妥协。首尔试图保留同中国发展经贸往来的机会窗口。”
97 10 6 1 1
对外经济贸易大学全球化与中国现代化问题研究所所长王志民认为，乐天撤离中国不会对中国消费者及就业造成灾难性后果。
97 11 7 1 1
王志民说：“就这个问题本身而言，我认为，短期内可能会对中国的一部分就业人群带来影响，但是从长期来看，无论是对中国的消费者还是就业，都不会有太大损失。因为中国境内还有很多超市都可以替代它，而且，乐天超市在中国共有99家，目前营业的只有20多家。此外，我注意到，这一消息的来源是该集团的一名匿名代表，而前一段时间乐天也曾表示不会退出中国，所以上述消息的发布，有可能只是一种试探——意在试探韩国政府和中国国内的舆论状况。现在中韩关系好转的迹象不明显，根本原因还是萨德部署问题，这对中国的战略安全造成了极大影响，同时也激起了中国人民的民族主义和爱国主义，人们不普遍不愿购买韩国产品。其中，由于乐天将星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部用于部署萨德，该集团所受到的抵制冲击也最大。不过，如果中韩关系持续，乐天确实有可能卖掉在华的超市。”（综编/海外网李方及）
98 1 1 1 2
参考消息网9月12日报道韩媒称，“萨德”系统耗时3年零3个月于9月7日在韩国完成部署，在这期间，韩国对外对内都付出了巨大代价。
98 2 1 2 2
韩国一位前外交部负责人表示，“如果冷静想一想，与所付出的费用相比，韩国真是损失惨重”，韩国国内保守派和革新派间的矛盾是导致“萨德”部署费用上升的主因。
98 3 2 1 1
据韩国《中央日报》网站9月9日报道，韩国世宗研究所统一战略研究室室长郑成长表示，“奥巴马政府已经在2014年向朴槿惠政府提议购入‘萨德’，但是当时韩国政府因1.5万亿韩元的价格过高，加之担心中国反对，拒绝了奥巴马政府的提议”。
98 4 3 1 2
韩国政府于2015年3月10日公布了有关“萨德”“没有提议、没有协商、没有决定”的“3No”原则，随后的2016年，在朝鲜发射导弹的2月7日下午，韩美双方公布正式对部署“萨德”一事进行协商。
98 5 3 2 2
7月8日，韩美双方闪电般地表示将部署“萨德”，并在五天后将部署“萨德”的地点选在了位于庆尚北道星州的星山炮台处。
98 6 4 1 3
报道称，而韩国国内各种谣言甚嚣尘上。
98 7 4 2 3
有人称，“萨德”X波段雷达发射的电磁波对人体和农作物危害甚大。
98 8 4 3 3
韩国外国语大学国际地区研究生院教授朴宰适（音）表示，“对于部署‘萨德’一事，韩国国内的舆论正式开始分裂。”同年9月30日，韩国国防部将“萨德”部署地点移至星州高尔夫场，这是因为宣布将在星山炮台部署“萨德”之后，政府无法说服韩国国内反对的呼声。
98 9 5 1 2
此后韩国接连发生了“崔顺实干政事件”和“总统遭弹劾事件”，2017年3月6日，美军C-17运输机降落在韩国乌山基地，“萨德”雷达和6辆导弹发射车中的2辆率先运抵朝鲜半岛。
98 10 5 2 2
韩国前防空炮兵司令权明国（音）说明称，“即使只有部分‘萨德’装备运抵韩国，也意味着这件事已没有回旋的余地”。
98 11 6 1 2
在一个多月后的4月26日，驻韩美军将引进的装备运至星州高尔夫球场，计划在韩国新政府上台前迅速完成“萨德”部署，在野党方面甚至批判称这种行为与“钉子户”无异。
98 12 6 2 2
当时最有力的候选人、韩国现任总统文在寅也对部署“萨德”一事持否定态度。
98 13 7 1 3
韩国总统文在寅在当选后，将韩国国防部部长韩民求当做靶子，认为“萨德”部署程序的正当性存在问题，理由是没有对剩余4辆“萨德”发射车已运抵韩国一事进行报告，以及没有认真进行环境影响评估。
98 14 7 2 3
这一系列措施都旨在放慢“萨德”部署的速度，并寄希望于中美间的谈判。
98 15 7 3 3
最终，文在寅决定“临时部署“萨德””，大幅修改战略基调。
98 16 8 1 2
报道称，虽然历时3年零3个月才完成了“萨德”部署，但是无论从韩美还是中韩哪个方面来看都是“赔本买卖”。
98 17 8 2 2
韩国国立外交院教授金贤旭（音）评价称，“随着‘萨德’完成部署，韩美对朝政策隔阂消失，但是因为部署时间一再推迟，使得美国开始怀疑韩国的意图”，此外，并且中韩关系日益紧张，这是韩国最大的损失。
99 1 1 1 2
反对“萨德”的韩国民众8日在韩国总统府青瓦台门前举行抗议活动，敦促政府撤除“萨德”。
99 2 1 2 2
此前一天，美韩完成“萨德”系统在韩“临时”部署。
99 3 2 1 2
分析人士认为，韩国政府在“萨德”部署问题上无视民意并且立场反复，遭到民众和在野党“围攻”。
99 4 2 2 2
如何弥合因“萨德”产生的社会分裂，摆脱外交困局，是文在寅政府面临的严峻考验。
99 5 3 1 1
经过与反“萨德”民众整夜激烈冲突后，美国和韩国军方于7日清晨将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国庆尚北道星州美军“萨德”基地。
99 6 4 1 1
为安抚人心，韩国总统文在寅8日晚紧急发表声明辩解称，此次部署是根据安全局势的严峻性和紧迫性而进行的“临时”部署，“萨德”系统的最终部署将在完成环境影响评估后再做决定。
99 7 5 1 2
韩国《韩民族日报》发表社论批评称，“临时”部署的说法不过是一种“政治狡辩”。
99 8 5 2 2
在事实上已经完成“萨德”系统部署的情况下，政府的这种说法不过是托词。
99 9 6 1 1
有分析认为，虽然即将启动的部署地环评程序号称严谨科学，但很难不被认为是在“走过场”，目的不过是给“萨德”一个冠冕堂皇的合法身份。
99 10 7 1 5
文在寅政府上台4个月来，对于“萨德”部署问题的表态几度改口，备受诟病。
99 11 7 2 5
上台之初，文在寅曾下令彻查“萨德”发射架秘密抵韩事件。
99 12 7 3 5
而此后不久，却又开始强行推动“萨德”部署。
99 13 7 4 5
7月28日，韩国防部宣布将在部署地开展环评，并依据评估结果决定是否部署。
99 14 7 5 5
然而，仅仅一天后，文在寅就表态，为应对朝鲜导弹威胁，将“临时”部署剩余4辆“萨德”发射车，引发舆论一片哗然。
99 15 8 1 2
韩国民调机构“真实计量器”最新民调数据显示，文在寅的支持率自上任以来首次跌破70%。
99 16 8 2 2
分析人士认为，如果文在寅政府无法弥合国内社会分裂，其支持率可能会进一步下跌，并动摇其执政基础。
99 17 9 1 2
现在执政的共同民主党曾在朴槿惠政府时期多次批判部署“萨德”系统的决策，其支持者中有很大一部分对部署“萨德”持消极立场。
99 18 9 2 2
此次文在寅政府一意孤行强行完成“萨德”部署，一定程度上进一步撕裂了民意。
99 19 10 1 2
在8日于青瓦台前举行的反“萨德”抗议活动上，民众代表批评文在寅“背叛”了其支持者。
99 20 10 2 2
他们说，文在寅竞选时承诺将重新审视“萨德”部署决策，并在当选之初强调部署前应当完成必要程序，而如今却在没有与公众和国会协商的情况下下令继续部署，其所做之事与前任政府无异。
99 21 11 1 2
在野的正义党对“临时”部署提出了尖锐批评，称新政府上台后全然背弃当初提出的就“萨德”部署进行真相调查、付诸国会讨论、开展环评的三大承诺。
99 22 11 2 2
在野的国民之党则批评文在寅提出的“临时”部署表述只会继续撕裂舆论。
99 23 12 1 1
保守阵营也批评文在寅政府在“萨德”问题上出尔反尔，并借机抨击文在寅政府摇摆不定的安保政策。
99 24 13 1 2
分析人士指出，文在寅上台后，韩国周边外交形势错综复杂，其外交安保政策备受关注。
99 25 13 2 2
然而，从上台伊始的“四强外交”口号，到近期的对美一边倒政策；从主张对话改善韩朝关系，到要求采取切断对朝原油供应的最严厉制裁；文在寅的外交安保政策与其对待“萨德”的立场一样，摇摆不定，甚至前后矛盾。
99 26 14 1 1
民众对外交安保现状感到不满也成为导致文在寅支持率下滑的一个主要原因。
99 27 15 1 1
文在寅声称，朝鲜的核导威胁不断升级，加剧了韩国的安保严峻形势，因此部署“萨德”是现阶段韩国政府所能采取的最佳措施。
99 28 16 1 2
然而，韩国《京乡新闻》在社论中指出，部署“萨德”非但不能帮助文在寅政府解决朝核问题，还将是麻烦的开始。
99 29 16 2 2
部署“萨德”是文在寅政府上台后作出的第一个重要外交安保决策，也是错误的决策，将使韩国与中国关系短期内难以缓和。
100 1 1 1 1
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。
100 2 2 1 2
文在寅表示，朝鲜不久前进行了第六次核试验，当前安全局势比过去任何时候都要严峻。
100 3 2 2 2
政府研究后最终认为，为了避免半岛发生战争，保护国民生命和安全，临时部署“萨德”反导系统不能再推迟。
100 4 3 1 1
文在寅指出，此次临时部署“萨德”是考虑到安保问题的严峻性和紧迫性，“萨德”系统最终是否部署，将会在进行更加严格的环境影响评估后做出决定。
100 5 4 1 1
文在寅对部署过程中民众与警方发生的冲突表达了遗憾。
