教育部回应红黄蓝事件:入园需求与学前教育不平衡有矛盾

中国网11月30日讯（记者金慧慧）教育部副部长田学军今天上午在国务院新闻办召开的新闻发布会上回应“红黄蓝事件”时表示，该事件反映了人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。
田学军指出，北京警方已公布红黄蓝幼儿园事件最新情况。近期发生的幼儿园虐童事情，暴露出一些地方和幼儿园仍存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。
事情发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督察，并且派出了督察组分赴不同地方，开展抽查。重点检查师德师风建设等情况，要求对于发现的问题立整立改，采取实而又实，严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。
他介绍说，党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到77.4%。
他认为，幼儿园发生这样的事情从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。下一步，教育部将采取五方面措施力争在幼有所育上取得新进展。
坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划。着力化解学前教育资源不足的问题。进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度，督促各地严格落实《幼儿园工作规程》，督促各类幼儿园依法依规办园，切实提高保教质量。
加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍。明确教师的行为规范。“我们正在考虑制定教师的行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识。”田学军说。
另外，积极推进学前教育立法，我们正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。
