红黄蓝河北幼儿园又曝虐童 股价结束反弹跌逾8%

新浪美股北京时间30日凌晨讯，美国股市周三收盘，红黄蓝股价大跌8.38%，报20.34美元。北京红黄蓝（20.33，-1.87，-8.42%）虐童事件尚未平息，河北沧州一红黄蓝幼儿园又曝出虐童事件。
上周五，因北京红黄蓝虐童事件，红黄蓝股价收盘大跌逾38%。不过本周一、周二已累计反弹逾32%。
据媒体周三报道，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中。
继北京朝阳警方公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况后，红黄蓝周三在其官方微博发布了一份道歉信，称“针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。”
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。
周三晚间，沧州晚报在微博（110.82，-5.19，-4.47%）公布了沧州市公安局运河分局和沧州市运河区教文体局的联合通报。通报称，11月27日，有沧州市运河区红黄蓝幼儿园家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。接警后，运河公安分局高度重视，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前，公安机关正在进一步工作中。区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。
来源：新浪财经
