北京教委：严查幼儿园设备 多区检查监控覆盖

（原标题：北京教委：严查幼儿园设备多区将检查监控覆盖问题）
新京报快讯（记者沙璐）近日，北京市教委开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，按照市委市政府的要求，进一步加强各级各类幼儿园管理，要求各区在进行实地检查过程中对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。
幼儿园的技防监控系统近年来已经越来越受到社会重视。深圳一些幼儿园甚至通过安装摄像头，让家长通过软件随时查看孩子在园内的情况，打造“透明幼儿园”。目前，“透明幼儿园”因为涉及曝光儿童的隐私问题尚有争议。不过，很多家长认为，从安全角度考虑，在园内安装摄像头是非常有必要的，一旦园内发生有争议的问题，摄像内容可作为相关部门的备查资料。
家长栗伟先生表示支持市教委有关安全隐患排查工作的决定，并提出建议，目前，北京的幼儿园分为公立园和私立园，大大小小不计其数，如果要排查，希望都能排查到位，借此形成幼儿园安全督导负责人制度，排查监管到位，形成月度、季度、年度汇报审查制度。栗伟先生说：“希望安全问题由幼儿园园长亲自管理，不能松懈。从园长和教师的角度出发，让园长和老师在这件事情上发挥最大的作用，融入日常管理和教学安排上面，落实到位”。
据悉，继市教委安全排查工作部署发布之后，各区教委迅速行动，部署区级层面各级各类幼儿园所安全隐患排查工作，着重加强杜绝安全隐患工作的宣传和人员培训工作。
记者注意到，多个区在检查中涉及技防监控覆盖问题。西城区教委联合区消防队对所辖区域内的幼儿园进行严格细致的安全排查工作，据了解，西城区所有公办幼儿园均配备有专业技防监控，布防无盲区；针对部分民办园技防监控的短板，区教委将提供资金和物质保障，确保配齐技防监控。
平谷区教委梳理了安全隐患大排查大清理大整治专项行动中出现的监控没有全覆盖、校园周边交通秩序差、校方安全工作制度不健全和设备不齐全、伙房卫生较差和制度不健全等问题，以问题为导向，继续加强排查，消除隐患。
责任编辑：潘程
