评论：幼儿园单靠爱解决不了问题

幼儿园单靠爱解决不了问题
在同等收费情况下，民办和公办的教学质量会相差很大，主要是因为公办生存条件更好。
余胜良
幼儿园的工作很不容易，面对孩子哭闹，要有超强承受能力。
孩子的哭声对成人很有杀伤力，估计造物主就是这样设计的，如果没杀伤力家长就不会迅速行动起来。孩子很弱势没什么能力，哭声就是他的武器。
除了哭，还会闹，摔东西，不听指挥，乱跑乱动大声喧哗。
家长自己带孩子就很困难，一个孩子需要一两个人带。到了幼儿园，一个主教要面对二三十个孩子，怎么应对得过来？
这就需要幼教有超强的职业素养，职业素养的意义是，有能力应对和管理这么多孩子，有能力疏导孩子的情绪，有能力教育孩子。
这些能力是要训练出来的，要经过非常专业的训练，还要能控制住自己的情绪。
爱是在这些能力之后的基础要求，但爱孩子只是第一步，对孩子的正确态度，比教给他们技能更为重要，家长都爱孩子，但教育不一定能做好，爱是必要非充分条件。
有了爱，也不一定会成为好老师，怎么对待孩子，怎么在孩子苦恼的时候依然坚持原则，不愠不恼，需要长期训练，这是一项专业技能。
家长对老师的要求很高，将老师看做某个方面的专家，但是很多幼师根本达不到这个要求。她们很多是刚毕业，一旦找到薪水更高的工作就立马远去。什么都讲究性价比，幼师就是性价比很低的职业。
为了压低成本，很多幼儿园会招收刚毕业的学生，她们大多还没有专业技能。很多幼教是中专毕业，现在中专毕业是一个很低的门槛。最终能力不强的会沉淀下来，因为在外面也找不到更高收入的工作。
收入越高，福利越好的工作岗位吸引力越强，违约成本也高。在深圳很多中高端的幼儿园幼教收入可以上万元，这个收入也很难留住好老师，这其中有不少学历比较高的，同窗的收入几年之后会甩她们一大截。
在同等收费情况下，民办和公办的教学质量会相差很大，主要是因为公办生存条件更好。在大城市，核心支出是房租，公办幼儿园不用付租金，老师的工资由教育机构发放，比较有保障，老师有尊严，经验技能可以多积累几年，从而成为有专业技能的人才。如果公办幼儿园自己支付房租，支付教师工资，那很可能是亏损的。民营幼儿园要想生存下去，各个环节都要节省开支，老师工资就不会高。
要想提供好的教育质量，民办幼儿园就要提高收费水准，在深圳有不少月费用超过5000元的幼儿园，即使如此，老师的工资也不会比得上公办幼儿园。她们能在这个空间生存下来，主要得益于和公办幼儿园的差异化竞争，提供新的教育理念。
传统幼儿园的理念是非常陈旧的，有时候也是为了迎合一些家长，多搞文艺表演，刻意夸奖孩子。有些规章制度也不合理，比如要求幼儿中午睡觉，有的孩子就不想睡觉，没有午睡的习惯；又比如让孩子排队上厕所，都是为了管理的方便，减轻管理者的工作量。
管理者一旦制定了某项要求，就希望幼师能够贯彻下来，比如某个孩子多动，喜欢吵闹，也会影响到主教的考核，主教的压力也会非常大。这种考核或压力，也会让主教慢慢对孩子有偏见。
我妻子是一名国际蒙台梭利协会（AMI）认证的0-3教师。她的日常工作繁琐而艰难，需要像一个专家一样认真观察，掌握不同年龄段孩子的习性，需要经常学习，不断琢磨和改进，勤于跟家长交流沟通。
传统幼儿园的管理有许多值得改进的地方，我妻子曾经告诉我，当时正是因为知道幼儿园有种种不尽如人意的地方，害怕自己的孩子也遭受到这样的待遇，所以才去学习考证。她的同学中不少和她有同样的想法，但坚持下来做幼教的很少。
（作者系证券时报记者）
事件回顾
红黄蓝投资者电话会议纪要完整版
吉林红黄蓝虐童案一审判赔3万元家长：将上诉
北京朝阳区政府：责成举办者立刻免除园长职务
华裔律师：将代理红黄蓝涉虐儿童家庭在美诉讼
编造老虎团人员猥亵幼儿虚假信息刘某被行政拘留
北京市教委：强烈谴责涉案人员
北京警方：红黄蓝幼儿园涉嫌虐童教师被刑事拘留
幼童言辞在司法实践中是否具有证明力？检察官：有
多家纽约律所开启红黄蓝集体诉讼调查
媒体：全社会当以对未来负责之名来捍卫幼儿群体安全
多方回应红黄蓝幼儿园虐童事件
红黄蓝CEO电话会发言实录：跟大家一样很痛心
说说“红黄蓝”事件：错误观念将加剧危机
幼儿园事故频发以后怎么办
起底红黄蓝幼儿园：学费收入逐年增加会不会被做空
红黄蓝CEO史燕来：接到公安通知将公布相关调查结论
“老虎团”政委冯俊峰回应虐童幼儿园涉部队传闻
北京红黄蓝幼儿园被曝发生虐童事件市教委发声
红黄蓝幼儿园被曝针扎儿童家长：最想看监控视频
北京红黄蓝幼儿园4月曾被曝虐童：孩子被幼教摔打
红黄蓝发声：等待政府调查结论对诬告陷害行为已报案
北京教委回应涉虐童教师无教师资格证：还在查
教育部部署开展幼儿园办园行为专项督查
警方工作人员：涉扎针喂药红黄蓝幼儿园11月24日正常开园
北京红黄蓝幼儿园协助问话老师返回园长拒接待家长
北京红黄蓝幼儿园被指虐童3个孩子被光屁股罚站
相关链接：
受害幼童家长能到美国起诉红黄蓝吗？看权威解答
一个“高端”家长的烦恼：坚持看监控老师就说要辞职
北京每所幼儿园将配一责任督学职责是什么？
专家支招保护孩子：发现侵害第一时间留存证据
幼教市场资本化：投资“天使”还是助长“恶魔”？
霸凌虐待性侵为什么家长总是最后一个才知道？
虐童事件施压红黄蓝股价盘前大跌逾10%
专家解答：家长怎么了解孩子在幼儿园度过的8小时
媒体：虐童事件层出不穷其他国家是什么情况
我卧底四家幼儿园的故事
环球时报评红黄蓝涉虐童：直面舆论冲击是最好应对
除了红黄蓝北京还有两家幼儿园被举报虐童
起底天价幼儿园黑历史：虐童跑路喂发霉食物
虐童旧案裁决书：入刑2年6幼师虐待29个幼儿获罪
美国幼儿园如何保护儿童
教育部以及多家媒体回应关注红黄蓝虐童事件
虐童案频发引众怒国外类似恶性事件咋处理？
封闭就会导致侵害幼儿园给家长直播监控吧
兰海：施暴者由法律来制裁我们更关心孩子和家长
美国防性侵的教学短片花7分钟让孩子远离伤害
红黄蓝幼儿园虐童？人民日报评：要依法严惩！
北京红黄蓝幼儿园被指虐童媒体梳理关键信息
新浪2017育儿相关链接：
火热报名：新浪2017早幼教高峰论坛
火热报名：新浪2017婴幼行业盛典
有奖调查：2017年度中国母婴消费大调查
有奖调查：给父母最好的选择—新浪育儿早幼教研究院大调查
有奖调查：中国母婴行业用户行为调查
活动：中国母婴自媒体大赏正在进行中
