环球时报评红黄蓝虐童最新通报:介入民生摩擦让官方深陷舆论

原标题：社评：虐童事件掉入“质疑比回答快”的魔咒
警方28日晚间对红黄蓝幼儿园虐童事件做了新的情况通报，证实该幼儿园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”，现刘某某已被刑事拘留。
警方的通报没有对其他虐童指控给予证实，通报指出该幼儿园所涉班级的监控视频存储硬盘已有损坏，目前已恢复约113小时视频，这些视频中没有对儿童实施侵害的证据。
警方还同时通报了“群体猥亵幼童”“幼儿被喂食药片”“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”等谣言的调查情况，所涉5人有1人受行政拘留处分，有的人受到批评教育，并已公开发微博道歉，有的人是否受到惩处通报没有提及。
情况通报发出后，立刻在互联网上激起强烈反响。与以往公共舆论事件警方通报情况时网上舆论的第一反应很相似，一些人立刻提出质疑。如果仅以网上的跟帖评论和朋友圈刷屏的反应看，要解开公众的疑惑、平息人们的焦虑，仅靠这个通报显然是不够的。
实际上人们的第一反应十分复杂，质疑也是多方向的。其中不相信警方通报真实性的意见集中在几个点上，包括：幼儿园监控视频的存储硬盘为什么“损坏”得那么寸？如何解释家长不惜孩子声誉造谣性侵的动机？如果真有人造了引起海啸般舆论的谣，为何又处罚这么轻，有的人只道个歉就完了？等等。
与这些质疑相反的质疑则是，红黄蓝幼儿园是民营机构，警方和政府实际是“第三方”，有什么必要编造一个虚假结论来保护该幼儿园，而将整个官方的声誉作为赌注呢？在反腐败产生如此震慑的情况下，哪个警察又有胆子为了一点利益而制造一个惊天骗局，他们又怎么可能做得到呢？
现在的问题是，红黄蓝幼儿园虐童已经成为十分轰动的网络舆论事件，以往的经验显示，到了这种时候，它就会按照自己的逻辑往下走，基本是无解的。网上一些舆论怼官方调查结论已成惯性，这种怼包含了对当前事情处理和当前事情之外的各种不满。此时警方提供任何信息都很难让舆论满意，这些信息一定程度上更像是提供了公众表达情绪的靶子。
现在有一部分人只愿意听到与严厉指控相符合的结论，而不会接受幼儿园的虐童情况实际被夸张了的结论，无论后一种调查结果是否真实。一些家长真的对孩子的安全非常焦虑，还有很多其他焦虑也汇集了过来，让大家都“理性”，事实上无法做到。
更何况警方的情况通报是个简单版本，没有针对人们的疑窦开展回答。事实上，所有情况通报做不到面面俱到，都会有可以挑出来被当作“疑点”的地方，如果官方的公信力强，公众就不会把注意力集中在那些“疑点”上，而会更加专注于调查的关键结论。但是很遗憾，一个众所周知的现实是，中国绝大多数地方政府的公信力达不到互联网要求的这种强度。以往的几乎每一场舆论事件中，官方的结论都没能做到一锤定音。
互联网时代，信息互动主导了交流，这种互动性很麻烦，成本高，还经常有很大不确定性。警方的情况通报是单向提供信息，很多质疑和不满的跟帖相当于没有开的记者会上咄咄逼人的提问。另外平时的管理越严格，舆论显得越平稳，此时各种质问的不依不饶就会越起劲。
红黄蓝幼儿园虐童事件上演了老套的互联网故事：一个涉及民生的摩擦，官方介入后，汹涌的舆论接着发酵，官方自己最后深陷其中。
官方现在大概有两个选择。一是就这样了，一些人不相信调查结论就不相信，慢慢地事情就会平息下来，家长们对幼儿园安全的担心让市场慢慢去解决。
二是官方针对舆论的疑窦提供更多证据，通过记者会等方式加强与公众互动。这样做会消除人们的一些疑问，但也可能会产生新的疑问点，让质疑-回答-再质疑-再回答的过程持续下去。
化解公共舆论事件是中国的一项系统大工程，它的根本解决之道还是要提高官方的公信力。这要从基础方面做起，很难通过具体一件事形成突破。
最后我们想说，如果有的家长确实造谣了，而且是恶意造谣，在这场舆论风暴中扮演了不光彩的角色，那么对他们仅仅批评教育，让他们在微博上道个歉，这样的处罚太轻了，会造成不好的示范。我们主张那些造谣者应该受到应有的更严厉惩罚。
事件回顾
红黄蓝投资者电话会议纪要完整版
吉林红黄蓝虐童案一审判赔3万元家长：将上诉
北京朝阳区政府：责成举办者立刻免除园长职务
华裔律师：将代理红黄蓝涉虐儿童家庭在美诉讼
编造老虎团人员猥亵幼儿虚假信息刘某被行政拘留
北京市教委：强烈谴责涉案人员
北京警方：红黄蓝幼儿园涉嫌虐童教师被刑事拘留
幼童言辞在司法实践中是否具有证明力？检察官：有
多家纽约律所开启红黄蓝集体诉讼调查
媒体：全社会当以对未来负责之名来捍卫幼儿群体安全
多方回应红黄蓝幼儿园虐童事件
红黄蓝CEO电话会发言实录：跟大家一样很痛心
说说“红黄蓝”事件：错误观念将加剧危机
幼儿园事故频发以后怎么办
起底红黄蓝幼儿园：学费收入逐年增加会不会被做空
红黄蓝CEO史燕来：接到公安通知将公布相关调查结论
“老虎团”政委冯俊峰回应虐童幼儿园涉部队传闻
北京红黄蓝幼儿园被曝发生虐童事件市教委发声
红黄蓝幼儿园被曝针扎儿童家长：最想看监控视频
北京红黄蓝幼儿园4月曾被曝虐童：孩子被幼教摔打
红黄蓝发声：等待政府调查结论对诬告陷害行为已报案
北京教委回应涉虐童教师无教师资格证：还在查
教育部部署开展幼儿园办园行为专项督查
警方工作人员：涉扎针喂药红黄蓝幼儿园11月24日正常开园
北京红黄蓝幼儿园协助问话老师返回园长拒接待家长
北京红黄蓝幼儿园被指虐童3个孩子被光屁股罚站
相关链接：
受害幼童家长能到美国起诉红黄蓝吗？看权威解答
一个“高端”家长的烦恼：坚持看监控老师就说要辞职
北京每所幼儿园将配一责任督学职责是什么？
专家支招保护孩子：发现侵害第一时间留存证据
幼教市场资本化：投资“天使”还是助长“恶魔”？
霸凌虐待性侵为什么家长总是最后一个才知道？
虐童事件施压红黄蓝股价盘前大跌逾10%
专家解答：家长怎么了解孩子在幼儿园度过的8小时
媒体：虐童事件层出不穷其他国家是什么情况
我卧底四家幼儿园的故事
环球时报评红黄蓝涉虐童：直面舆论冲击是最好应对
除了红黄蓝北京还有两家幼儿园被举报虐童
起底天价幼儿园黑历史：虐童跑路喂发霉食物
虐童旧案裁决书：入刑2年6幼师虐待29个幼儿获罪
美国幼儿园如何保护儿童
教育部以及多家媒体回应关注红黄蓝虐童事件
虐童案频发引众怒国外类似恶性事件咋处理？
封闭就会导致侵害幼儿园给家长直播监控吧
兰海：施暴者由法律来制裁我们更关心孩子和家长
美国防性侵的教学短片花7分钟让孩子远离伤害
红黄蓝幼儿园虐童？人民日报评：要依法严惩！
北京红黄蓝幼儿园被指虐童媒体梳理关键信息
新浪2017育儿相关链接：
火热报名：新浪2017早幼教高峰论坛
火热报名：新浪2017婴幼行业盛典
有奖调查：2017年度中国母婴消费大调查
有奖调查：给父母最好的选择—新浪育儿早幼教研究院大调查
有奖调查：中国母婴行业用户行为调查
活动：中国母婴自媒体大赏正在进行中
