警方再通报红黄蓝幼儿园事件：未发现有人侵害儿童

来源：平安朝阳
情况通报
经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
涉事幼儿园共有教职员工78人，内有男性8人，工作过程均不具备单独接触儿童条件。经专家会诊、第三方司法鉴定中心对家长提出申请的相关涉事女童人身检查，均未见异常。儿童在园期间服用药物有严格规定，须家长将药品填写好名称、服药时间和剂量说明后交由幼儿园保健医生专门负责。
经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。经专业公司技术检测，系多次强制断电所致。经查，该园库管员赵某某（女，45岁，河南省人，住在监控室）感觉监控设备噪音大，经常放学后将设备强制断电。经鉴定部门工作，目前已恢复约113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。
针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月26日其已在个人微博公开致歉。
针对11月23日某电视台报道该园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长苟某（男，28岁，四川省人）承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子，拍摄后发至幼儿园家长微信群。相关电视台记者刘某（男，36岁，北京市人）未经采访核实，直接从网上下载编发。
针对涉事女童家长赵某某（女，31岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生，叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
公安机关对此案正在进一步开展工作。对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，公安机关将一查到底，坚决依法严厉打击。同时，呼吁公众理性对待网上信息。对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。
