北京警方公布红黄蓝幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况

据新华社北京11月28日电（记者卢国强）北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。警方发布消息称，经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某（女，31岁，北京市人）、李某某（女，29岁，河北省人）二人编造传播。刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留；李某某被公安机关批评教育，11月25日其已在个人微博公开致歉。
针对涉事女童家长赵某某（女，31岁，黑龙江省人）发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实、公开道歉。
公安机关表示，对此案正在进一步开展工作，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，公安机关将一查到底，坚决依法严厉打击；同时，呼吁公众理性对待网上信息，对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。
