律所拟对红黄蓝教育提起诉讼：希望找损失最大投资者

北京一律所拟对红黄蓝教育提起诉讼：我们希望找到损失最大的投资者
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
上周五（11月24日），红黄蓝教育（NYSE：RYB）因其国内北京管庄地区红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出虐童事件而遭遇开盘暴跌，在当天开盘前，其盘前交易暴跌超过40%，跌破发行价，随后红黄蓝宣布5000万美元的股票回购计划，开盘后股价重挫逾38%。
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。
美东时间11月27日，红黄蓝教育股价止跌回涨，目前18美元，仍低于18.5美元的发行价。
针对委托诉讼的最新情况，我们联系了郝俊波律师本人进行了采访。
经济观察网：关于诉讼有什么进一步发展吗？美国的律师事务所也在准备这类诉讼。
郝俊波：美国的律所应该还没有征集到投资受损的投资人。而我们刚有一位投资者书面委托准备起诉，现在正在研究案件，准备尽快交到法院去。
经济观察网：关于投资受损的此类客户是否还需要进一步征集？在美国当地哪里提起诉讼？
郝俊波：我们希望找到损失最大的投资者，美国诉讼制度是是代理损失最大的客户的律师会担任首席律师代理这个案件，
一般是纽约南区法院受理，我们一般在纽约提起的相对多一些。
经济观察网：网传长臂管辖对于这次幼儿园虐童事件有帮助，你怎么看？
郝俊波：幼儿园的家长这个群体遭遇的事件，与上市公司投资者遭遇的投资损失，是两种不同法律主体的不同案件，这两个群体如果对该公司提起诉讼，也是两种不同的法律关系。
如果告幼儿园虐童，这个事情跟美国的关系不是很强，可以试图引用长臂管辖。长臂管辖的原则适用于可能没有发生在美国境内，但和美国存在某种关联、利益关系也可以起诉。但难就难在，虽然长臂管辖或许可以扯上关系，但美国法院没有精力也不希望受理全世界的案件，他有一个对应的不方便管辖原则，认为该案件有其他地方法院更适合管理，美国法院不会受理的，所以关于幼儿园的虐童事件去美国起诉我认为从程序上来讲应该是不可行的。
而针对投资损失的诉讼，作为美国上市公司，去美国起诉是很正常的程序，毫无问题的。
经济观察网：现在红黄蓝教育的股价相比上周五有所回升，是否会对这次的诉讼有影响？
郝俊波：一般来讲，在不利消息发生以后，平均三个月的股价来评估股价对投资者的影响。
经济观察网：预计投资损失案件的时间大概多久会有一个结果？
郝俊波：一般来讲，这几个月会先挑选首席原告，确定首席律师，正式进入程序，大概两年会有结果，可能会被驳回，也会可能获得赔偿。
相关链接：
郝俊波律师事务所公告
近日红黄蓝幼儿园（RYB）在北京涉嫌性侵儿童案被媒体广泛曝光，2017年11月24日开盘后其股价大跌10.85美元，至每股15.88美元，跌破发行价格，跌幅超40%，令投资者损失严重。
如果您在此前投资其股票或期权等在美国上市证券并遭受5万美元以上投资损失，您可以联系我们免费咨询如何挽回您的投资损失。简单来说参加此类集体诉讼，您个人无须支付任何费用，而且在绝大多数案件的诉讼过程中，占用您的时间也很少，您足不出户仅需要通过邮件或微信、电话与律师交流即可。但建议您与我们律师联系以全面了解有关案情和您的相关权利义务。
如果您了解到上述公司或任何跨国公司在华企业存在行贿支付回扣等违法行为，或在美国上市的公司（包括中国概念股）在中国存在任何违法行为，请您立即联系我们，我们会替您向美国司法部和证券交易委员会等机关举报，举报由律师出面，为您保密，如查证属实不仅可伸张正义亦可能获得奖金。我们国际团队中的律师在成功代理的举报案件中通过民事调解和刑事罚款等共计争取到116亿美元，并曾经创记录性地为单个客户赢得3200万美元举报奖金。
投资者如何维权？
无论您是任何国籍或在世界任何地方，只要您符合上述条件即可联系我们免费了解如何挽回您的投资损失、保护您的权益或了解本案有关详情。
如何联系律师？
我们为全球客户提供免费中文咨询服务，您可以通中国北京电话13718052888或此号码微信及短信也可以发邮件至mail@haolaw.cn与我们直接联系以了解本案详情。
我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
进入【新浪财经股吧】讨论
