环球时报：为什么对真相的热情总要耗费在谣言上？

社评：为什么我们对真相的热情总要耗费在谣言上？
围绕北京朝阳区一红黄蓝幼儿园虐童丑闻，警方星期六开始公布第一批调查结果。警方对一名幼教做出刑事拘留处理，等于说明了虐童情况的存在。另外一名31岁女子被行政拘留，她向警方承认自己是“老虎团集体性侵红黄蓝幼儿”谣言的制造者。紧接着又有两人因编造另一起谣言而受到教育训诫。
网球明星李娜和央视主持人王小骞因转发一幅影射“老虎团性侵幼儿”的漫画，受到很多网民的声讨，两人都就此发了微博，隐晦或直接做了道歉。
网上舆论风暴一旦形成，往往会有各种谣言伴随着真实信息以及正常的猜测涌上互联网，而且谣言常能占据信息的突出、甚至中心位置，诱导舆论的方向。比如在这次红黄蓝虐童危机中，“老虎团性侵”的传闻虽然很荒诞，但它给事件附加的舆论热度最高，成为不少人宣泄情绪的焦点。
最后查出那名31岁女子编造了这个谣言，她的责任不容逃避。但是该女子一个人显然没有把谣言搞向全网蒙骗公众的能量，在随后的发酵过程中，有无数人做了参与，直到那个谣言有了台风一般的破坏力。
互联网就像热带海洋那样，它的湿热只需一点小的理由就能把风暴搞起来。所以人们每每怀疑有境外敌对势力参与了某个恶毒谣言的炮制，情况很可能的确是那样，但是外部势力也未必总是某个“谣灾”猖獗作乱的决定性因素。互联网有“偏爱”谣言的一种特性，它像是随时准备帮一个谣言泛滥开来。
治理网上谣言是一个大工程，实事求是说，很多国家都受到这方面的困扰，能够产生特效的经验还不多。中国这些年吃互联网谣言的苦头尤为突出，我们因此需要加快“治谣”的探索。
首先，恶意造谣者和恶意传谣者都应受到惩罚，尽管他们只是网上谣言兴起的一个环节，但是他们依法担责不可少，这样的震慑是网上公众形成对谣言正确态度的基础。而且这样的处罚不应太轻。
但要大规模遏制网上谣言，除了法律的帮助，官方尽可能快和充分地提供围绕热点事件的权威信息更加关键。一个备受公众关切的事件发生后，人们急需知道各种信息，权威部门必须跟上这个节奏，满足或基本满足舆论场的信息需求，否则的话，谣言势必粉墨登场，以往反复出现的公共舆论事件一再证明了这个规律。
只要官方和主流媒体的声音有空档，谣言就会变得很狂。有的谣言明显不太靠谱，比如“老虎团集体性侵幼儿”，还得到园方的协助，一听到它就深信不疑的人恐怕很少，但是在那个特定时间段里，很多人就像“手贱”忍不住网购一样，一戳就把谣言给转了。还有些人因为虐童的事愤慨，或者在别的事情上有气，不仅转了，还扔一句脏话。
网上出现强势谣言总的来看是“广场效应”的产物。这个过程中肯定有少数境内外坏人处心积虑捣乱，但最大的挑战还是“广场效应”本身。坏人要揪，应对“广场效应”之策尤其不能缺席。这两方面不能只用其中的一个全代替了，关于这一点我们必须建立足够清醒的认识。
