央视专访律师柳治平：在美国要这样起诉“红黄蓝”

【独家】央视记者专访律师柳治平：在美国要这样起诉“红黄蓝”
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
11月24日，红黄蓝教育股票（RYBEducation，IncNYSE：RYB）股价大跌38.41%，不仅跌破发行价，市值更蒸发超三亿美元。
就在今年9月，红黄蓝教育公司在美国纽交所上市时，还是一片热闹场面，记者找到了当时的资料画面。
资料画面中显示，红黄蓝首席财务官魏萍这样说：“我们这次成功公开上市反映了我们成功的教育质量，我们提供从6个月到6岁的学前教育，孩子的早期教育对于儿童甚至是一生都非常重要。”
△11月23日下午，涉事幼儿园门口聚集了数十名家长。
【美国律师如何起诉“红黄蓝”】
“红黄蓝事件”后，美国纽约的律师事务所为什么会发起这样的调查？什么人有资格可以作为控告主体？如果提起诉讼又将如何进行？央视记者独家对话美国成美律所事务所合伙人、律师柳治平。
记者：为什么可以在美国起诉它？
柳治平律师：因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一些一系列上市公司应该做的披露。我们的帮助就是这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失。
记者：可能人们会问，为什么你们律师事务所会对这个事情感兴趣，要做这个事情？
柳治平律师：我们律所平时的主要业务是代表中资公司在美国上市、投资、并购、知识产权这块业务，但是这个事件呢，
就像我和很多人分享的那样，这个事件太不一样了。我们觉得我们作为一个律师，作为一个法律人要有一定的社会责任，
关注这个事件。
【已经有红黄蓝股票持股人委托律师调查】
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大。但是依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。
记者：现在人们关心的是，有没有中国的股东委托你们开始进行调查？
柳治平律师：已经有股东来委托我们了，我们不便透露他们的所在地或者国籍，这跟诉讼也没有关系，下一步就马上可以起诉了。起诉完在美国的话，法官的标准是把事实和法律按照对原告最有利的方向去解释，第二看原告有没有可能法律保护的权利受到损害了，如果有，这个案子就立案了。
记者：根据您的经验，这个案子立案成功的百分比有多大？
柳治平律师：我们认为立案的可能性非常大，就是说（上市公司）你只要存在着失实和误导，你不需要有主观上的疏忽或者恶意，你就有法律责任。
记者：立案的门槛比较低？
柳治平律师：对。
【红黄蓝幼儿园家长在美追究该公司责任操作难度很大】
对于有人建议红黄蓝幼儿园家长集体在美国寻找专业律师，追究该公司的刑事或民事责任，使用“长臂法案”起诉对方寻求赔偿的做法，柳治平表示，这样做在法律层面操作难度很大。
柳治平律师：现实上很多因素使得这样的做法比较难，按照惯例来说这种案件的民事责任都由发生地法院管辖，还有刑事案件、还有取证、适用法律啊，都有比较现实的问题，我们认为美国法院受理这样的案子可能性不大。
律师表示，红黄蓝幼儿园所属公司在美国上市，因此可以进行维护股东权利的诉讼，但案件中的民事伤害，原则上只有所属地才有管辖权。央视记者也会进一步为您关注这起事件的进展。
