北京每所幼儿园将配一责任督学 职责是什么?

记者昨日从北京市教委获悉，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。
建立办园行为动态监管档案数据库
近日，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。
市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。
各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。
各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。
尽快建立起园所突发事件应急机制
各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。
各区要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任，并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。
各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。
此外，各区要切实落实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。
目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
■链接
“责任督学”的职责是什么？
记者注意到，2013年9月17日，国务院教育督导委员会办公室印发《中小学校责任督学挂牌督导办法》，要求县（市、区）人民政府教育督导部门为区域内每一所学校设置责任督学，对学校进行经常性督导，即挂牌督导。
一般情况下，责任督学主要从在职和退休的校长、教师、教研人员和行政人员中遴选，专兼结合，兼顾小学、初中和高中各个学段。基本职责包括对学校依法依规办学进行监督；对学校管理和教育教学进行指导；受理、核实相关举报和投诉；发现问题并督促学校整改；向教育督导部门报告情况，并向政府有关部门提出意见。
特别是发现危及师生安全的重大隐患，责任督学应及时督促学校和相关部门处理；对各种突发事件或重大事故，责任督学应第一时间赶赴现场，及时了解并上报有关情况。
目前，部分省份地区已开始推行责任督学。教育部2017年发布的一份报告显示，全国近26万所中小学校配备了10万余名专兼职督学，部分地区将挂牌督导工作延展到幼儿园、民办中小学校。
新京报讯（记者沙璐）
原标题：每所幼儿园将配一责任督学
