红黄蓝幼儿园一老师涉嫌虐童被刑拘

综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘
北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。
朝阳区政府表示将根据调查结果严肃追责
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
北京市教委强烈谴责“红黄蓝”涉案人员违反师德行为
记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。
北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。同时，指导各区教育部门切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
