美国多家律所开启红黄蓝集体诉讼调查|新京报财讯

新京报快讯(记者宓迪覃澈)红黄蓝幼儿园事件不但令其股价在感恩节后开市暴跌38.41%，更是引起美国部分律所关注。
11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查，该律所认为红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
该律所官网还显示，罗森是美国代理股东诉讼案件最多的公司。此前曾代理过希尔威金属矿业有限公司、TextainerFinancialServs.Corp股东衍生诉讼等多起案件。而该律所正在收集更多客户资料准备集体诉讼，以挽回投资者遭受的损失。
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。此前多起案件中，股东支付的和解金额达到1000万美元以上。
北京仁创律师事务所王旭律师向新京报记者解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。“当被告人的住所不在法院地州，但和该州有最低联系，而且所提权利要求的产生已和这种联系有关时，就该项权利要求而言，该州对于该被告人具有属人管辖权。”
王旭律师分析到，在红黄蓝这个案件中，因为幼儿园所属公司在美国上市，接受美国投资者的投资，但主要资产在中国大陆，中国大陆的虐童事件直接影响了在美国投资人之前的形象，进而造成了股价的暴跌。但他同时介绍称，长臂管辖在实践当中可能会遇到相应的障碍，如美国法院要求原告证明，在行为发生地可能无法获得司法正义。
编辑：刘喆校对：王心
