华裔律师：将代理红黄蓝涉虐儿童家庭在美诉讼

洛杉矶华裔律师：代理红黄蓝涉虐儿童家庭在美诉讼美SEC或介入调查
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
针对现在网络上关于法律上是否能在美国针对虐童事件对红黄蓝发起诉讼的争议，刘律师表示他已有多次向中国在美上市公司发起诉讼的经历：“红黄蓝上市主体在美国上市，在美国法院起诉在美国上市公司天经地义。虽然事件发生在中国，红黄蓝的业务也都在中国，红黄蓝上市主体作为被告人在美国纽约上市，在美国融资，只要满足这点就建立了最低联系（Minimumcontacts），可以在美国对其发起诉讼。”
“最终针对具体施害人的诉讼将在中国执行，但针对红黄蓝上市主体的诉讼完全可以在美国进行。”在美国发起集体诉讼只需要一个人作为代表，没有具体规定受害者的数量，但惯例上是40位受害者左右。刘律师表示，目前已与多位受害儿童家长取得联系，红黄蓝在国内有超过2000家机构，“受害者很有可能超过40个。”
刘律师认为，根据纽约州法律，红黄蓝上市主体对于此次事件存在人事上的过失责任，即雇主知情或应该知情所雇佣员工的相关背景，尤其是当其背景具有某种危险或不可信的特征的情况下。同时红黄蓝上市主体还存在违约、非法占取金钱的嫌疑。
刘律师表示进展顺利的话，将在一到两周内发起正式诉讼。发起诉讼后面临两种情况：一是红黄蓝迅速和解，像之前的美联航暴力逐客事件一样，历时不需太久。第二种情况就是要打持久战，“目前这种可能性比较大”，但官司的进行将严重影响红黄蓝的股价。
针对红黄蓝在11月24日的投资者电话会议中“目前最坏情况是这是一起孤立的事件”的说法，根据刘律师目前向儿童家庭了解的情况，他认为“这绝对不是一家幼儿园的偶然情况。”目前联系他的家长有北京和非北京地区的。据刘律师称，有些家长向他投诉孩子有被喂食过期蔬菜而生病、精神状况受影响等情况。更何况，两年前红黄蓝已经在吉林市出现了虐童事件，涉事人员曾被判刑，红黄蓝没有拿出任何有力的补救或修改措施，“这绝不是校方单纯的疏忽行为。”
值得注意的是，刘律师认为，由于红黄蓝目前引起的巨大社会关注度，美国SEC非常有可能自己发起民事诉讼，且可以进行刑事检控。如果SEC发起指控，联邦检察官办公室就会介入，如果其中有重大的证券欺诈行为，那么红黄蓝将被追究民事责任和刑事责任。“如果有股民提出诉讼，SEC跟风的几率很大。”
例如此前在纽约华裔富豪魏天冰性骚扰女下属案件，虽然刚开始并没有证券欺诈的成分，但因为性骚扰引起的关注度引得SEC介入进行证券欺诈方面的调查。
因此，除了目前多家律师事务所发起的关于儿童受伤和证券欺诈的两重指控，红黄蓝上市主体还可能面临来自美国官方证监会和联邦检察官办公室发起的民事和刑事诉讼。“如果这样，对于红黄蓝来说可能是致命的打击。”
根据刘律师提供的信息，刘龙珠是美国华裔律师，法学博士。现为加州最高法院、美国联邦法院注册出庭律师。美国律师协会会员；加州律师协会会员；洛杉矶律师协会会员。刘律师说：“我代理过很多案件，告过很多人，但没有一次让我感到如此愤怒。从最基本的人性角度，他们有罪。”（新浪财经魏天谌发自纽约）
