起底红黄蓝幼儿园：学费收入逐年增加 会不会被做空

原标题：起底红黄蓝幼儿园：学费收入逐年增加，究竟会不会被做空
刚刚，红黄蓝教育宣布了达5000万美元的股票回购计划。
但，这能够挽救舆论漩涡中的红黄蓝和它的股价吗？
宣布回购前，因旗下幼儿园曝出虐童事件，红黄蓝教育在美股市场的股价重挫。截至北京时间17时40分许，红黄蓝教育盘前下跌11.53美元，跌幅达43.17%，报15.11美元，已跌破发行价18.5美元。
红黄蓝教育11月22日以26.71美元收盘，当日下跌3.96%，总市值为7.66亿美元。11月23日美股市场感恩节休市，红黄蓝“躲过一劫”。
从招股书来看，近年来红黄蓝得益于加盟园的快速增长等因素，学费等收入也快速增长，如今快速扩张背后的风险正受到各方关注。
红黄蓝或遭做空？紧急回购股票
北京时间周五晚间，红黄蓝宣布了5000万美元股票回购计划。红黄蓝称，公司董事会已批准股份回购计划，将于未来12个月内，以自有资金回购总价值达5000万美元的普通股。
“红黄蓝虐童事件”爆发后，也就是11月23日，美股市场恰好感恩节休市，让其在股市上躲过一劫。
不过专家表示，因为美股市场存在做空机制，涨跌幅也没有具体限制，对红黄蓝教育的24日股价将会有较大影响。记者在东方财富股吧等投资者交流平台看到，部分投资者表示“准备做空”或“希望有大佬做空”等信息。
艾美股基金合伙人梁剑表示，红黄蓝事件对股价会有比较大的影响，自己也在很多地方看到有投资者表示要做空红黄蓝教育，“具体他们是否实施并不确定”。
同花顺数据显示，红黄蓝在上市以来已遭遇3次做空。9月29日、10月13日、10月31日，红黄蓝教育分别遭遇卖空股票7.26万股、5.66万股、44.14万股。
梁剑称，在负面信息影响下，估计红黄蓝教育做空数量会增加不少，“国内的投资者做空大多是因为情感因素，而做空机构的话一般认为自己很有正义感，又能获得正义感又能赚到钱。”
开源证券分析师韦祎表示，一旦虐童事件查实，会对幼儿园声誉乃至股价都有比较严重的影响。
2017年9月27日，红黄蓝教育在纽交所挂牌，发行价为18.5美元，累计募集资金1.4亿美元。当日收盘价25.9美元，较发行价上涨40%。
虽然上市首日大涨，但红黄蓝此后不到两个月的时间里股价却遭遇较大波动。
10月3日，红黄蓝教育以31.8美元开盘，创上市以来公司股价最高点。10月25日，红黄蓝教育股价最低跌至23.23美元，成上市以来最低股价。11月22日，红黄蓝以26.71美元收盘，下跌3.96%，总市值为7.66亿美元。
除去此次事件影响，红黄蓝本身的股票投资也存在一定风险。红黄蓝招股书中显示，红黄蓝有4家经营实体未在经营范围中列出“教育培训”、“儿童培训”等，却实际上提供这些服务。此外，红黄蓝还有6家经营实体在未注册地点经营。
东方财富证券发布的研究报告对投资红黄蓝教育提示风险称，红黄蓝教育的招生、提价不及预期，扩张进程受阻，无合适并购标的。
学费收入年年递增，加盟园远超直营园
红黄蓝招股书称，其净收入包括了学费、加盟费（franchisefees）、教育产品的销售收入、特许权使用费在内的收入。对于直营的幼儿园，红黄蓝的学费收入在2014年-2016年分别为4360万美元、5700万美元、7320万美元。仅2017年上半年，红黄蓝的学费收入达到了4620万美元，超过2014年全年水平。
2014年至2017年6月底，红黄蓝直营幼儿园的学生注册数量从10595人增加到20463人。若以2016年的17900人、学费7320万美元粗略计算，当期在每个学生身上的平均收入，达到了4089美元，约合人民币2.7万。
亲子园方面，2014年-2016年，直营机构的这项收入分别为750万美元、550万美元、510万美元。今年上半年，这项收入达到了190万美元。
招股书称，截至2017年6月30日，在直营的幼儿园和亲子园中，红黄蓝雇用了总共2942个教学员工，几乎所有都在加入之前接受了教育学、语言学上的教育。
在加入分支机构之前，所有的候选教师必须经历严格的三周的任职培训，才能有资格在红黄蓝体系内教书。在最初的培训后，教师还将继续接受系统的培训。
近两年，红黄蓝加盟幼儿园已经超过直营的幼儿园数。招股书披露，从2014年-2016年，直营幼儿园数分别为50、62和77个，而加盟幼儿园和加盟亲子园实现了更快速增长：从2014年到2016年，加盟幼儿园数分别为66、111和162个，截止今年6月30日，这个数量为175个；加盟亲子园增长更快：2014年为487个，此后两年分别为597个、772个，今年年中为845个。
加盟园增长背后：红黄蓝收取多项费用
如何成为红黄蓝加盟幼儿园？需要什么资质，又能获得什么？
招股书称，红黄蓝通过给加盟机构提供起步的搭建和后续的支持来征收加盟费。红黄蓝先期收取一次性的加盟费、第一年的管理费和最初的商品的费用。在加盟期间，红黄蓝每年还要收取相应的其它费用。
对于给加盟机构及师资的培训，红黄蓝同样收取费用。2014年-2016年，红换蓝在这项收入上达到了110万美元、170万美元、280万美元。今年上半年，这项收入达到了120万美元。
对于提供给加盟机构的教育商品（如玩具、课本等），红黄蓝在2014-2016年的收入分别为540万美元、750万美元、1010万美元。今年上半年，这项收入达到了670万美元。
红黄蓝的加盟协议，幼儿园一般为五年、亲子园一般为三年，协议是可以续约的。截至2017年6月30日，红黄蓝总共有1020个加盟机构。红黄蓝称，鉴于其提供的详尽的运营支持，加盟机构有较高的保留率。在2017年上半年到期的75个亲子园中，66个选择了续约。
新京报记者登录红黄蓝官网发现，其在官网首页显眼位置就有“加盟红黄蓝”链接，点击进入后，即有各种推介。红黄蓝称，公司通过完备、持续的培训体系让投资人（园长）深入了解公司企业文化，掌握园所选址装修、证照办理、教学、人事、财务、营销策划等必知必会的管理内容。红黄蓝连锁发展中心总经理胡俊高称，红黄蓝帮助近2000位投资人成功创业。
针对不同地区，红黄蓝收取的加盟费也不同，此前红黄蓝某四川区域负责人向新京报记者表示，资阳市安岳县的红黄蓝加盟费为22万元，还需缴纳每年5万元的管理费；而成都市青白江区红黄蓝的加盟费则是37万元，每年需缴纳5万元管理费。此外，两地均需缴纳10万元的合同保证金以及19.8万元的教具商品款。
11月24日，北京从事某幼教品牌连锁加盟的赵爽（化名）表示，“加盟费方面，一般一线城市的加盟费肯定远高于二三线城市。红黄蓝作为大品牌加盟费也在行业内较高，例如我们在北京地区的加盟费是25万元，红黄蓝至少要比我们高一半，差不多40万元。”
除去加盟费，经营幼儿园还要付出场地建设，雇佣人员等成本。11月23日下午，记者通过官网电话联系到北京红黄蓝负责重庆加盟项目的服务人员，其称，从初期投资到开业之前的所有投入大概在400万，属于二线城市的投资金额。北京中等规模2000平米面积，初期投资费用在800万左右，“食堂要自己去买设备，人员我们培训。”
在赵爽看来，教育局以及幼教连锁品牌并不会对幼儿园的投资人，即加盟商的身份做出限制，只要资金充裕即可。但能否办下相关证照还与同一地区是否有其他幼儿园等因素相关。
赵爽表示，“出了这样的事情之后，北京幼儿园的准入肯定会再收紧，新开幼儿园会很难。”
揭秘红黄蓝发家史：上达资本雪中送炭
新京报记者梳理发现，沈阳军区司令部幼儿园前园长蔺玉华在红黄蓝发展中，起到重要作用。在公司危机时，获得上达资本雪中送炭，最终成功上市。
沈阳军区司令部幼儿园前园长参与创建红黄蓝
公开资料显示，曹赤民和史燕来在1998年创建中国第一家亲子园——红黄蓝亲子园。红黄蓝称，红黄蓝亲子园填补0-3岁婴幼儿早期教育空白。
曹赤民曾表示，在运营亲子园的过程中，发现0-6岁一体化的教育模式是最有利于孩子成长的。如何将0-6岁教育衔接起来？红黄蓝教育机构于2003年在北京右安门开办了旗下的第一家幼儿园。
新京报记者梳理发现，该幼儿园之所以能够开办起来，蔺玉华助力巨大。
在加入红黄蓝钱，蔺玉华从事幼儿教育40余年，曾担任沈阳军区司令部幼儿园园长。退休后，在一位朋友的介绍下，与红黄蓝总裁史燕来结识。
“公办园一年拨款100多万做园长都不容易，现在一分钱不给还要自负盈亏，是不是可以挑战一下？”红黄蓝官网曾披露蔺玉华的心路历程，在史燕来带领参观红黄蓝的亲子园、筹建中的右安门幼儿园毛坯房，还有亚运村的幼教展会后，蔺玉华决定试一试。
蔺玉华奠定了右安门幼儿园制度、课程，并培训出了日后红黄蓝公司许多业务骨干。
2003年3月红黄蓝第一家幼儿园——北京右安门园正式开园，刚过一个月，SARS疫情爆发，幼儿园面临关闭风险。蔺玉华积极应对，创造性的开展学生远程教育，度过了危机。
此后，红黄蓝又开拓了部队园、高端园、国际园，蔺玉华都是主导者。其先后参与组建的红黄蓝达二十余家幼儿园。
“红黄蓝幼儿园不是我的，是蔺老师的。”在公司内部，史燕来经常对下属蔺玉华对幼儿园的作用：“蔺老师不仅是整个幼儿园体系的创建者，还兼任了第一所幼儿园的负责人并亲手操作了所有的初创流程——从右安门幼儿园的试运行至成熟，到整个幼儿园体系的扩张和顺利运转，她守护了长达十年之久，倾注了自己全部经验、热情，和心血。”
2017年9月27日，红黄蓝在纽交所上市，蔺玉华以副总裁的身份参与了敲钟。
危难中获上达资本借款
虽然自己开办幼儿园，但公司的盈利状况一度堪忧。财务数据显示，公司在2014年和2015年各亏损134万美元和130万美元。
据《创世纪》报道，恰在此时，红黄蓝原有投资人想要退出，管理层找到上达资本寻求专业建议，希望实现管理层收购，从而更好地把控发展方向。
公开资料显示，上达资本由孟亮和张奕创立。在创立上达资本之前，两位创始合伙人曾经分别在国际一流的投资和金融机构里担任重要领导职位，负责创立和管理专注于大中华地区的私募股权投资平台。
其中，其中孟亮毕业于耶鲁大学管理学院，曾是全球最大的对冲基金之一德劭集团（D。E。Shaw）的全球董事总经理，创立和管理集团亚洲总部，并任集团大中华区私募股权部门的创立人和大中华区的首席执行官。此前，孟亮曾任摩根大通（亚太）董事总经理，投资银行中国区联席主管，并担任摩根大通的亚太区并购委员会和中国业务发展委员会成员。在十余年的投资银行工作生涯中，孟先生参与领导了逾400亿美元金额的股票、债务、混合证券和并购重组交易。
孟亮向《创世纪》表示，2015年11月，上达资本旗下基金AscendentRainbow（Cayman）Limited借款5170万美元，提供给红黄蓝管理层。红黄蓝管理层向上达资本提供可兑换可赎回票据，可以在一定条件下兑换成红黄蓝的股权。
在红黄蓝上市前，上达资本卖掉了一部分红黄蓝股权，孟亮称已经收回投资。
根据招股书，目前上达资本通过旗下AscendentRainbow持有红黄蓝教育30.1%的股份，位列第一大股东，持股比例为30.1%。上市后，该公司董事长曹赤民对RYBEducation，Inc持股比例为23.6%，总裁史燕来为13.5%。
红黄蓝热衷宣传，曾力图塑造“充满爱心”的形象
在上达资本介入后，红黄蓝加大了媒体投放的力度。新京报记者根据红黄蓝官网梳理发现，自2016年后，公司在北京主要媒体上都进行软文投放，并将这些文章，转入自己公司官网。
此外，史燕来也积极利用媒体对外发声，力图树立红黄蓝“充满爱心”的形象。其中，2016年4月，史燕来在接受其母校北京大学校报采访时曾表示：“红黄蓝的每一步发展无不把幼儿成长和家庭幸福紧密联系在一起。我是怀着一颗妈妈心，想要教育好自己的孩子，并惠及更多的孩子”。
自2017年后，政府官员对红黄蓝旗下幼儿园视察也开始频繁。在上达资本介入、媒体报道以及政府官员视察增多后，红黄蓝的加盟幼儿园快速增长。公司招股书显示，2014年公司加盟幼儿园仅66家，2015年扩展至111家，同比增长68.18%，2016年增至162家，同比增长达45.95%。
“当时之所以选择加入红黄蓝，主要看到许多媒体曾对红黄蓝进行宣传，也有许多政府官员视察，觉得红黄蓝是一个比较好的公司。”一位红黄蓝加盟幼儿园负责人向新京报记者表示。
对于加盟幼儿园的作用，红黄蓝并不讳言。其在招股书中表示，向加盟幼儿园提供产品以及向加盟幼儿园的学生进行销售，在销售收入中占据较大比重，加盟幼儿园的规模增长导致产品收入大幅增长。
2017年9月27日，红黄蓝在纽交所上市，孟亮对媒体称，红黄蓝的上市进程比原计划要快。
新京报记者李云琦罗亦丹彭彬宓迪陈鹏
来源：理财帮
