红黄蓝CEO史燕来：接到公安通知 将公布相关调查结论

新浪美股讯北京时间24日晚间消息，红黄蓝教育CEO在电话会上表示，对事件感到震惊；接到公安通知说，今晚会公布相关调查结论。
因“虐童事件”引发广泛舆论关注，红黄蓝教育股价盘前大跌，该公司今日晚间紧急宣布了5000万美元股票回购计划。
截至发稿，红黄蓝盘前股价仍跌39.69%，稍早一度大跌近50%。
红黄蓝CEO投资者电话会发言实录：
各位朋友们，关于新天地幼儿园的事情，刚才我的同事已经讲的很清楚了。今天这个会议，我本来是提议向全社会开放的，我们也很希望尽快与大家，做坦诚、透明的沟通和汇报。
就在刚刚几分钟前，我们接到公安机关的通知，今晚将公布调查结论。我现在还不知道结论是怎样的，但我在此郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！
其实我和大家是一样的，孩子永远是第一位的！照顾好每一位孩子，是我和团队开始做红黄蓝的初衷，也是我们做事的基本原则。我也是一位母亲，在听到这个消息的当时，我也感同身受，非常震惊，气愤，很难相信这样的事情会发生在我们自己的幼儿园！我跟大家一样，很痛心，也非常着急！
截止目前，调查结论尚未公布，但不管怎么样，已经给社会、家长造成的严重不安和担心，我代表公司，和我本人，表示真诚的道歉！
我们对于此事高度重视，第一时间成立了专项工作小组，并立刻赶到幼儿园现场，积极配合政府部门调查取证。我们当天就配合警方提供了所有的监控资料及设备，涉事的相关老师也马上停职，接受调查。同时我们迅速抽调其他优秀教师，暂管这个班级，保证孩子正常入园。
过程中，我们首先做的是，要把孩子照顾好，并想尽一切办法，尽力把对孩子们的影响降到最低，保证幼儿园的正常运转，其他班级孩子的正常在园，生活与学习。
我们决定加快全面升级全国园所的安全监控管理体系，同时正在筹备建立第三方监督机制，后续将公布具体措施。恳请媒体和家长朋友们给予我们持续的监督和建议！
无论如何，孩子是未来，也是每个家庭的希望。让孩子在幼儿园中有一个安全的环境，做到让家长和社会放心是我们最重要的，永远的责任！
