红黄蓝事件未有结果 北京朝花幼儿园也曝出虐童

原标题：红黄蓝涉嫌“虐童”未有结果，北京朝花幼儿园家长也反映类似事件
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明片剂，已向附近的常营派出所报案。
北京红黄蓝幼儿园新天地分园涉嫌虐童事件仍在发酵，真实情况仍有待警方调查。而距其仅十分钟车程的另一所幼儿园更早前也有家长反映类似情况。
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明药片，他们已于11月16日向常营派出所报案。
发现孩子身上有“针眼”
回想起孩子几乎每天都会说的“不想去幼儿园了”，朝花幼儿园万象新天园小二班的一些家长悔恨不已。
事件集中于小二班，今年8月，28个3岁左右的孩子进入朝花幼儿园万象新天园小二班就读，张静的孩子是其中之一。
由于发烧，张静的孩子球球11月只去了四天幼儿园。11月14日晚上，孩子回到家后又一次对张静说，“我不想去幼儿园了，我害怕打针”。张静感到奇怪，最近没听说园方有打防疫针的安排。当晚，张静在球球身上发现7个针眼。
在张静的印象中，球球自从今年8月份入园以来，一直特别喜欢幼儿园。可就在国庆节之后，孩子几乎每天都问，“今天可以不去幼儿园吗？”只要不去幼儿园，球球都非常开心，但当时张静并未在意孩子的反应。
直到联系几位家长，并得到类似反馈后，张静开始愤怒、不安。她问球球：“老师打过你吗？”球球点头。张静让球球模仿老师是怎么打的，孩子的小手扇落在张静的脸上。
当张静再次询问球球为何不敢向家里说时，球球说，老师对他说过，“我有一个长长的望远镜，能伸到你家里，你做什么说什么我都能知道”。对此，张静十分吃惊，只能搂着孩子哄他，“咱们躲到被子里，悄悄说，老师听不见”。
李琼的户口在北京市西城区，所以孩子无法就读朝阳区的公立幼儿园。和班里的许多家长一样，李琼看重的是朝花幼儿园“类似于公立的性质”。
李琼在孩子熊熊的胸前、后背都发现了黑点，有的还有血痂。在一位家长提醒下，李琼拨开熊熊的头发，也看到了类似伤口。李琼拿出家里的针，准备试探问问孩子。结果熊熊一看到针就按住李琼的手说，“妈妈你别扎我，我不闹。”
李琼怀疑，为什么孩子会被扎针？尿裤子是其中一个理由。
李琼清楚地记得，熊熊入园第一天，她就接到老师的电话，由于熊熊尿裤子，要她带换洗的衣服和鞋到幼儿园换。但之后熊熊很少出现这样的状况，直到11月1日，孩子又尿裤子了。再三追问下，李琼才知道，老师只在规定的时间让熊熊喝水，也不让上厕所，因为“尿裤子会被扎”。
家长们渐渐从孩子们的讲述中，知晓了孩子被扎的过程。洒水、哭闹、不吃青菜、不会穿衣服等都会成为被扎的理由。
除了被针扎外，家长们还有另外的疑惑，多个孩子反映，老师会给他们吃一种小白片，“比彩虹糖还要小的、甜甜的”。但这种“小白片”是否存在，成分为何，家长未获幼儿园告知。
家长报案
发现孩子可能在幼儿园被扎针后，11月16日，开始有家长结伴前往常营派出报案。
做完笔录后，小二班28个孩子中，已经有10个被家长送去医院进行诊断，并接受法医鉴定。民航总医院的诊断书显示，多名孩子身体的不同部位存在“陈旧性出血点”。有家长转述临时法医鉴定结果称，疑似针尖性物品刺伤，但是不够成轻微伤。另外5个孩子虽然称自己被扎过，但是身上没有伤口。
多名家长称，在此后数天里，家长们多次前往幼儿园讨要说法，但园方直接负责人以及涉事老师没有出面向家长解释。直到11月23日晚上，园方通知家长在幼儿园集体约谈，这也是事发之后家长们第一次与园方见面。一位自称“集团”派来的韩老师与一位来自朝阳社会力量办学所的张老师与家长们进行了沟通。韩老师向家长们解释，集团已经进行调换了新老师。但是作为过渡安排，在周一迎接小朋友的时候还是安排了以前四位老师接班。
朝花幼儿园是一家公办委托普惠型幼儿园，成立于2013年6月，由北京市朝阳区职业教育教产合作促进中心举办，该中心系朝阳区教委直属事业单位。
根据朝花幼儿园的网站介绍，该园为朝阳区学前教育体制改革试点基地，“力求打造机制灵活、管理规范、质量优异、特色鲜明的学前教育集团”。目前，朝花幼儿园已在朝阳区的多个地区开办了十余家普惠型幼儿园，
11月24日，《财经》记者前往朝花幼儿园万象新天分园，但未获准进入。一位工作人员表示，要采访可以去朝阳区教委。但此前记者已致电了朝阳区教委的多个部门，对方皆未接受采访。
（文中所涉人物均为化名）
责任编辑：张建利
