幼儿园“虐童”事件再发 各国幼儿园如何保护儿童？

据新华社等媒体报道，22日开始，有十多名幼儿家长反映，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿身上出现针眼，疑似遭遇老师扎针和喂食不明白色药片，朝阳警方已介入事件调查。
“虐童”事件为何频发
不久前发生在上海某托儿所的“虐童”事件风波还未平息，此次红黄蓝幼儿园事件又再次引发舆论关注。对于家长来说，最无法接受的就是自己的孩子受到伤害，而直接造成孩子身心伤害的“虐童”行为，更是为人民群众所痛恨。让孩子安全、健康成长，是整个社会共同的需求。
对打击“虐童”行为，我国刑法早已作出规定，如故意伤害罪、虐待罪等。2015年8月，全国人大常委会通过的刑法修正案（九），将虐待老幼病残等虐待行为入刑，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或拘役。对于学校、幼儿园、托儿所等机构而言，如果构成单位犯罪，其直接负责人需追究刑事责任。
法律早有规定，而且不可谓不严格，但为何“虐童”事件仍然频发？婴幼儿受认知水平所限，遭受虐待后，受害者往往难以及时表达出来；对轻微虐待、精神虐待等，更是难以发现，这让一些虐童人员心存侥幸。此外，一些人对虐童的法律后果缺乏认识，对法律法规缺乏敬畏。
目前，幼儿园和幼师资源不足也是原因之一。《中国青年报》报道，随着二胎政策的放开，到2021年，学前教育领域预计需补充近199万名教师和137万名保育员。如此大的幼师缺口，也让一些从业素质未达标的幼师有了可趁之机。
国外如何防止“虐童”事件
事实上，“虐童”现象在世界范围内都有发生，不少国家通过建立各项法律制度加以防范，积累了许多宝贵经验。
美国
在美国防治“虐童”的相关法律中，最有特点的一条是“强制报告制度”。报告的人员范围在不断扩大，举报的内容也随着社会发展而不断细化。另外，美国大多数州要求“有理由相信”或“有理由怀疑”一个儿童受到了虐待或忽视时也要举报。其中还规定，对儿童有责任的人或组织面对虐待和忽视时要举报。对于知情不报者，法律上也规定了相应的惩罚。
在美国，卫生及公共服务部下设的儿童及家庭管理局，自1995年起，每年公布全国被虐待和忽视的儿童状况。他们提供的数据不仅将受害者按照年龄、种族、性别等属性进行了划分，还将施害者同样进行了统计，并计算了两者的关系。公众可以在相关网站上动态地浏览每个州的数据。美国还通过传统的法律拨款程序，给州提供专项资金，用于建立预防儿童虐待和忽视的项目。
美国将“孩子说出来，安安全全的（SpeakUpBeSafe）”项目纳入学校教育，告诉孩子哪些行为属于虐待，在什么地方可以获得帮助等。儿童一旦受到侵害就懂得自主报告，既能保护自己，也是对施害者的一大威慑。
日本
在日本，厚生劳动省儿童虐待调查研究会、大阪儿童虐待调查研究会、全国儿童相谈所等政府部门或机构都在关注“虐童”问题。自1991年开始，东京成立了虐待防止中心，开始对儿童虐待信息情报进行统计。日本厚生劳动省从1990年开始对儿童虐待数据进行了统计，并逐年公布。
2000年，日本公布并实施《虐待儿童防止法》，经过4年的使用后，在2004年进行了部分修改。和美国一样，日本的法律也有“越来越严”的趋势。比如在修改前的虐待标准中，规定了“如果发现有虐待的必须举报”，修改后就变成“认为有虐待的必须举报”。同时，语言暴力也被列入虐待标准。
日本的社会力量在应对“虐童”方面，也发挥了很大的作用。如1998年在日本成立的“儿童虐待思考协会”，就以儿童虐待为题材制成漫画，向志愿者介绍“虐童”工作现状。各地的非营利组织还设立儿童访谈热线，与一些儿科医生、心理医生、社会工作者联网，及时倾听虐待儿童的举报。此外，有关防止儿童虐待工作的讲座、研讨会、报告会、经验交流会、论文发表会、学会等集会也在日本全国各地经常举行。
澳大利亚
