夜览|“老虎团”政委冯俊峰就涉及部队传闻答记者问

国务院教育督导委员会:坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生
↑图片来源于网络
针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。详情>>
“老虎团”政委冯俊峰就涉及部队传闻答记者问
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议。其中，关于部队的传言也引人关注。今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰。详情>>
陕西产妇坠楼事件还原助产师施救未果目睹坠楼
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。
双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。详情>>
家长被劝捐千元“感恩费”涉事校长被免职“捐款”将退还
近日，网上流传着一段视频，披露了四川省雅安市天全县第二初级中学家长会上，各年级家长被动员捐1000多元不等的“感恩费”一事。视频一经曝光，立即引发社会关注。21日，天全县纪委和县教育局通报了调查结果：涉事学校校长被免职，学校被要求退还家长捐款。详情>>
防学生自习上演“抢座”大战，甘肃一高校推App预约排号
大学图书馆、自习室“占座”困扰了众多学子四年大学生活。面对学子“披星戴月占座”“用生命抢座”的困扰，甘肃政法学院日前放出新招，推出一款“智能排号系统”，学生下载该手机APP，就可提前一天预约第二天的学习座位。详情>>
广西两男孩藏身车底，跟车90多公里！只是为了…
11月23日下午，一段令人瞠目的视频在网络中热传：两名男孩竟藏身在一辆大巴的车底，全身泥泞不堪。
这到底怎么回事？详情>>
湖南年轻夫妻卖亲子牟利：5年生5孩，卖3男孩并取同名
男方生于1987年，女方生于1990年。两人同居后，2007年至2012年间生下5个孩子，却出卖了其中3名男孩，获利3.6万元，被卖的3名男孩取的是同一个名字。女方在出卖第一个孩子时，尚未成年。最终，这对年轻男女分别被判刑10年、6年。详情>>
学霸父母遭遇学渣孩子,彻底崩溃!生学霸不靠基因全随机?
我们都知道，人类的延续是基因的代代相传，但是有时候基因遗传也会出现纰漏。
比如生出来的孩子与自己简直天壤之别。
今天我们要说的是学霸父母与学渣孩子的事。详情>>
车主不服罚斑马线上散步戏剧性一幕发生12分全扣
泰州姜堰男子花某驾驶轿车过斑马线因未礼让行人被交警罚款50元扣3分，让人没想到的是，花某被罚后居然将车停在路边，故意在斑马线来回走动，有意阻碍交通。现代快报记者获悉，交警和特巡警随后赶到将花某拉至路边批评教育，就在花某认错准备离开时，戏剧性的一幕发生了，交警发现花某将车停在了严管街禁停区，于是又对花某罚款100扣3分，至此花某驾驶证已被扣12分，需重新学习考试才能再次拿证。详情>>
世界记忆!甲骨文入选联合国教科文组织《世界记忆名录》
日前，联合国教科文组织网站发布消息，我国申报的甲骨文顺利通过联合国教科文组织世界记忆工程国际咨询委员会的评审，成功入选《世界记忆名录》。详情>>
航拍警方抓捕现场：偷车贼超速驾车逃跑时速达150
当地时间23日，美国洛杉矶市发生了一起偷车贼超速驾车逃跑事件。经过紧张的追捕，警方最终将嫌疑人逮捕归案。详情>>
编辑：肖磊涛
