红黄蓝股价盘前大跌 随即宣布5000万美元回购计划

新浪美股讯北京时间24日晚间消息，因“虐童事件”引发广泛舆论关注，红黄蓝教育股价盘前大跌，该公司今日晚间随即宣布了5000万美元股票回购计划。
红黄蓝称，公司董事会已批准股份回购计划，将于未来12个月内，以自有资金回购总价值达5000万美元的普通股。
红黄蓝管理层还将于美东时间美国东部时间上午7：30（北京时间2017年11月24日晚8：30）召开电话会议，提供有关“虐童”案件的最新情况，并回答投资者和分析师的问题。
截至发稿，红黄蓝盘前股价仍跌34.41%，稍早一度大跌近50%。
此外，今日晚间，针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。
通知指出，近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，影响恶劣，给受害幼儿及家庭造成重大伤害，后果十分严重。这些事件的发生，反映出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的现象。各地教育行政部门要高度重视学前教育工作，加强对幼儿园的管理和师德师风建设，牢固树立育人为本，促进幼儿健康成长的教育目标，把每一所幼儿园办成幼儿快乐成长的乐园，让家长安心，群众满意，社会放心。
