范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby，。
11月21日下午，晨冰路透社在微博中发出大料，在微博中划重点的写道：“2017年最骄傲的成就是找到了一个好老公，2018年宝宝粉上线，”这段话不是无中生有的话，博主还在微博中晒出了两张图片，。
“当然，完美之中也有一些小遗憾，我一个戏拍了将近八个月，工作太忙了，以至于错过了许多和家人相处的时间，但是作为演员，我仍然期待着下一个角色，在每一个作品，我都赋予角色新的生命力，未来我也期待能遇到更多有挑战的新角色，”。
不得了，好事情，难道范冰冰和李晨正在准备领证结婚吗，还有意计划2018年努力生baby，先恭喜了，不过现在回想起来也很有可能，此前邓超在微博中就以自己是李晨的口吻说过，忙完《空天猎》就娶范冰冰，。
网友评论：“嗯，好老公，2018期待你们的宝宝，宝宝粉报道”；“哪的抓紧时间怀孕啊”；“冰冰说要生个baby，晨个也要加油，希望你们2018梦想成真”，最后祝福这对恋人，早上达成心愿，。
