导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博，网友们纷纷送上祝福的同时，也发现了范爷不少审美上的小秘密，讲真，这些“喜好”可是范爷的专属，凡人们可是学不来哒，。
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮，9月16日，大黑牛李晨终于行动啦，两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福，。
而随后wuli晨哥的“求婚礼物”也着实让人叹服，同时还暴露了女神的独特“喜好”，首先要赞叹的就是范爷手上的这枚巨形钻戒，对于匹配范爷的“求婚钻戒”，晨哥抓住了最关键的一点，那就是一定要大，。
鸽子蛋有谁不爱呢，有句话不是都说了“钻石是女人最好的朋友”，可见，范冰冰也是枚钻石爱好者，暂且不说设计如何，单看这“气势”就是范爷的菜，光有大钻戒还不够，晨哥还出手了一件特别礼物深得女神的芳心，。
熟悉范冰冰的网友们都知道，范爷真的很喜欢各种娃娃，这次李晨就送上一款价值30万美金约合200万人民币的新娘娃娃，范爷这次的娃娃新宠是有“娃中爱马仕”之称的EnchantedDoll，每一只娃娃都是独一无二的高级定制，并且是瓷质的，所以从用料到做工都是精益求精，据说每款娃娃至少耗费1000小时才能做成，。
作为“娃娃资深爱好者”的范爷，这次应该超级开心，要想知道范爷有多爱娃娃，看看她的微博就能明白，每次提到各种娃娃，范爷就一句话“我的最爱”，。
估计两个人热恋的过程中，晨哥也没少送，只是这“娃娃中的爱马仕”还是以不俗的身价成功抢镜，从晨哥送的礼物上，我们可以捕捉到范爷的很多“爱好”，。
爱钻石、爱娃娃，还有就是爱鲜花，并且一定要做成卡通状，。
对卡通花球的喜爱，充分暴露了范冰冰的少女心，有句鸡汤说真正的恋人面前就要勇敢的做自己，难怪自从跟晨哥恋爱之后，wuli范爷越来越暴露少女心，光爱粉嫩的鲜花还不够，连秀场造型都要是粉嫩嫩的，综艺节目中更是变身高中少女，。
除了被晨哥的礼物暴露的那些“个人喜好”之外，范爷还时不时的自我暴露，比如前段时间参演真人秀的范爷，就充分暴露了她对遮阳帽这件单品的蜜汁喜爱，真是一刻都不能离，不过，凡人们要想也这样肆无忌惮的晒出对遮阳帽的爱，还是要先做到像范爷一样“戴着遮阳帽都美”吧......说了这么多范爷在配饰上的小喜好，在造型上呢，，范爷最明显的偏爱就是迷恋奢华版古装，尤其是龙袍，光武则天就演了多次的范冰冰，对这“龙袍式”的华丽造型是宠爱有佳，不仅拍戏要穿，早年走红毯时就已经穿过了，。
