新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点，颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气，当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门，。
得知自己得奖后，范冰冰谦虚表示“我觉得非常幸运”，在发表获奖感言时，范冰冰说：“今天真的是一个特别好的日子，今天是9月16号，是金鸡奖的颁奖晚会，也是我的生日，谢谢金鸡奖，把这样的一个让我一生都会铭记的生日礼物送给我，谢谢”，。
最后，范冰冰表示致谢冯小刚：“最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人，我们经常私底下说我们是彼此的福星，谢谢你今晚又把好运带给我”，。
电影《我不是潘金莲》由著名导演冯小刚执导，刘震云编剧，范冰冰等主演，自上映后便收获了观众和影坛的热烈反响，自出道以来，范冰冰便勇于尝试不同角色的演绎并寻求突破，影片中范冰冰饰演的村妇李雪莲，其出色的表演和突破性的造型均呈现出了范冰冰不同以往的另一面，。
范冰冰也凭借李雪莲这一角色，赢得了第64届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳女主角、第11届亚洲电影大奖最佳女主角、第8届中国电影导演协会年度女演员，以及第53届台湾电影金马奖最佳女主角提名等多项殊荣，此番斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，无疑也是对范冰冰在电影中的出色表现给予了再一次的肯定和赞赏，范冰冰在第64届圣塞巴斯蒂安电影节上摘得影后桂冠，是范冰冰继2010年获得东京国际电影节影后，第二次荣获国际A类电影节影后，。
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰，中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定，。
