9月16日，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市举行颁奖典礼，第31届中国电影金鸡奖颁出，相比较金马奖上的失利，这一次，范冰冰还是赚足了面子，再加上被求婚和过生日，可谓“三喜临门”，。
第26届金鸡百花电影节颁奖典礼举行，。
冯小刚，邓超，冯绍峰，宁静，文章，包贝尔，韩庚，于和伟等艺人走上红毯，引得全场粉丝尖叫连连，。
当晚也是李晨求婚范冰冰成功之后首度一起露面，两人十指紧扣恩爱现身颁奖典礼，也成为当晚一大看点，。
当天也是范冰冰生日，范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座，最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门，。
她开心得拥抱李晨和冯小刚两人，她说：“今天也是我的生日，最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人，我们经常私底下说我们是彼此的福星，谢谢你今晚又把好运带给我，我不要天上的星星，我只要尘世的幸福，谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日，这是我最珍贵的生日礼物，”在获奖之后的媒体采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划，对于李晨执导、她自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了，”。
邓超则凭借《烈日灼心》登上影帝宝座，。
林超贤执导的《湄公河行动》获得最佳故事片大奖，冯小刚凭《我不是潘金莲》获得最佳导演奖，当晚最佳男配角开出双黄蛋：王千源(《解救吾先生》)、于和伟(《我不是潘金莲》)，女配角则由吴彦姝凭借《搬迁》获得，。
金鸡奖将导演处女作奖颁给执导《陆垚知马俐》的文章，从胡玫和陈国星导演手中接过奖杯后，文章表示自己很意外，因为这是个“一辈子只能拿一次的奖”，他随后对家人和剧组成员表示感谢，。
《烈日灼心》的辛小丰，带给邓超多个奖杯，也让他患上轻微幽闭恐惧症，前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特落下帷幕，邓超再凭辛小丰一角，“以独特细腻的心理刻画，很强的塑造人物功力”获得本届电影节众多专家评审的认可，摘得今年金鸡奖最佳男主角的桂冠，。
在接受记者采访时，他动情表示：“表演真的是一件很美妙的事情，”邓超：表演是一种特别美妙的事情，不仅给你带来舒服的感觉，有时候折磨你，折磨得体无完肤，折磨得你不知道自己是谁，我在拍完这部电影得了幽闭恐惧症，坐飞机、坐电梯有时候忽然间就不行了，。
但我觉得这就是小丰给我的，小丰应该是我一辈子都不会忘记的角色，因为他那段时间让我住在他的房间里，在厦门的那段岁月和整个剧组都是最难忘的，邓超：其实我们把它形容成房间，总有人问我最爱哪个角色，我的答案是全部，他们在我心中有自己的房间，他们的门牌不一样，有的叫方木，有的叫辛小丰，有的叫包拯，当有天比如电影节开始，提名了，就敲一下门，打开，“小丰你好，你拿奖了”，。
然后你可以和他聊一下，。
这辈子你可以随时随地和他们聊几句，他们永远都在房间里，。
邓超：工作只是生活的一小部分，其实我们的工作非常少，我只上了一个综艺节目，然后一部片子一部片子拍，我是一个没有应酬的人，拍完戏、录完跑男，我就过着非常简单的生活，很享受，。
送孩子上幼儿园啊、上课外课程，打篮球啊、晒太阳啊、去旅行啊，我非常珍惜这些时间的，。
我很感谢我的经纪人和我的团队，也要感谢很忙的工作，给了我对生活更多的看法和态度，。
邓超：我觉得不会，我投篮进球他会比较崇拜我，。
但表演学好了，和孩子玩起来也很有帮助，之前哥哥在家演雷神，妹妹演警察，冲着我敬礼，我就只好配合着扮演坏人，。
表演真的很美妙，。
邓超：那李晨惨了，范冰冰刚做了李太太，她就拿到了影后，你觉得大黑牛未来的趋势是什么，怕老婆还是妻管严，。
邓超：没有告诉我们，他的保密工作做得很好，邓超：我打算在婚礼上表演一个节目，可以吗，这样他可能不会请我吧，。
