2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖，昨日凌晨1点12分，李晨又在微博上晒出他和范冰冰的合照，粉红色的背景中两人甜蜜“磨鼻子”，其中一张照片中李晨单膝跪地，左手捧戒指向范冰冰求婚，。
图片配的文字是“我们，永远……”，范冰冰立刻秒转这一微博，并写道“永远，永远……”，。
网友们反应过来：李晨成功求婚，这对拍拖两年的明星情侣，大半夜将关系升级，昨日刚好是范冰冰36岁生日，李晨将女友的庆生宴办成粉红色求婚仪式，足够甜蜜，从图片看来，昨日凌晨李晨为范冰冰布置了粉红色主题的生日会，当中有着缀满粉红色鲜花的就餐桌，也有粉红色猫主题的多款翻糖蛋糕，。
整个会场的“甜度”就已经爆表，视频中，李晨捧着鲜花在会场门口迎接范冰冰，显然范冰冰不知道这场生日会有这么“大阵仗”，更不知道生日会即将演变成李晨向她求婚的会场，。
她见到李晨后还问他“干嘛啦”，李晨笑说：“迎接你啊，”两人牵手进入会场后，李晨就单膝下跪向范冰冰求婚，范冰冰听到男友告白后感动落泪，接受求婚，随后就透过微博向外界宣布，虽然都知道范冰冰和李晨在圈内人缘很好，但这一撒狗粮才让人真正见识到两人人缘究竟好到多夸张，两人是在凌晨1点多钟发布的订婚消息，。
舒淇、何炅、郭敬明等一大批明星都在半个小时内火速上线给范冰冰和李晨留言点赞送祝福，这一波明星祝贺潮整夜都没停过，无论是李晨那边的“跑男团”，还是范冰冰合作过的演员、导演、王中磊等影坛老板，全都一一“亮相”双方的微博评论区，甚至连前些天与网友起争执后封闭微博评论的林心如，也都有转发微博送祝福，。
真是大半个娱乐圈的明星都熬夜为这对情侣比心呢，不仅是微博，据说明星微信朋友圈也都是李晨范冰冰订婚的各种贺词，正当王祖蓝在微博表示“终于不用催婚”时，黄晓明已经第一时间在朋友圈呼吁范冰冰“快生”，范爷则回他：“你再生，”也是相当搞笑，。
而Angelababy也在李晨的微博下留言祝他早日当奶爸，李晨则很愉快地接受这一祝福，看来生娃一事，李晨比范冰冰更有想法，。
