16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓，内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖，邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”，。
在接受媒体混合采访时，邓超表示，表演是一件非常美妙的事情，很享受这种感觉，事先并不知道能获奖，所以没有准备获奖感言，。
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”，她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福，希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人，。
冯小刚作为最佳导演奖获奖人，在领奖后表示，2009年至今，他先后通过《集结号》、《我不是潘金莲》两次获得金鸡奖，不仅是组委会对自己电影之路的认可，也是对其作品从贺岁片转为现实主义题材的认可，“我希望能够让更多的年轻人成长起来，”。
“这是我第一次获得国家级奖，这部电影是在内蒙古拍摄，得奖也是在内蒙古，内蒙古是我的福地……”今年79岁的吴彦姝凭借电影《搬迁》获得本届电影节最佳女配角奖，在受访时她异常激动，一度哽咽，很多影视界人士表示，吴彦姝的精神让他们重新认识了表演的意义与价值，。
第31届中国电影金鸡奖的报名影片，来自于2015年6月1日至2017年5月15日之间，从今年3月开始报名，组委会共收到264部作品，16日晚间，组委会共颁发了包括上述奖项在内的10多项大奖，组委会还为牛犇、刘世龙、玛拉沁夫等三位艺术家颁发了终身成就奖，。
被称为“中国奥斯卡”的中国电影金鸡奖和大众电影百花奖，是中国两大华语电影奖项，2005年起，两奖隔年评选，单数年评选金鸡奖，偶数年评选百花奖，下届电影节将于2018年秋季在广东省佛山市举办，。
