今天是范冰冰36岁的生日，就在这天李晨选择向她求婚，结束了两年的爱情长跑，。
凌晨01:12分，李晨在微博上晒出三张求婚图，并配上文字“我们，永远......”。
范冰冰在生日这一天，终于等来了她追求的幸福，泪如雨下，。
这个消息公布之后，娱乐圈炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”，。
范冰冰曾说：“我不嫁豪门，我自己就是豪门”，这就是我们认识的范冰冰，每一款时尚街拍，每一种流行造型，每一个影视形象，举手投足间，都是属于她的霸气，。
就是这样一个不断走向人生巅峰的女王范冰冰，和大黑牛李晨在一起时却画风突变，瞬间变成了16岁情窦初开的小女孩，女王范儿，变成了时时刻刻都要卿卿我我的腻歪小女孩，我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩，。
漂亮、性感、爽朗、洒脱、霸气，这些标签都属于范冰冰，所以，她注定活在万众瞩目的花丛中，拥有轰轰烈烈的多彩人生，但爱情，以及因爱而来的幸福，从来不是她所拥有的物质丰腴所能定义的，相貌也不会是维系爱的灵药，。
让人知足的日常，才是爱情的面貌，。
于范冰冰而言，全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好，。
真的很老套是吧，可世间最浪漫，最难忘，最可贵的感情不都是如此吗，别人看见的都是你人前的繁花似锦，只有一个人会陪你在声色犬马的花花世界，卸去盛装盔甲，给你最平凡的陪伴，。
而我们拼尽全力在人前风光无限，不就是希望有能力爱值得爱的人，去想去的地方嘛，愿我们相爱时都能无忧无虑，把热爱延续到最长，认认真真去珍惜，坦坦荡荡去爱，。
