新浪娱乐讯在小浪见到李晨[微博]的时候，他刚结束前两家媒体的采访，后面还有几家媒体在外等候，。
而他赶在我们摆弄机器的空隙，迅速地打了一个工作电话，似乎是在仔细地商讨订购皮衣的卖家以及价格，。
随后小浪一阵打听，大黑牛告诉我们，他正在筹备自己的第一部电影导演作品，是空军题材，目前在为这部戏采购戏服，大黑牛打趣说，这部戏想请范冰冰[微博]来演恐怕还请不到呢，毕竟范冰冰不久前刚拿了很有分量的西班牙圣塞巴斯蒂安电影节影后，。
他也认真地告诉我们，自己对奖项没有特别的欲望，但是作为《我不是潘金莲》剧组的一员，对于冯导、冰冰拿奖，自己由衷感到高兴，与有荣焉，。
如果未来通过自己努力，碰到可以发挥的好角色、好剧本，“那我还是有信心的，我觉得其实（我的）奖项跟她应该平行的，”当然啦，小浪在工作人员的“虎视眈眈”下还是问了吃瓜群众们关注的成亲问题，大黑牛淡定答，“我俩都忙着呢，还没有想到这方面的事儿，”。
的确，那边厢自己的电影亲力亲为，这边厢他担当监制和主演的电视剧《好家伙》迟到四年终于开播，激动得他竟留下了男儿泪，我们能感受到他的那份事业心，。
而因为《奔跑吧兄弟》，李晨圈了不少10后的粉，也算是百花齐放，。
李晨：嗯，对，真的流泪了，流泪的不止我一个人，张译[微博]也流泪了，他也哭了，真哭了，他也挺激动的，李晨：我其实不是故意要在她面前哭，我是打电话通知所有人，说戏定好了，流程全都走完，要播了，在群里给大家发信息，。
然后把这个事儿说完，一瞬间就觉得感情出来了，自己心里默默说了一句话：《好家伙》要播了，然后就哭了，李晨：她就安慰我几句，说挺好的，都是好事儿，你应该高兴，然后劝我，特别替我高兴，。
因为这件事情我觉得就像她得奖一样，我说这两天来回的这么折腾也够累的，还要回来再去做宣传，你一定要注意休息，我们两个就是互相有好消息都是鼓励对方，安慰对方，为对方打气加油，。
李晨：我也祝贺她，我也高兴，真的，我觉得这个奖对于中国演员来说都是一个鼓励，而且我觉得也是替咱们争光添彩的事情，我也很激动，包括电影也拿了最佳影片，对我们来说这个是一个特别好的鼓励，。
李晨：等了很久，等到最后实在等不下去了，因为那边跟我们有时差，最后她告诉我这个消息，发了得奖的照片给我，我是非常高兴的，新浪娱乐：她最后还说感谢李先生，大家都被甜到了，。
李晨：毕竟我也参演了这部电影，大家工作层面会有一些简短的沟通，我觉得挺好的，。
两个人在专业当中都会有各自不同的领域，还都能够给对方提供一些意见，一些帮助，比如说这次《好家伙》发行方面，她也会给我一些更好的建议、想法，我也特别感谢她，。
李晨：以后如果有机会的话，真的还挺想跟她合作的，影后啊，（怕自己请不到，）对啊，李晨：还好，对于获奖我其实一直都没有特别大的那种欲望，。
但是我是真的想碰到好角色跟好戏，这个其实是在奖项前面需要完成的事儿，如果未来我真的碰到好的角色跟好的剧本，好的团队，那我觉得其实（我的）奖项跟她应该平行的，新浪娱乐：就是她希望是一个惊喜，但是不是那么突然的，。
李晨：我觉得那个，还没有想到这方面的事儿，。
（就顺其自然，）对，可能最近自己工作比较忙，她也比较忙，。
我这个电影项目从前期开发到后面制作就一年的时间，。
李晨：我觉得是角色的原因，如果真要让我再去塑造一个偏文一点的角色，我也可以做到，我觉得真人秀和角色是有区别的，真人秀是自我、个性的体现，情绪的表达，但是角色更多是通过一个故事、特定的年代才能展现出来，跟演员本身关系并不是特别大，。
李晨：差不多吧，有的时候也不是，。
因为有的时候抓了内奸牌，心态都不一样了，就跟玩杀人游戏似的，杀手和平民的心态是完全不一样的，。
有的时候一分配给你，说今天你是内奸啊，。
好吧，我知道了，一天的心情都比较忐忑，有一次，郑恺[微博]抓到一张内奸的牌，一下子脸色就变了，我们就逗他诈他说，你刚开始干吗去了，这么晚才进屋啊，你是不是内奸啊，就瞬间我们大家觉得不对，他肯定有事儿，肯定是内奸，。
新浪娱乐：看来通过这个节目，咱们这几个人私下对彼此也十分了解了呀，。
李晨：对，但是慢慢地其实大家也会故意去演呢，就故意说：对啊，我就是内奸啊，你来撕我吧什么什么的，。
李晨：没有，。
就是一种新的艺术形态，作为艺人来讲，电影电视和真人秀都可以去做更多尝试，录真人秀我觉得对表演也是有帮助的，有很多现场的反应，和临时的表达，都是你自己的理解和发挥，。
我们每次录节目都会去一些比较有历史的古迹，或者是博物馆商场等等，会对那些文化有了解，也是一种学习的过程，。
然后你还会通过真人秀认识很多新朋友，拓宽了人脉，将来去拍戏合作的时候，你突然想找谁、想做沟通的话，私底下就可以直接发信息，时不时打电话，。
这都是好事儿，所以大家老说把这个分一个阵营，那个分一个阵营，我一点不觉得，。
我就说我和岳云鹏[微博]在真人秀里认识，然后一起说相声，得到一个新的学习，平时哪有这么优秀的相声演员能够跟你同台献艺，小岳岳也教我很多，。
李晨：很多，每次来上我们节目的人都很多，比如说我对黑人印象就很深，篮球打得好，个子又高，人又比较搞笑，。
还有蒋劲夫[微博]，他平时练肌肉，身材也特别好，。
新浪娱乐：大家都说因为真人秀你吸到了很多00后的粉，李晨：不是00后，是10后，（10后，）真的是10后，。
你就去小学，或者孩子比较多的地方，完全感觉孩子们把你当成大哥哥一样，特别喜欢跟你互动，来了以后一点都不客气，直接上来就咣咣给你两拳，真的力量特别大你知道吗，让我撕一个名牌吧，就在后边追着你跑，有一个孩子追你，就所有孩子都在追，新浪娱乐：《跑男5》大家也都挺期待的，。
李晨：是，大家都在等通知，可能跟第四季相比会做一些改变，据说是这样，李晨：对，其实俩人一见面就故意的吧，我跟他一直是这样，过生日互相都不说什么好话，比如你快50了啊，过30岁生日的时候，就说你快40了，。
而且我记得我们一起拍《生死线》的时候，他那阵身体不太好，他住我隔壁屋，那个药味重的啊，然后他又得每天去拍戏，因为大家不能等太久，就给他休息大概一周左右，但他还是没有痊愈，。
他说：我能拍，我能坚持，。
最后每天出工之前，我在那儿走路，就看到一个特别可怜的人，我说：张译，你怎么样，你没事儿吧，就每天‘损’他，心里其实希望嘻嘻哈哈的，让他忘记病痛，赶快没事，。
新浪娱乐：今年刚好是《士兵突击》10周年，张国强[微博]说过他建了一个群叫“士兵突击之我的团长我的团”，。
李晨：对，有这么一个群，里面有50多个人呢，李晨：什么都聊，天文地理，三教九流的什么都聊，。
李晨：张国强发言比较多，李晨：我也挺想有一个续集，或者说不是续集，就是还把这些人凑在一起拍个戏，有点难度，难度有点高，。
李晨：大家都在自己的领域做着自己的事，像宝强也做了导演，思诚现在也是导演，我相信国强哥他们也可能会有一些影视制作方面的投入吧，。
