1905电影网讯9月20日，电影《空天猎》导演李晨[微博]和主演范冰冰[微博]现身青岛，出席第十五届全国院线国产片推介会开幕式，并接受了媒体的采访，上周末，李晨在范冰冰生日宴会上成功求婚，当被问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作才是重中之重，对于邓超[微博]调侃李晨未来的走向是“妻管严”，范冰冰笑着否认道，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架，”。
电影《空天猎》是我国首部现代空军空战电影，讲述了一群空军精英维护国家利益、紧急出境联合反恐救援作战的故事，。
在这部“男人戏”中，范冰冰饰演英姿飒爽的直升机飞行员赵亚莉，也是全片唯一的女性角色，谈到这个角色，范冰冰表示每天会被自己帅醒，“每天化上妆后就有被自己帅醒的感觉，很有女汉子气质，”。
该片不仅是李晨的导演处女作，也是李晨与范冰冰的首次大银幕合作，李晨曾在发布会上爆料范冰冰是零片酬出演《空天猎》，全力支持自己的梦想，对此，范冰冰称李晨将所有经费投入制作，当时已经没有钱找女演员，于是李晨找到她时自己“没二话，没犹豫”，范冰冰还透露李晨在自己面前可以没有顾虑，更好地表达自己，。
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角，当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架，”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重，。
在世界范围内，现代空战类型片都比较罕见，原因不外乎成本高和难度大，。
谈到拍摄中的挑战，李晨透露自己做了一个统计：“我们有将近1400个特效镜头，打了20000多发空炮弹，拍摄转场的公里数有3万多公里，正常拍摄周期带演员的是138天，带飞机加上制作整个周期达到一年多，”李晨还透露，前期创作时自己一天睡六个小时，拍戏的时候一天睡四个小时，到了后期制作则“根本没法睡”，。
拍摄《空天猎》，李晨自认赶上了最好的时机，“去年珠海航展的歼-20，还有歼-10C，都会让观众兴奋，因为它代表了综合国力，可以增强民族自信心，让大家知道中国空军原来有如此迅速的发展，”谈到此前被质疑装备的专业性，李晨表示片中的很多装备都是首次对外亮相，“拍戏过程中一定要尽善尽美，前期后期都一直在跟专家去确认，当然有些东西是为了增强视觉化、增强危机感，做了相应的夸张，”。
当被问到全片CG占多大比重，李晨透露《空天猎》中CG镜头大概有1400个，全片3000多个镜头，将近占半数，此外，李晨也回应了宣传中“真机实战”的概念，称能实拍的部分全部选择实拍，“你说不能实拍的，飞机发射导弹，打另外一架飞机，这个肯定不能实拍，它肯定是CG制作为主，但运输机、直升机在空中做的一些动作，能实拍的都实拍了，。
范冰冰：昨天刚到，就跟全国院线的经理们聊了聊天，。
我的爷爷奶奶和一些家人在青岛，今天中午就跟他们吃了饭，晚上继续工作，。
问：上周的金鸡百花电影节上，邓超说李晨未来的走向一定是“妻管严”，。
范冰冰：你觉得会吗，我觉得应该不会吧，我们两个人的脾气都是相对地比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架，生活里没有什么不愉快的事情发生，。
范冰冰：嗯……没有，这个还是在计划之内吧，希望把工作可以告一段落，现在电影马上就上映了，这是一个重中之重的事情，范冰冰：我是一个可以服从导演的女演员，之前我们在电影上没有合作过，他真的把电影所有的钱都拿去做制作，已经没有钱找女演员了，但他又想找一个好的女演员，我觉得可能那个时候我需要出马，帮他保驾护航，他找到我的时候我也没二话，没犹豫，希望帮他把这个事情做下来，跟我他可能没什么顾忌，可以更好地表达自己，。
李晨：在酒店大概15天都没有热水，那段时间剧组六百多人，住在八个宾馆，因为没有那么大的宾馆，都是路边的那种，但其实没什么，睡大街能把这戏拍成都行，李晨：这个戏很多东西是不能改的，因为牵扯到战场和军事方面的内容，所以我们在这方面（没有不同意见），。
李晨：她到现场比我还兴奋呢，谁有机会看到银幕中的歼-20就在面前，她也兴奋，说快给我拍照片，。
