在以“我们”宣布联袂主演年度爱情大戏《冰临晨下》之后，主演范冰冰和李晨再遇危机，。
因为女二号张馨予高调抢戏，制片方临时决定将片名改为《我的前任是极品》，加重张馨予戏份，并在戏里新增悬疑、动作、艳情等商业元素，融入小三、劈腿、互撕等群众喜闻乐见的情节，。
结果新片在微博上映四天，排片率远远超过合家欢《六一节明星群晒娃》、后宫戏《郭敬明和<爵迹>男主角不得不说的故事》等同期影片，并引发观众热议，5月29日，李晨范冰冰先后在微博发布合影，并题词“我们”，引发网友模仿狂潮，一时间，网络遍布合影，所有照片的名字都是两个字：我们，。
画外音：当年在《白发魔女传》的新闻发布会上，被追问恋情的范冰冰曾以此话回应：晓明宣布结婚时，即为恋情公开日，。
事情过去那么久，范爷依然记得这句承诺，。
网友于是纷纷叫好：说到做到，女神真汉子，。
同为5月29日，李晨前任张馨予亮相，。
一条微博震惊了沉浸在甜蜜中的观众：“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下，三年，时光荏苒，不管外界怎么看，你要幸福，木子曰辰，”哀怨情绪力透纸背，虽无表情但尽显细腻内心戏，。
不少影评人认为，这是张馨予近年来的最佳演出，5月30日，剧情发生神转折，张馨予好友大闹微博，大段台词令人震惊，精选如下：“在无锡拍《武媚娘》的时候，李晨还住在馨予昆山家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天……”“后来，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已买了钻戒准备和馨予求婚……”“我只想问一句，如果你决定和范冰冰在一起，又干吗同时住馨予家，”有影评人认为：此段台词虽未明言“范冰冰是小三”，却句句尖锐，足显编剧功力，。
5月31日，张馨予好友删博，并称是张馨予授意，6月1日凌晨张馨予发博：“我，就是个普通人，微博，只写自己想写的话，有时候不做秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝，不小心表现出来的坏情绪、小自私、小矫情，我都承认，我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过，我相信，失败，会成为成功的一部分，”以退为进，再次定格倔强女二号形象，。
6月1日，该片新增角色——李晨的造型师好友张帅上场，发表长文《正能量群》，文中，张帅表示要为好友两肋插刀：“牛哥有点憨，但从小家里人都告诉我们不能欺负老实人，”并说出全片转折性台词：“不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗，伤心欲绝的男友来不及给你一个拥抱，”再次将劈腿帽子丢回给张馨予，。
“霍先生”是谁?有人指出是霍建华，但遭到其经纪人否认，。
在张帅之后，又一位“李晨亲友团”成员上场，此人是谢娜，。
她台词虽少，但却生动地衬托出男女主角的可爱形象：“作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心，抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福，”并透露当年李晨跟张馨予分手时的惨状：“最难过的那段时间，朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了，”6月1日深夜，男主角李晨终于献上全片终极补刀大招，以长微博的方式跟女二号“诀别”，。
台词包括“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了”，以及“愿你走好，此生不再交集”，“我最大的回报就是遇到了冰冰……从现在开始我就是要保护他，用尽我一切可能，”看到这一段，女观众纷纷感动落泪，大赞李晨霸气有男人味，李晨绝杀招放出后，男主角光环大盛，倔强女二号张馨予落败已成定局，。
在李晨长微博发出两小时后，6月2日凌晨，观众终于等到了张馨予的微博，只有一句，且气势不再：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣，”一句话正式宣布互撕大战的落幕，。
网友再次痛骂反派不要脸，影评人则客观指出：虽然女二号从头到尾只有一种表演风格，但塑造出了一个有血有肉的“为情误终生”的痴情女形象，值得点赞，。
李晨和范冰冰携手前往西藏参加公益活动，一路甜蜜，烈日下，李晨手持小红伞，为身边的女人撑出一片晴空，。
飞机上，范冰冰含笑睡倒在男友怀中，表达出“别的女人再蹦跶也不会影响我的心情”的淡定情绪，6月1日晚，范冰冰接受媒体采访，向男友暖心表白：“在我心中，他是真人版郭靖和大白的结合体，对所有身边人，他都会全力以赴地照顾，这就是他的魅力吧，”。
6月2日上午，范冰冰在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之，”李晨随后也为小范儿的这条微博点赞，爱意满满，同日下午，张馨予出席某游戏品牌的发布会，对于“前任”李晨昨夜所发的长微博一言不发，称“有些事不需要回应”，。
她一现身就被媒体团团包围，由保安人员一路保驾，连花瓶都被推倒打碎，媒体和张馨予都一路踩着碎片进场，场面一度失控，还有摄影师和保安发生了肢体冲突，对于媒体的各种提问，张馨予全程沉默不语，完全不回应，。
2012年七夕，李晨微博公开恋上张馨予：“你独自在这个城市打拼，租着不大的房子，出门经常打不到车；你喜欢这里的生活和工作，并为之坚持努力；你真实，爱憎分明，直来直往的像个孩子，你让我相信——在哪里，做什么，都不重要，重要的是和谁在一起，所以，在这个特殊的日子里，我想对你说：今后，天涯海角，有我相伴，”。
2012年8月，张馨予在微博秀出李晨送的石头心：“这颗心，是他偶然在一个地方发现捡回来的，一颗天然的石头心，经历了多少风沙和碰撞，变成了这个形状，但愿像这颗心一样，坚固而经得住一切考验，但愿不再玻璃心，”结果却被李晨前任爆出她们都被送过石头心……2013年1月4日，张馨予发微博：“201314——爱你一生一世,美好的愿望，”李晨回应：“时光荏苒，我们的记忆会随之斑驳，伴着春去与冬来那一张张笑脸也会泛起黄边，那时，我们若白首相依，就请记住曾经的无谓年华，是你我一起走过，”。
2013年9月，外界传闻张馨予有不堪过往，李晨不惜得罪众多网友，冲冠一怒为红颜：“你们‘赢’了，很多人开始听信谣言，你们‘乐’了，表演欲望强烈的人格得以体现，我贴出截图无异于投鼠忌器，搏你一千自伤七百，可我还是希望人们看看，哪怕能多换回一个人的理解，到底是谁在肆虐，谁在隐忍，”。
俱往矣……全片落幕，《我的前任是极品》落幕后，观众对于该戏的讨论并没有因此停止，尤其是片名所指：到底谁才是前任极品，网友的看法截然不同，。
