从在一起到被疑插足,再到直斥出轨,李晨和范冰冰的恋情因为张馨予的加入,短短几天之内经历了三重天，对张馨予来说,这是其在娱乐圈中上位的绝佳机会,而对范冰冰来说,这则是一场托付终身的恋情,这其中孰优孰劣,明眼人一看便知，用他人的恋情来点亮自己的星途,即使再辉煌也是短暂的,而最终烧掉的则是自己，。
自从5月29日李晨在微博上发出“我们”,张馨予附和“你要幸福”后,李晨、范冰冰、张馨予三人已经霸占娱乐头条整整5天了,信息密集轰炸得让人窒息，李晨在1日晚的微博中首先声明自己是来“处理嘈杂声音”的,而这“嘈杂”无非是来自于号称张馨予密友“米妮小甜心是我”的一条微博，其称在2014年10月时李晨和张馨予还在一起,李晨甚至还买了钻戒要向张馨予求婚,而范冰冰则插足了两人的恋情，李晨则在微博中怒斥张馨予“捆绑消费”,并直接抛出重磅炸弹:“张小姐出轨那一刻,我和她就结束了，”并表示自己与范冰冰在一起时彼此都是单身，。
至此终于将这场沸沸扬扬的罗生门盖棺论定了,没有任何迂回,正面直击,一招制敌,一如“大黑牛”一往无前的牛气，。
随着李晨的发声,网上立马分成了两大派开始争论,庞大的访问量甚至一度挤瘫了微博系统，。
挺李派认为,为保护女友和前任划清界限,好样的!而倒李派则认为,虽然出轨在前是她的错,但造谣的也不是她本人,现在把人家扒皮未免太让人心寒，。
不管挺李倒李、怜张贬张,这其中的是非曲直如何作为外人的我就不站队了,但借助他人的恋情来为自己炒作,这满满的恶意确实令人发指，说起李晨的这两任女友,她们之间确实有着某些相似之处,从外形来说,两人都足够艳丽,从走红来说,又都是通过各大时装周、时装杂志来“刷脸”,一路伴随着各种绯闻和传闻而声名鹊起,都被网友评为“炒作小能手”,甚至有人说现在的张馨予就是10年前的范冰冰，。
但就像李晨的声明一样,“这世上没有任何人可以通过伤害别人获得幸福”,同样也没有任何明星能仅通过炒作就成为范爷，就像两人都出演过的《武媚娘传奇》一样,范冰冰从宫女如意成为一代女皇,张馨予饰演的萧淑妃虽然计逞一时,却逃不过落寞的命运，。
混了娱乐圈这么多年,大家都明白没有什么人真的是天生自带“热搜体质”,“作品不够炒作凑”从来都比“兢兢业业尽本分”来得有效，但“炒作”也是分等级的,从一开始“误发”与吴卓羲的床照而进入大众视线,到穿着东北大花布到戛纳“惊吓”红毯,张馨予的炒作一直在低段位徘徊，而她则将自己一直被黑归结为长相不讨好,张馨予曾经在接受媒体采访时感叹说:“我要是长得可怜一点就好了，”于是她开始每天画着天真无辜的一字眉,不时在微博晒出自己的画作,而且为了防止被质疑作假,还要特地请助理在自己作画时录一段视频，。
但她这些小心翼翼维护起来的形象,又被她一次次的拙劣炒作冲击得荡然无存，。
范冰冰也炒,但不管是被吐槽为娱乐圈的“压力锅”,还是被王思聪讽刺为没作品的“毯星”,范冰冰确实是把自己活成了一个IP，在前几日发布的《2015年福布斯中国名人榜》中,范冰冰以1.28亿的年收入登顶首位,如果说这1.28亿全是靠炒作得来的,那么公关公司真要成为娱乐圈的顶梁柱了，从曝光恋情到正面回应谣言,这是娱乐圈的一场超级龙卷风,而处在风暴眼正中的就是范冰冰,可她却波澜不惊，。
这位女一号今天在微博写下“一片净土,心向往之”,似乎正对应了她现在的心境，去年时,正在恋爱甜蜜期的范冰冰就在微博上情不能自已道:“好像突然有了软肋,也突然有了铠甲，”一路从小女生成长为大女人,不管是“爷”还是“女神”,范冰冰都当得够久了,这一次她不再是那个需要冲锋陷阵的女中豪杰了,她要做回那个跟在男友身后的小女人,这个她已经错过十多年的角色，。
