最近，各位看官有没有对李晨范冰冰的“我们”刷屏引起审美疲劳呢，故事还没完，前晚十点半，李晨忍不住与张馨予隔空展开大战，竟然导致微博都被刷挂，据说微博一共挂过四次，王菲离婚、文章出轨、陈赫劈腿，还有就是李晨“大战”前任，。
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱，”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手，李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新，经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手，如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚，随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻，。
1日晚间，作为话题风暴中心的李晨终于开腔，并发表长文暗讽张馨予方捆绑消费，称在知道张馨予出轨的那一刻起，二人之间的关系就已经结束了，并表示：“愿你走好，此生不再有交集，”李晨在长文中亲昵的称范冰冰为小范儿，本不想继续给对方捆绑炒作的机会，但又不想让范冰冰受到莫名的诋毁与伤害，表示与范冰冰确立恋爱关系时二人都是单身，明确否认了之前张馨予好友爆料的“劈腿说”，并首度承认因张馨予的出轨才导致两人恋情结束，他写道，“我与小范儿确定恋爱关系时彼此都是单身，不想公开是为了保护恋情发展，愿意公开是因为想过正常的生活，必须明确的是，我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了，”。
随后不到两个小时，张馨予于凌晨回应称，“缘起，缘灭，总无情，俱往矣，”昨天下午，张馨予出席某活动，遭遇记者围堵，工作人员怒砸花瓶，现场混乱多人受伤，张馨予表示，和李晨的事情没什么可以再说，不过，“午夜加映场”并不消停，有号称张馨予“闺蜜”的网友说，“米妮小甜心是我”发文说，“李晨你说清楚，10月你和范传出家庭聚会照，10月那晚你喝醉酒住在了谁家，所以你是要把馨予当成备胎吗，找到了新欢，就要置旧爱于死地，”。
而范冰冰本人对此次“口水”大战并不发声，更被许多网友誉为“段位很高”，除了和李晨携手做公益，流出飞机上甜蜜拥眠等照片，更在各种专访中，范冰冰首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，认真地评价男友：“他会全力以赴帮助所有人，”并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体，云集范冰冰、李晨、张馨予，以及范冰冰绯闻前男友李治廷的电视剧《武媚娘传奇》还真是“未卜先知”，网友纷纷贴出第81集台词，范冰冰饰演的武媚娘去见宫斗失败的萧淑妃（张馨予饰）时说，“都已经到了最后，我也送你一句话，有些事情，不见得猜到了开头，就能猜得到结尾，”“如果说方才我对你有一丝怜悯的话，那么现在，就只剩下厌恶了，别再苦苦挣扎了，你的命运，已经走到了尽头，而我武媚娘的人生，才刚刚开始，”网友纷纷表示，“故事可不就是才刚刚开始，”。
