范冰冰[微博]李晨[微博]在西藏这么牵一牵手，全世界就跟着叫嚷“要幸福啊”，传言他们这次公布恋情后的首次露面，不仅仅是牵牵手这么简单，更不是做个公益那么单纯，还有求婚、订婚等一系列的美好之事等着他们，。
也不知道一向对自己恋情讳莫若深的范爷，这次为什么就这么坦荡，掐指算一算时间，两人恋情也不到一年，这跟她之前那些喧嚣的绯闻恋情相比也算不上是“非公开不可”，或者无论是时间还是两者般配程度来说，也无法得出结论说这一次就比以前爱得更深刻弥久了，。
也不知道这样的光明正大，是不是跟张馨予[微博]那边的“步步紧逼”有点关系———从戛纳红毯开始，张馨予就开始每一步都像是范爷的一个影子，再到宣布恋情，张馨予微博上还来了段著名的“木子曰辰”，再次成为范爷身边亦步亦趋的角色，。
不仅仅娱乐圈，当代世俗生活中的一切领域，基本奉行的都是“成王败寇”的逻辑，。
如今你们都在一边风风火火地忙着祝福正在西藏据说要订婚的范爷，又一边不忘踩一脚又low又一脸挫败感的张馨予，好像这样不但可以标榜自己的态度观点正确性，也能反衬出自己与时俱进的高明审美了一样，。
其实，今日在时装周上崴脚、在国际电影节上蹭红毯、前任男友与更大牌的女星宣布恋情紧接着就传订婚、还时不时地被无底线的富二代踩两脚的张馨予，又何尝不是昨日的范冰冰，虽然你们一口一个的“范爷”也没高大上几天，但仍然可以恃名傲物地去踩踏他人的不堪，。
今天总是傍着范冰冰的张馨予从某个侧面角度去看，难道不正是若干年前的凡事都喜欢挂着小燕子的金锁吗，。
不是已经有人分析之所以张馨予对范冰冰一直粘着不放，就是因为她和李晨还有点纠葛没被曝光出来吗，正是那些大众不知晓的事情如鲠在喉，大概才会让人痴迷难以断舍离吧，。
在坊间的传闻中，李晨和张馨予公开分手后，有过短暂的复合，这也验证了张馨予说的“三年”恋情，然后这段时间里李晨恋上范冰冰，。
这种事情放在任何一个女人那里，都不会很快忘记吧，即便你比我名气大、比我聪明，难道我就不能委屈一下，不能念叨几句吗，即便不提张馨予跟李晨的公开分手之后的那些传说中的纠葛，张馨予在李晨一段又一段的新鲜出炉的爱情中，也一直在扮演某个类似“丑角”的角色，她不被看好，被指摘历史，被质疑美貌，尤其是与“老好人”李晨摆在一起，大家总会产生一种好人被狐狸精缠住了的感觉———这就是张馨予的命门，坏女人你想不想当，在人们的眼里你都已经是了，而那个你曾经拥有的人，在别人眼里可能一直就是个误会，。
张馨予在这一轮的新闻PK中，从戛纳到微博，毫无疑问人气上升了，如果再往前捋，她和李晨的恋情对她来说也是正能量，无论关注度还是娱乐圈机会都多了，这也是事实，。
但即便她不合时宜地去跟范冰冰斗艳，还拧巴地发些诸如“木子曰辰”的感慨，她也让人看不出来这就是一个什么坏人，她最多成为你们眼中的傻女人和痴女人，。
这不算自毁，也不是自黑，但的确可以算是自己任性的一次唠叨———连你们都看出来情商低、不合时宜了，难道人家的经纪公司团队不会觉察到吗，明知不对还要说，就是痴和傻，而女人大多只会因为爱才会这样吧，。
相比范冰冰的精明和精致包装，还有如假包换的霸气和刀枪不入的咄咄逼人气场，我倒是觉得张馨予至少更像一个血肉之躯的人，。
