这个世界真乱，乱得连娱乐新闻都无法好好读了，上周，就因为李晨[微博]发了个“我们”，范冰冰[微博]随后再加一个“我们”后转发，让做媒体的我们一下子乱成了热锅上的蚂蚁(此处可插入粤语教材，翻译为“倒泻箩蟹”)，“我们”是什么鬼啊，不是一直在《范冰冰否认李晨恋情：局外人别乱猜》《范冰冰否认订婚：“范晨恋”完全子虚乌有》《范冰冰亲口否认恋李晨：感情生活会公开》……吗，“我们”是要玩我们吗，还是为了广告最后亮出的一句“nothingisimpossible”，。
“我们”一秒钟刷屏了，脑海里被迫单曲循环草蜢的《我们》：“我们，有歌曲作伴，一起也一贯，从来都不说你们，就如我们，总拒绝沉闷，就是有不满，总会找到心爱那一半，”———还没唱完，张馨予[微博]就有话要说了：“三年，时光荏苒，不管外界怎么看，你要幸福，木子曰辰，”媒体人，特别是数盲的媒体人又开始焦虑了：当初张馨予李晨宣布恋爱后一年就宣布分手，现在怎么说三年呢，如果是藕断丝连了两年，又为什么到了字幕出尽后非要做一个“彩蛋”，宣示埋藏在心里不说不快的“祝福”，。
没有心机怎么在娱乐圈混啊，这个道理我们都懂，但是杨子[微博]又来挑战人类下限了，同样是上周，杨子在节目中承认和黄圣依[微博]的关系，并告诉大家黄圣依已经为他生了一孩子，问题是杨子有自己的正室和孩子，他却夸黄圣依懂得隐忍……是不是有点复杂，简单来说就是小三生了孩子，反而夸小三能隐忍，隐忍的不应该是正室吗，这到底是什么三观，。
终于明白伏尔泰所说：“即使没有上帝，也要创造一个上帝，”私欲一旦解放，没有信念束缚，黑白势必颠倒，有了“上帝”，人们才可以相信美好的事物，保持原本对真和善的向往，。
卫兰[微博]去年12月在红馆开两场个唱后，正式与黎明[微博]结束长达近十二年的宾主关系，自从卫兰满约后，身形再度爆肥，比之前更夸张，。
黎明曾笑卫兰“肥过电单车”，现在有人比喻甚至是“肥过坦克车”，。
不过这次媒体没有再揣测卫兰是因为戒毒后的身形变化，而是解释她“为妹妹卫诗[微博]一直没有公司接收而担心其前程”，对自己身形玩自我放弃，姊妹情深，一出标准的亲情剧戏码，。
魏骏杰[微博]嫩妻张利华被狗仔队撞破夜会单车名将，婚姻亮起红灯，。
当年魏骏杰和腾丽名因《陀枪师姐》擦出爱火花，并拍拖九年，后来因男方在酒吧搭上比他年轻二十岁的张利华，九年情告吹，令很多粉丝惋惜，。
现在说起这一段情，大家都已经忘却在认识腾丽名之时，魏骏杰已传和黄祖儿同居，。
不理《三国志》放映了多少个season，只要花心萝卜皮“你没有好结果”，就平了众大婆打抱不平的心，贵圈很乱，请保持“清者自清”，如果没有上帝，就去创造一个上帝吧，。
