新浪娱乐讯今年的儿童节注定不会平静地结束，晚上10点左右，与范冰冰[微博]一起身在西藏的李晨[微博]突然发出长微博，指有人在“捆绑消费”，澄清自己与范冰冰确定恋爱关系时两人都是单身，并说明自己当初与张馨予[微博]分手的原因是对方出轨，。
同时他也警告“张小姐”：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活”，显然是在针对范冰冰插足自己与张馨予复合的言论做回应，。
对此，张馨予在两小时后发表微博称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣，”麦特文化传媒董事长陈砺志[微博]也转发了李晨的长微博，并以熟知内情的口吻评论道：“微博微信都拉黑了这个女艺人，作为知道她最后一段感情全程的人，看过最近她本人和身边人发布的微博，我只想说：内心太阴暗太肮脏，谁在你最困难的时候帮你出钱出力出感情处理你的垃圾事务，你为何回避分手原因，你后悔后又做了什么，他有新感情你又做了些什么，你为自己错买单，却要靠牺牲别人去实现，”。
新浪娱乐在第一时间拨通了张馨予的手机，对方声音嘶哑，显然情绪并不好，并在听到“李晨”二字时迅速挂掉了电话，新浪娱乐而后联络张馨予的宣传，但对方没有接听电话，有网友转发了李晨的长微博，并评论说“霍建华哭晕：怪我咯”，。
原来，早在2013年李晨张馨予分手时，就有消息传出指张馨予在与李晨恋爱期间出轨，其劈腿对象是“霍先生”，不少人揣测这位“霍先生”正是霍建华，今晚事件发生后，新浪娱乐也联络了霍建华经纪人，截止到发稿前对方仍未接听电话，。
