刚刚公布了恋情的李晨和范冰冰昨日现身机场，从上海和北京分头去西藏拉萨，然后会合一起参加慈善活动，在机场，李晨还拿起手机和记者玩起了“互拍游戏”……日前，范冰冰和李晨晒照公开恋情，身为李晨前度的张馨予送上祝福，没想到这句“来不及拥抱一下”的祝福竟惹来了网友的集体讨伐，张馨予也因此落下了借机炒作上头条的骂名（相关报道详见昨日《羊城晚报》B7版），不过，这场狗血剧并没有就此结束，。
昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片，李晨有时候会去馨予北京的家，”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情，后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚，”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’，我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家，”。
不过，该长微博发出不久后，又被博主“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删博是因为张馨予希望此事翻篇：“馨予让我将长微博删除了，她说毕竟曾经深爱，今后各自安好，如今馨予对你来说，也只不过是个陌生人，看见她走在雨里，你也不会再为她心疼，微博删除请你念她一个好，——@李晨，一切都已成为过去，不必再为一个过去的人去伤痛，从现在开始翻篇，——@张馨予”。
2012年8月23日，李晨和张馨予在微博高调公开恋情；一年之后，这段恋情以女方宣布分手告终，但回看张馨予近日的祝福留言，里面提及跟李晨的“三年感情”，再对照其闺蜜“藕断丝连”的说法，看似可以互相印证，让张李范这三人的关系更加扑朔迷离，。
在李晨和张馨予分手后不久，确实曾传出疑似复合的消息，2013年10月，张馨予在微博上晒出和李晨合养的一只猫，并附文“想你”，随后，李晨也晒出了这只猫，似乎是作出回应，同年11月24日，李晨35岁生日当天，张馨予在凌晨通过微博送上生日蛋糕，去年年初，张馨予又被拍到从外景地回京夜奔李晨公寓，。
不过对于复合一说，当事双方都一口否认，。
李晨更是态度坚决：“复合绝无可能，”而与此同时，相识10年的范冰冰和李晨，2014年年初因合作《武媚娘传奇》而交流增多，2014年3月，范冰冰在微博晒出跟李晨的合照，两人在照片中显得十分亲密，同年6月，张馨予在《武媚娘传奇》杀青时，还曾在微博上传了和范冰冰的贴脸合照，可见两人当时的关系应该还不错，直到去年年底，范冰冰和李晨的互动越来越多，包括11月范冰冰在微博上关心男方受伤的情况，12月又不小心“手滑”分享了张馨予和李晨分手的八字分析贴，。
今年年初，两人传出一起见家长等新闻，而以张馨予闺蜜的长微博中称李张“去年10月份还在一起”这个时间点来看，要说李晨“劈腿”似乎证据不足，闺蜜为张馨予鸣不平，似乎并没有为张馨予扳回多少分，大多数网友仍狠批张馨予是借机博同情炒作，。
liangzixinfei：别人公布恋情你才扯这些，那么舍不得还会分手，一次又一次，想红也不用这样吧，。
论face的重要性：人家李晨到现在多说一句了么，其中缘由你们当事人最清楚，拿粉丝当傻子，一遍一遍地轰炸，。
