热点｜HPV疫苗打不打？
马丁院士权威发声：宫颈HPV感染是宫颈的一场“感冒”，定期宫颈癌筛查同等重要！
同济医院妇产科肿瘤专家马丁院士带领团队首次破译了中国人宫颈癌发病遗传易感基因SNP位点突变“密码”，精准标记宫颈癌高危人群，创新设计了中国女性宫颈癌“分子剪辑”治疗技术，通过剪辑变异基因逆转癌变进程，被国际顶级科技杂志评价为“开创了肿瘤生物治疗的新时代”。
作为国家“973”肿瘤侵袭转移项目的首席科学家，同济医院马丁院士提醒大家，当前HPV疫苗未能针对全部致癌的高危型HPV病毒所有亚型。
因此，接种了HPV疫苗也不代表100%有效，他强调，定期进行宫颈癌筛查与接种HPV疫苗同等重要！
到底有多可怕？
马丁院士说，宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤之一，而全球数据显示，其死亡率逐渐上升为妇科肿瘤首位。
据世界卫生组织统计，每年有近50万宫颈癌新发病例，其中我国新发病例超过10万人，约占世界的三分之一，发病率明显上升且趋向于年轻化。
就等于患了宫颈癌？
2008年，德国医学科学家、病毒学家HaraldzurHausen发现导致宫颈癌的外因——HPV病毒，即人乳头瘤状病毒，其主要通过性传播，目前发现的HPV病毒约有170种型别，不同型别HPV病毒带来的健康风险也各有差异，其中约有14种被认定为高危型HPV病毒。
马丁院士说，医学证实，高危型HPV病毒持续性感染使得宫颈癌的发病风险增加了300倍。
但感染了HPV并不等于患了宫颈癌，大量研究表明，超过七成女性一生中至少有一次HPV病毒感染，但绝大多数HPV感染都能被机体的自身免疫系统自然清除，只有约1%-4%的HPV感染者会逐渐发展为宫颈癌前病变或癌变，所以宫颈HPV感染是宫颈的一场“感冒”，是常见感染的偶发事件。
就可高枕无忧？
一是二价HPV疫苗，可预防HPV16和HPV18型诱发的下生殖道和肛周等部位的恶性肿瘤；二是四价HPV疫苗，除了可预防HPV16、HPV18型诱发的下生殖道和肛周等部位的恶性肿瘤以外，还可预防HPV6、HPV11导致的下生殖道及肛周的湿疣病变；三是九价HPV疫苗，主要针对HPV16、HPV18、HPV31、HPV33、HPV45、HPV52、HPV58型诱发的下生殖道和肛周等部位的恶性肿瘤以外，还有HPV6、HPV11可预防HPV6、HPV11导致的下生殖道及肛周的湿疣病变。
目前国内上市的是二价和四价HPV疫苗。
即便接种了二价和四价HPV疫苗，并不能完全覆盖高危型HPV所有亚型。
此外，接种HPV疫苗也不是一劳永逸的。
2016年，曾经接种了HPV疫苗的澳大利亚著名划船运动员沙拉·泰特就死于宫颈癌，年仅33岁。
