苹果跟高通专利官司越来越激烈，以至于未来双方极有可能将彻底闹掰不合作。
事实也确实如此，因为苹果正在跟联发科等一起合作，正在秘密研发基带。
因为对高通不透明的专利费收取不满，苹果从iPhone7开始就在基带选择上加入了Intel，即使后者的基带实力远远弱于高通，但今年他们依然获得了一半的新iPhone订单。
现在无线信号测试机构CellularInsights送出了iPhoneX详细基带体验，其结果就是高通X16的LTE速度始终比搭载IntelXMM7480基带的要快，即使苹果对前者进行了性能上的压制。
其中最明显的就是，iPhoneX搭载高通基带版本，信号更加稳定，同时下载速度也要远远强于Intel版本，具体来说这个下载速度能比后者快至少67%。
不管苹果承认与否，他们对高通基带的速度压制已是不争的事实，所以购买iPhoneX版本上，大家要格外注意，其中A1865为高通基带版本，A1901为Intel基带版本，国行就是前者。
在顶级黑客眼中，从来没有不可能。
这不，这个黑客在11月初举办的第十二届POC安全大会上针对苹果最新机型iPhoneX上搭载的iOS11.1.1系统，成功实现越狱。
这个黑客就是腾讯科恩实验室的研究员陈良，前不久他带领的团队还拿了移动Pwn2Own黑客大赛的冠军，获得“世界破解大师”的称号。
几年之前，买了iPhone之后最重要的事情之一就是给它越狱。
以非官方app商店Cydia为首的一众越狱后才能使用的开源软件们给iPhone带来了令人惊讶的新功能和可定制性。
但Cydia源中最知名的ModMyi发出了“再见”的消息。
Cydia三大源中的两源已经停止服务，仅剩的BigBoss源显得有些孤单。
关于越狱已死的说法喧嚣直上，但在陈良等人眼中，这场与苹果之间的猫鼠游戏一定会持续下去。
不过，把这场博弈比作游戏似乎有些草率，毕竟在此过程中，面对的除了“对手”的“奇袭”，更是对自己抗压能力的冲击。
“越狱期间我买了一个小酒壶，郁闷时候喝两口，偶尔还能激发别的思路。
”陈良说。
能对一扇扇门“视若无物”的破解大师还有烦恼？
是的，他有。
看起来酷炫，但苹果越狱这件事，其实没有你们想起来那么容易。
苹果的Root权限不对用户开放，越狱就是获取iOS的Root权限，获取后用户使用iOS权限大大增加，可以查看iOS文件系统，免费安装AppStore以外的海量软件，更换外观主题等。
对安全研究人员来说，iOS系统源代码的闭源性以致所做研究有限。
即使是调试自己所写的APP，都需要购买开发者账号在Xcode中进行调试，这也是iOS系统安全研究人员格外小众的因素之一。
