2017年8月8日，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大的人员伤亡和经济损失。
目前，地震灾区灾后恢复重建工作已全面启动，各级国土资源主管部门要按照党中央、国务院的部署和要求，切实发挥部门优势和专业优势，全力做好地震灾区恢复重建的支持保障工作。
（一）支持加强地震灾区地质灾害防治工作。
在震后地质灾害应急排查评估基础上，深入开展地质灾害调查评价工作，特别关注隐蔽性强、危害性大的高位、远程隐患点。
完善地质灾害信息网络系统和突发地质灾害应急响应平台，加强监测预警，提高地震灾区地质灾害群测群防、气象预警和应急处置能力。
对险情明显、危害严重的隐患点，尽早实施工程治理或避险搬迁措施，最大限度减少次生地质灾害造成人员伤亡。
（二）指导科学编制灾后恢复重建地质灾害防治专项实施方案。
选派专家指导四川省对城镇、交通干线、景区、基础设施周边地灾隐患开展危险性评估，针对排查发现的地质灾害隐患，科学编制灾后恢复重建地质灾害防治专项实施方案，为灾后恢复重建提供决策依据。
（三）加大地质灾害防治专项资金支持。
积极支持四川省向国家发展改革委、财政部申请灾后恢复重建地质灾害防治专项资金，加大灾区地质灾害防治工作力度，促进灾区恢复重建。
（四）支持开展地质灾害恢复治理重大课题研究。
支持和指导四川省把九寨沟地质灾害恢复治理作为重大课题进行研究，积累世界自然遗产地发生地震后在地质灾害恢复治理方面的经验。
（五）合理确定灾后恢复重建用地规模。
在调查摸清灾害损毁土地状况和国土空间开发适宜性评价的基础上，本着节约集约用地和切实保护耕地的原则，统筹考虑原地重建、易地重建等不同类型的用地需求，合理确定灾区建设用地规模、结构和布局，保障城镇、农村、基础设施、产业建设等各项重建用地，为灾后恢复重建总体规划提供依据和支撑。
（六）调整完善土地利用总体规划。
在合理确定灾后恢复重建用地规模的基础上，根据灾后恢复重建用地实际，允许适时对县、乡级土地利用总体规划进行调整完善，优化各类用地规模、结构和布局，并按程序报原审批机关批准。
（七）优化调整永久基本农田布局。
灾区永久基本农田因灾导致确实无法恢复的，可根据《土地管理法》和《基本农田保护条例》等有关规定，按照“布局基本稳定、面积不减少、质量不降低”要求，结合灾后恢复重建实际需要，调整完善土地利用规划，划入同等数量质量的耕地作为永久基本农田，不稳定耕地、劣地、生地、受污染耕地不得划为永久基本农田。
灾区永久基本农田调整补划完成后，要全面落实“落地块、明责任、设标志、建表册、入图库”等工作任务，及时形成永久基本农田划定成果，并将经原审批机关验收合格的数据库汇交至国土资源部。
