此前我们曾经报道过，vivo是2018年FIFA俄罗斯世界杯手机品牌独家赞助商，目前2018俄罗斯世界杯的32强名单已经正式公布，激动人心的赛事就要到来。
作为独家赞助商，vivo也公布了一款2018FIFA世界杯定制版X20手机。
在FIFA组委会官方用机交接仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛-萨穆拉赠送这款定制版vivoX20，该款手机背部印有2018俄罗斯世界杯的logo，简洁优雅。
vivoX20正式亮相克里姆林宫，吸引无数目光。
据悉，通过本次赞助世界杯，vivo有望再次提高国际地位与知名度，并且大力发展更多的海外市场，将更好用的vivo手机带给海外用户。
梅西被抽入死亡之组？
！
对于阿根廷的抽签结果，西班牙《每日体育报》做出了点评，该报认为，阿根廷与冰岛、尼日利亚以及克罗地亚分在一组，可以算是死亡之组。
《每日体育报》表示，阿根廷在预选赛一轮才艰难晋级，而克罗地亚则通过附加赛晋级。
值得一提的是，冰岛和克罗地亚在世界杯预选赛中就分在一个小组，冰岛拿到小组第一，也是历史上第一次获得参加世界杯的资格。
在两队的直接较量中，克罗地亚主场2比0战胜冰岛，而冰岛也在主场1比0战胜克罗地亚。
阿根廷队所在的小组还有尼日利亚，尼日利亚是非洲区第一支获得世界杯参赛资格的球队。
值得一提的是，阿根廷和尼日利亚在世界杯上已经6次碰在一起了，其中5次是在小组赛中相遇。
和西班牙媒体的看法不一样，阿根廷《号角报》表示，阿根廷队抽到了可以接受的一组，球队可以有梦想了。
阿根廷《奥莱报》分析说，阿根廷首场比赛是对阵冰岛，冰岛第一次参加世界杯，但他们是欧洲黑马，球队整体性很强，还有西古德森这样的球星。
阿根廷的第二个对手是克罗地亚，虽然有球星，但足球一般，他们通过附加赛才晋级。
球队有皇马的莫德里奇、巴萨的拉基蒂奇、尤文图斯的曼朱基奇等球星。
尼日利亚的武器则是速度和力量，球队也有几位球星。
阿根廷《民族报》指出，D组从行程来说是轻松的一组，梅西和他的队友们的旅程只有2266公里，如果能小组出线，那么阿根廷队将对阵法国、澳大利亚、秘鲁和丹麦这4队中的一支。
阿根廷主帅桑保利则表示，比赛不好踢，“对手都没什么任务，而且都充满斗志。
冰岛很会拼，克罗地亚很强，尼日利亚无法预测。
马拉多纳则表示：“从抽到的对手来说，阿根廷队可以在小组赛过关的，但球队也必须提高。
不能再像现在这样这么糟了。
尘埃落定！
在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队。
获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位。
