北京时间12月19日8：35，由李连杰、马云联袂打造推出的原创传统武术竞技赛事《功守道》即将登陆央视五套，同全中国观众正式见面。
作为中国首档原创传统武术竞技赛事，功守道在传统太极拳推手的基础上，打造出技术更加立体化的“太极3.0”竞赛体系，从擂台形式到竞赛规则，都做到了传统与创新的完美融合，打破了传统武术竞技形式上的壁垒，保证了对抗性与观赏性的同时，也形成了一种全新的、易懂的、低伤害性的、更易于推广的竞技形式。
武术入奥，从民族性文化符号跃升为国家性文化符号，是中国几代武术人的梦想，功守道的出现，为这一梦想提供了更多实现的可能。
“西方搏击里直接攻击性，强调ko的东西，非常好，它有很广泛的受众群体，而且已经发展到了极致。
功守道要做的就是以对抗的形式竞技，又不给对手的身体造成直接的伤害，不以用肢体打倒打伤对手为目的，我们靠自己的平衡技术，用内在的、核心的、综合的太极技法，来展示我们的特色，这是中国人的武者智慧。
”——李连杰先生如是说。
据悉，赛事共十名全国冠军、各省市冠军级专业选手，分为黑白两队参赛。
比赛现场明星云集，李连杰、马云、吴京、文章、托尼贾、刘承羽均出现在现场为参赛选手助阵，国际武术联合会执行副主席吴廷贵、中国武术协会副主席吴彬两位武坛宗匠，也亲临赛场进行观摩指导，更有央视著名体育主持人张斌担纲现场嘉宾主持。
一场汇集了耀眼星光、顶级武者、全新形式竞技的武道盛宴，即将通过央视权威平台，呈现在观众们面前。
一段“那一夜，那个梦”的武林传奇，将再度掀起太极风暴，12月19日8：35，央视五套，敬请关注。
功守道与陈家沟之——“功守道”三米擂台解决增强太极对抗频率训练问题！
11月15日开幕的“功守道”赛事上，半径只有1.5米的擂台成为该场赛事的亮点之一。
半径仅1.5米的圆形擂台显得非常局促，而且擂台上除了两个对抗的运动员外，裁判员也在其中。
这样小的空间，更增加了比赛的紧张感；如此近的距离，让两位选手技法运用的频率更强，几乎没有不留对峙的时间和余地，就连出招收势也是既迅猛又谨慎。
太极拳发源地优秀传承人陈三虎说：“以前参加的太极推手比赛擂台大都是直径为8米或者6米。
功守道一下子缩减成3米，擂台小了，对抗性强了，更加容易得分，也更加容易失分，对技术的要求就更高了；谁技术好，谁出招快，谁就是赢家。
陈三虎表示，“以前，我们一直在考虑如何增强太极对抗频率训练的问题，现在，功守道比赛的3米擂台帮我们做到了。
在以后的教学和培训中，我们也将采取用缩小擂台的办法，增强运动员在对抗中的技能。
功守道与陈家沟之——功守道擂台，看太极健儿风采！
