来自国家新闻出版广电总局电影局的数据显示，截至2017年11月20日18时57分，中国电影年度票房首度突破500亿元，观影人次达到14.48亿，同比增长15%。
国产影片票房262亿元，占比达52.4%。
据估算，2017年全国全年总票房可望达550亿元。
年末的这个“战报”让一整年都为内地电影市场提心吊胆的人们舒了一口气。
今年电影市场走势趋于陡峭，开局的春节档就比较惨淡，破100亿元大关的时间比去年足足多用了6天，随之而来的3—5月，一场“倒春寒”让内地电影市场人人自危，票房表现低迷。
但暑期档的陡然冲高给整个大盘带来了一场票房奇观。
《战狼2》上映后，单片拉动票房大盘迅速回温，最终收获累计票房55.8亿元，《战狼2》单片就贡献了暑期档34%的票房，同时极大程度地调动了观众的观影热情，增强了观众对国产片的信心。
因此，500亿元总票房中，《战狼2》一家就占去了超过十分之一，而《羞羞的铁拳》《功夫瑜伽》《西游伏妖篇》以及进口大片《速度与激情8》，位列票房榜二至五位，票房累计达85亿元。
可以说，头部作品占总票房的比例畸高，这是值得注意的现象。
在《战狼2》之后，影评、市场调研纷纷立说，类似题材蜂拥而上。
《空天猎》作为策划较早、完成度较高的作品，虽然上映档期正好赶上《战狼2》开拓出市场后的余温期，但票房表现一般。
《战狼2》的奇迹没能重演，作为一个偶然案例，其成功固然可喜，但背后的经验规律仍待研究。
相比较数字，电影质量更值得关注。
今年，《三生三世十里桃花》《鲛珠传》等高价版权改编作品，遭到了票房无情抛弃，也引起舆论较为深刻的探讨。
“小鲜肉+大制作+大IP”的公式失灵，建立在“粉丝经济”基础之上的兑现套路在电影以及电视剧制作当中逐渐失效，市场机制开始发挥调节作用：无论附加宣发有多卖力，观众不再愿意为质量不高的作品买单。
同时，进口大片的吸金能力开始下降。
在“特供3D”“全球超前点映”等专门针对内地市场的手段造就的泡沫渐渐消失后，进口大片模式化严重、创新续航能力不足等短板被广泛诟病。
《速度与激情8》《蜘蛛侠：英雄归来》《正义联盟》等好莱坞大片口碑与票房都不复当年之勇。
反观今年惊艳登场的两部电影——印度的《摔跤吧！
爸爸》和泰国的《天才枪手》，国内观众对于进口影片的审美喜好和消费需求的转变可见一斑。
另外，以纪录片《二十二》为例，可以看出创作和制作的多元化逐渐培育了观影和评价的分众，这部分消费力量有一个周期性的生长过程，有望成为中国电影产业良性成长的动力所在。
如果我们按550亿元的预估来计算2017年的总票房，并将其放入近3年的中期走势来评价，这个数据并不令人欢呼。
