《权力的游戏》 马王：最终季将超乎想象 马王不会复活！
《权力的游戏》其中饰演“马王”的饰演者杰森·莫玛(JasonMomoa)拥有不少粉丝，尽管其角色在剧中已经丧生，而剧迷们期待在面播出的《权力的游戏》第八季中马王能够“复活”，杰森·莫玛近日造访了剧组在北爱尔兰的拍摄基地，引发剧迷猜测。
近日杰森·莫玛接受外媒E周刊采访，透露最终季这将是电视史上最伟大的剧集！
同时确认马王并不会复活。
不过剧迷们可能要失望了，杰森·莫玛并未参与最终季的摄制。
他没有涉及剧透，但透露道“这将会是难以置信的，这将超出许多人的想象，我甚至有点后悔看到场景，因为我是本剧的超级粉丝，我并不希望被剧透。
他在采访中表示，“我当时就想见个朋友，然后你就看到头条报道‘马王回归！
’我要说的是‘他死了，他回不来了，这没用的。
《权力的游戏》第七季已经完结一段时间了，粉丝们每天都盼望得到第八季的最新消息，而且这一季只有6集，大结局会否全员领便当是大家最关心的话题。
现在官方已经敲定第八季由4名导演执导，虽然还没知道他们具体执导哪几集，但导演敲定后就等于进入制作期。
另外，在剧中饰演雪诺和女野人伊格利特的两位演员也确定订婚，这对剧中的苦命鸳鸯能够在戏外有一个好的结果，也让粉丝们为之激动。
《权力的游戏》第八季将于2018年年底或2019年上半年播放，目前敲定的四位导演分别是明格尔·萨普什尼克、大卫·奈特、大卫·贝尼奥夫以及丹·韦斯。
萨普什尼克与奈特在《权力的游戏》中的巅峰执导分别是第六季第9集《私生子之战》、第五季第10集《母之怜悯》。
而贝尼奥夫与韦斯是该剧制作人，他们将执掌大结局最终集。
另一个喜讯是雪诺和女野人伊格利特的演员基特·哈灵顿、罗斯·莱斯利已在最近订婚，两人是在《权力的游戏》中相知相恋。
在剧中，雪诺因为不忍杀死伊格利特而被俘虏，两人成为情侣，在温泉洞里打破了守夜人的誓言，但最后伊格利特被守夜人熊孩子所杀。
在经历叛变中，雪诺也被这个熊孩子捅了一刀。
两人可以说是一对苦命鸳鸯，现在却是剧里虐人剧外甜蜜，网友们称雪诺在什么都不懂的情况下把人家娶回家了。
两人的婚礼正在筹备中，尚未公布具体日期。
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
《权游》演员分别在好莱坞获得多少“权力”？
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集。
今年第7季《权力的游戏》将于美国时间7月16日播出，7年来，观众对剧中所有的角色都非常熟悉，也都为他们在剧中各种突如其来就送命的下场挂心，能熬到第7季的都是维斯特洛大陆上的彪悍生存者，但谁能继续保住性命而且最终坐上铁王座，成为一统维斯特洛大陆的王者，还要等最后一季第8季才见分晓。
