范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
11月21日下午，晨冰路透社在微博中发出大料，在微博中划重点的写道：“2017年最骄傲的成就是找到了一个好老公，2018年宝宝粉上线。
”这段话不是无中生有的话，博主还在微博中晒出了两张图片。
图片是范冰冰在某杂志内页中的话，放大后看更加清楚，“2017年，完美，没有错过什么，给我的机会都抓住了，让我最骄傲的成就是找到了一个好老公，这样看起来，似乎2018年必须要抓紧时间生一个baby，我要努力！
“当然，完美之中也有一些小遗憾，我一个戏拍了将近八个月，工作太忙了，以至于错过了许多和家人相处的时间，但是作为演员，我仍然期待着下一个角色，在每一个作品，我都赋予角色新的生命力，未来我也期待能遇到更多有挑战的新角色。
不得了！
好事情，难道范冰冰和李晨正在准备领证结婚吗？
还有意计划2018年努力生baby！
先恭喜了，不过现在回想起来也很有可能，此前邓超在微博中就以自己是李晨的口吻说过，忙完《空天猎》就娶范冰冰。
当时李晨和范冰冰都没有反驳，而且还在评论区玩得不亦乐乎，范冰冰本人还评论道：“哈哈！
我超哥是催婚团上海分团长！
而且现在《空天猎》已经忙完了，那么是不是意味着李晨要娶范冰冰了呢？
网友评论：“嗯，好老公，2018期待你们的宝宝，宝宝粉报道”；“哪的抓紧时间怀孕啊”；“冰冰说要生个baby，晨个也要加油，希望你们2018梦想成真”。
最后祝福这对恋人，早上达成心愿。
最近两天娱乐圈可以说是翻了天，因为李晨求婚成功了，要知道对象可是有名的“范豪门”。
当然，最让人惊叹的就是那枚“碾压娱乐圈女星”的钻戒。
据说，这枚戒指约有19克拉，保守估计价格在5000万以上。
不少网友感概，范爷这是把一栋别墅戴在了手上啊。
Wuli晨哥真是下了血本啊！
不过能迎娶范冰冰回门，这个本钱分分钟就能拿回来，只要你看看范冰冰的豪华座驾就懂她的财力有多惊人了。
在范冰冰30岁生日的时候，她曾为自己买了一辆奔驰SLK350作为自己的生日礼物。
这辆车是范冰冰当时在成都车展奔驰展台出演活动后购买的，她也是亚洲第一个购买这款新款奔驰SLK350的，此外，她还拍了奔驰SLK350的广告。
范冰冰还有一辆奔驰S600座驾，这款车为第八代奔驰S级W220。
而且范冰冰有个特点，她还真是偏爱奔驰车。
不过个人感觉还满符合她本人的气质的。
