“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。
事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。
但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。
双方各执一词，事情经过究竟如何？
产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
8月30日，马茸茸的丈夫延壮壮陪她做了产前检查，医生告诉他们，孩子头有点大，对分娩可能会有影响。
延壮壮说，当时医生问他们选择顺产还是剖宫产，他和妻子商量后决定，先选择顺产，如果生不下来，再剖宫产。
征得医生的同意后，他们选择了顺产。
8月31日早上，马茸茸有了产前的反应。
医生检查后说一切正常，随后，马茸茸便进入待产室待产，而延壮壮和岳母等人在分娩中心等待厅等候。
因为见不了面，延壮壮时不时通过手机短信鼓励妻子。
但随着距离分娩的时间越来越近，马茸茸开始数次走出分娩中心，告诉家人自己很痛。
她说她疼，我也看着难过。
她自己站都站不住，直接就坐地上了。
她出来的时候说她不想生了，想剖，然后我说行，就去找大夫。
延壮壮说，他曾向医生提出剖宫产要求，但医生说马上就要生了。
可就在全家人等待马茸茸和孩子出来的时候，却被医务人员告知马茸茸不见了。
随后，马茸茸在楼下被发现，抢救无效死亡。
经调查，警方初步认定马茸茸为跳楼自杀身亡。
事发后，院方称，曾多次向马茸茸家属建议剖宫产，但遭到拒绝，有《护理记录单》为证。
院方认为在未获得被授权人即家属同意的情况下，他们无权改变生产方式，但这一说法遭到了家属的反驳。
延壮壮表示，当时并没有医护人员提出剖宫产，是家属提出剖宫产被医生拒绝。
此外，院方还提供了产房外的监控视频，院方认为，视频显示为马茸茸下跪求家属同意剖宫产的情景。
对此，延壮壮表示，妻子当时是瞬间疼得站不住。
关于是否剖宫产，双方说法不一。
那么，医院声明中的那份《护理记录单》的三次记录到底是在什么情况下记录的？
据了解，当天下午17:50，产妇马茸茸疼得厉害，情绪激动，不太配合医务人员并强烈要求进行剖宫产。
当时我出去和家属聊了，家属问我现在什么情况，我说宫口也比较近全了，产程也进展正常。
家属就说好，那都好的话你进去吧，你不用管，我们不剖腹产，这是她的原话。
于是，助产师张帆在《护理记录单》上做了第一次记录：17:50分，“宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术。
经过家属和医护人员的安抚，产妇马茸茸的情绪逐渐稳定了下来。
18点05分左右，马茸茸从分娩中心走出，趴在丈夫身上，近一分钟后，被丈夫搀扶着向楼梯间走去。
