江歌案：检方建议判陈世峰20年，简述7条理由！
江歌案庭审第六天，检方宣布求刑20年。
检方：陈蓄意杀人，行凶手段极其恶劣，完全没有反省。
陈目的是杀刘。
江歌案庭审已经全部结束，案件将会在北京时间12月20日下午14:00宣判。
陈方律师：检方指控基于刘证词，但刘证词完全不可信绝对不能信0.110报警录音：“？
门锁了吗”刘回答，“锁着，我没事”是刘把门锁了，推出了江歌，她害怕遗属谴责，做了伪证。
陈方律师：陈行凶未造成江歌死亡应该说是偶然的应是杀人未遂，分类为偶然激情杀人。
大江律师：一般来说，判决会低于20年求刑。
曾要出庭作证的陈世峰的“日本妈妈”，考虑到中国舆论可能影响她正常生活，书面作证为他陈情：陈世峰认真善良，对我生活很照顾我们互相学习日语和中文，我曾帮助他进行大学考试的面试准备。
陈世峰在我这里住了一年左右，听到他杀人被捕，完全无法相信。
我曾反对他和刘鑫交往，他们分手后也反对过他找刘鑫复合。
对江歌的死深表慰问。
陈世峰：我也希望社会，公众，媒体，不要仅仅因为对事件感兴趣，而是要让惨剧永远不要再发生，从我身上汲取深刻的教训。
最后法官宣布，一审判决20号下午宣布。
法警将陈世峰戴上手铐，在腰上绑上约束带。
退庭。
对面，江歌的妈妈在失声痛哭。
那位年轻的检察官助理，在她面前轻声安慰。
空旷的法庭上，只听得到江歌妈妈压抑的低吟的哭声。
陈律师：为抹去指纹，应该是刘把刀柄捡起，在房间里洗净后，放到楼梯上。
陈世峰在检方陈述意见时表情一直比较紧张，低头。
最后检方说求刑时，紧缩眉头。
当检方说出20年后，他微微抬了抬头。
检方对陈世峰之前庭审所做的陈述与辩解给予全部否认。
陈世峰前往江歌家带有换洗衣物，有流血，弄脏衣物的预期;带有威士忌，不是为了和江歌共饮，而是喝酒壮胆;没用交通卡，而临时买票。
没有戴眼镜戴上口罩。
陈世峰熟知刘鑫，江歌打工回家的时间，是故意埋伏在三楼。
如果只是等江歌，为什么不在楼下等，而是到三楼喝酒埋伏？
江歌事发前，在车站与江歌母亲的通话，显示江歌完全没对自己会遇到危险的意识，可以推断她不会带着刀到处走。
江歌背包里也没有发现刀的遗留品。
江歌先用刀刺向陈世峰的说法是不可信的，因为江歌身上有多道防御伤，而陈世峰无法做出说明陈世峰手上的伤口，不是在那个时候造成的。
江母代理律师代表江母陈述的最后，明确要求判处死刑。
江母在陈律师辩论完毕后对法庭说，法官，请你们当庭释放陈世峰。
审判长制止她再次发言。
陈世峰向法庭进行最后陈述，他说对江歌，刘鑫两位受害者的歉意是无法用语言来表达的。
“我在人际关系上用这种卑鄙，逼迫的方式是错误的。
