马蓉为了救宋喆欲卖房？
喊话：我恨你，王宝强，让网友惊讶了！
最近网友爆料马蓉和王宝强的离婚案中，马蓉突然又爆出大新闻了。
马蓉的微博一直没有停止更新，这让网友们看了惊讶不已了。
做人留一线，日后好相见。
这话到底代表什么意思呢？
小编也想不明白哦。
据各网友消息：马蓉因涉嫌转移王宝强400万，网友还透露马蓉已经打算卖房救宋喆，他们的感情原来是这么深啊，真让人都想不到啊。
马蓉的微博现在基本都是惊人评论。
还声称王宝强的粉丝都是造谣生事的小人。
哎，只能说自己做错怪不了别人啊。
我还是支持王宝强，希望他未来生活能过的幸幸福福。
你们呢？
有什么想法吗？
《明星王宝强的私生活》这出戏，从去年八月至今，由第一集“婚变”已经演到了第二集“秋后算账”。
可想而知，还会有续集，甚至可能超越《速8》，推出《王9》。
如果这出戏要收门票，《战狼2》恐怕也要甘拜下风。
早在一年前，王宝强婚变消息刚传出的时候，就有热心观众建议宝宝：针对前经纪人宋喆转移公司财产的行为，以“职务侵占罪”向公安机关报案。
现在看来，宝宝和他的律师团队采纳了这个建议。
这一年来，看似风平浪静，实则暗流汹涌。
作为男二号的宋喆先生，这一年想必过得非常糟糕。
“职务侵占罪”与贪污罪非常近似，主要区别在于：贪污罪是针对国家公职人员和公共财产，职务侵占罪针对公司、企业或其他单位的人员和非公共财产。
贪污罪的最高量刑是死刑，职务侵占罪的最高量刑是有期徒刑十五年。
宋喆是王宝强的前经纪人。
如果他与王宝强的妻子马蓉之间没有任何瓜葛，他利用王宝强对自己的信任，非法占有了王宝强个人委托他保管的财物，他的行为构成“侵占罪”。
王宝强先生只能向法院提起刑事自诉，公安机关是不会介入的。
如果他与王宝强的妻子马蓉没有任何瓜葛，利用自己在王宝强公司的职务便利，非法占有了公司的财物，他的行为构成“职务侵占罪”，这是公诉案件。
公安机关接到王宝强的报案后开展侦查，在掌握一定的犯罪证据后，对宋喆采取刑事强制措施，是没有任何问题的。
但是，事情似乎没有这么简单。
公安机关既然已经对宋喆采取刑事强制措施，应该是已经掌握了他占有公司财物的证据。
然而，并不能以此作为宋喆先生构成犯罪的全部证据。
首先，宋喆的“占有”行为，是否受马蓉委托？
如果该公司是“夫妻店”的性质，公司全部财产就是夫妻共同财产。
马蓉在夫妻关系存续期间，对夫妻共同财产有支配的权利，即使她恶意占有夫妻共同财产，那也是民事法律调整的行为，不需要承担刑事责任。
在这样的前提下，如果宋喆是受马蓉的差遣，利用职务上的便利条件，帮助马蓉转移财产，那么他的行为尽管不道德、不仗义，但还是不构成犯罪的。
