不带方向盘也没有驾驶席，百度无人驾驶汽车明年7月量产！
在前不久举行的百度世界大会上，百度发布了一则震惊业界的重磅消息：百度与金龙客车合作研发的无人驾驶小巴车将于2018年实现量产。
这辆即将量产的无人驾驶小巴从外观上看真的很“小”，车身尺寸十分的紧凑，车身线条圆润，看上去很是呆萌，据悉，它采用了双门设计，可坐8-12名乘客。
由于是无人驾驶小巴，它的内部并没有设计方向盘，也没有驾驶座，车身采用复合材料，搭载易驱智慧能源系统并支持百度研发的L4级别的自动驾驶功能。
此外，它还搭载了DuerOS人车AI交互系统和龙翼无人车云端运营管理系统，配合车身四周配置的雷达和传感器，实现多重安全防护，还支持OTA软件升级。
据悉，在2018年7月量产这台车之后，百度将陆续与江淮、北汽、奇瑞等国内汽车厂商合作推出无人车，估计在不久的将来，我们就能在路上见到它了！
作为最有希望首个实现无人车量产的企业，百度将“阿波龙”无人车量产的时间表提前了两年。
与此同时，各大传统车企也在有条不紊地执行着各自自动驾驶汽车的生产计划。
在国内无人车领域，百度是一直有希望首个实现量产的企业。
此前，业内判断百度无人驾驶汽车将于2020年实现量产，但在近日举行的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布，百度将与金龙汽车合作生产一款无人驾驶小巴车，2018年7月份将提前实现量产。
这款无人车被命名为“阿波龙”，《经济日报》记者看到的样车显示，该车没有明显的车头车尾，车厢内没有方向盘、没有油门踏板，三面布置着沙发，看起来很像一个有壳子、带轮子的沙发包厢。
“对于真正的无人驾驶而言，方向盘和驾驶踏板都是多余的。
”金龙客车工程研究院院长陈卫强介绍，因为取消了传统汽车的部分零部件，“阿波龙”只有家用A级车大小，可以停在私家车位上，并能搭载14个人，载客量几乎相当于3台轿车。
除了金龙汽车之外，江淮汽车也将在2019年生产“阿波龙”第一代汽车，北汽同样定于2019年生产自动驾驶汽车，奇瑞汽车定于2020年推出自动驾驶汽车。
事实上，在北京奥林匹克森林公园，已有一款已经上路的无人驾驶汽车——扫地车“奥森智行者”，该车就是利用百度“阿波龙”平台支持的自动驾驶汽车。
不过，据专家提示，智能汽车和无人车并不是同一概念。
关于无人驾驶分级有多种描述，大体可分为4种，其中：L2级是一种先进的驾驶员辅助系统；L3级指有条件自动化，只能在有限的情况下发挥作用；L4级是指高度自动化的系统，它可以完成人类司机能够完成的多数任务，但只在有限的地理区域有效——即地图绘制完善的区域；L5级是成熟的无人驾驶系统，可以自动开到任何地方。
