30日，国新办举行新闻发布会。
对于近期舆论关注的幼儿园虐童事件，教育部副部长作出回应称，正积极推进学前教育立法；司法部部长张军表示，应把坏事变成普法的“好”事，借助典型事件、典型案例达到普法的效果。
在30日举行的国防部例行发布会上，国防部发言人吴谦对该事件中的涉军谣言作出回应：不允许任何人以任何方式诋毁子弟兵。
“对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心”，教育部副部长田学军今天在国新办新闻发布会上回应记者关于“红黄蓝幼儿园虐童事件”提问时说，“下一步，教育部将采取积极推进学前教育立法等五方面的措施，力争在幼有所育上能够取得新的进展。
田学军表示，党中央国务院高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，有一个很大的提升。
在快速发展的过程中，绝大部分幼儿园的老师们都是兢兢业业，任劳任怨，为孩子的快乐成长辛勤付出，但也发生了极个别的虐童这样我们不愿意看到的事件。
事件从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。
在30日召开的国新办新闻发布会上，司法部部长张军谈及“红黄蓝事件”时说到：应采取“谁执法、谁普法”制度，责任落到具体执法单位，谁做出裁判、做出决定，谁就有普法的责任。
类似一些会在全社会引起关注的热点案件，如“红黄蓝案件”，就应把坏事变成普法的“好”事，借助典型事件、典型案例达到普法的效果。
北京红黄蓝幼儿园涉嫌侵害儿童的情况引发网络热议，北京市公安局25日发布消息称，编造涉军谣言者已被行政拘留。
在30日举行的国防部例行发布会上，国防部发言人吴谦对此回应称：第一，孩子是祖国的花朵，是国家的未来，我们不允许任何人以任何方式伤害任何一个孩子；第二，军队是人民的卫士，我们不允许任何人以任何方式诋毁我们的子弟兵；第三，互联网是没有硝烟的战场，我们都要擦亮双眼，提高警惕。
原标题：“硬盘损坏”，红黄蓝就能撇清责任？
这两天，“硬盘损坏”成了由红黄蓝幼儿园虐童事件而衍生的新热门话题。
据11月28日晚@平安朝阳对红黄蓝新天地幼儿园事件调查结果的通报，经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
经专业公司技术检测，系多次强制断电所致。
在鉴定部门的工作下，目前已恢复约113小时视频。
对于这起备受舆论关注的虐童事件，能否澄清网传的“集体猥亵儿童”“幼儿被喂食药片”“‘爷爷医生’‘叔叔医生’脱光衣服检查女儿身体”等存疑的情形，监控视频是关键性证据。
相对于法律上的其他证据，如证人证言、陈述供述等，能更完整、真实地呈现涉案场所情形的监控视频，在有关部门调查处理以及法庭定罪量刑时，自然拥有更高的证明效力。
