在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱。
腾讯宣布旗下天美与光子两大工作室群均将承担正版PUBG手游的开发任务，并将与PUBG在未来的合作中重视赛事、内容、硬件三大生态的打造。
PUBG公司创意总监、《绝地求生》制作人BrendanGreene亦来临现场，见证腾讯“大绝地求生”体系搭建。
作为全场压轴之作，光子工作室群与PUBG联合合作的正版PUBG手游正式定名《绝地求生：刺激战场》，并与TGC现场带来游戏实录视频。
从游戏内录视频来看，《绝地求生：刺激战场》的完成度已经相当饱满，超大地图，射击战斗，载具操控等端游核心玩法悉数还原，而画面品质更远超预期。
正版PUBG手游面世的时间，真的不远了。
让人意外的是腾讯光子工作室群的速度与决心。
在一周之前，腾讯才刚刚公布与PUBG联合开发推出正版PUBG手游的消息，而TGC现场，我们看到的《绝地求生：刺激战场》的完整度，可以说达到了端游的80%。
相较于一般手游20人左右的开发团队，光子工作室群为《绝地求生：刺激战场》投入了超过200人的精英团队开发，以端游式的标准打磨手游品质，以求快速迭代上线。
从另一个方面，也看得出光子工作室群对绝地求生：刺激战场的重视程度。
就在发布会当日，光子工作室群旗下十大产品齐为《绝地求生：刺激战场》打Call，推出联名祝福海报，其中不乏全民飞机大战，最强NBA、全民突击、天天德州等光子工作室群大作。
举全部拳头产品之力，为一款新品摇旗呐喊的举动，在光子工作室还是首次。
光子工作室群或许将刺激战场视为自己下半年王牌中的王牌。
更令人惊讶的是，从现场公布的实录视频来看，《绝地求生：刺激战场》不仅速度快，品质亦达成卓越。
其中，PUBG公司为光子工作室群的研发提供了全面的技术指导和帮助，提供了包含游戏引擎、制作工具、美术资源、枪械数据等所有的原版内容，确保了《绝地求生：刺激战场》能够最完美还原端游的体验。
《绝地求生：刺激战场》与端游采用同一引擎——这意味着，绝地求生端游饱受好评的真实画面，电影CG级的光照品质，即将在正版手游中重现。
得益于虚幻4强大的表现力，从刺激战场实录视频中看，火焰的摇晃光影，天气变幻，草木阴影，包括人物角色的建模，精细度、真实度都达成了同类游戏的最高水准。
在此之前，虚幻4引擎多用于主机游戏开发，或许《绝地求生：刺激战场》的运用，也为未来的战术竞技手游制定画面准入标准。
对于绝地求生老玩家最关心的移动端手感适配，《绝地求生：刺激战场》也揭开了一层面纱。
实录视频留给了射击战斗足够多的篇幅，我们可以看到，无论是枪支的还原，或是弹道的设计，拟真成为刺激战场的关键词，枪支有后座力，受击亦有表现，避免了往常FPS手游“飘枪”的矫揉。
