新华社伦敦１２月４日电（记者温希强）英国工业联合会４日发布的最新英国经济预测显示，受到脱欧不确定性等因素影响，英国２０１８年经济增长仍将低迷，至２０１９年英国央行还将加息三次。
该机构预计，截至２０１９年底，英国季度国内生产总值环比增速将低于０．３％，几乎是２０１３年以来的一半。
据预测，２０１７年和２０１８年英国国内生产总值将都增长１．５％，２０１９年增速将降至１．３％。
该机构首席经济学家雷恩·牛顿－史密斯表示，继２０１７年经济放缓后，２０１８年英国经济仍将低迷。
“预计国内需求将继续疲软，家庭支出将继续承受实际工资下降的压力，而脱欧的不确定性将继续对商业投资形成障碍。
”他表示，“政府新公布的产业发展战略将有助于缓解经济下滑的压力，但这需要一个成功的脱欧协议配合。
继１１月份英国央行加息之后，英国工业联合会预计未来还会有三次加息，各上调２５个基点，可能分别在２０１８年第三季度、２０１９年第二季度和第三季度。
尽管届时基准利率将达到１．２５％的水平，但央行４３５０亿英镑的资产购买计划仍将持续，因此货币政策在预测期内仍将保持宽松。
该机构还称，英国居民消费价格指数已于１０月达到３％的高点，此后通胀率将逐步下降。
不过，工资增长率估计只会温和回升，民众生活将继续承压。
脱欧谈判可能的混乱结果会进一步扰乱经济和金融市场，英国经济依然面临很高的下行风险。
央视网消息：即便谈妥了分手费等问题，顺利完成第一阶段的脱欧谈判，也并不意味着英国“转身”就能跟欧盟说再见。
要真正实现“脱欧”，接下来还有好几步要走。
中新网11月16日电据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，预计2018年初可能与欧盟达成脱欧过渡期协议。
戴维斯说，过渡期将持续2年时间，期间将实行英国与欧盟现有的贸易协议。
英国首相特蕾莎•梅早前向欧盟和英国商业界承诺，将尽快就过渡期提出具体的建议。
报道称，英国应于2019年3月29日正式脱欧，即启动脱欧进程的两年后。
目前，英国和欧盟正在就脱欧条件进行谈判，但谈判进展缓慢并遇到相当大的阻力。
数十家英国信贷机构和金融机构不排除，有可能考虑将部分业务从英国移至欧元区，以防2019年3月后实行“硬性”脱欧。
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展。
虽然爱尔兰没有在寻找“完整的细节”，但其正在就边境问题寻找可能的解决办法。
柯文尼发表此番言论的一周后，英国和欧盟就将决定是否推进脱欧谈判至下一阶段。
12月4日，英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）将与欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）进行午餐会，以评估以下三方面的谈判是否取得了足够进展：公民的三大核心权利、脱欧分手费以及爱尔兰和北爱尔兰的边境问题。
