海外网11月30日电11月30日下午，国防部召开11月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦回答记者提问。
记者：据报道，中方就“萨德”问题向韩方提出建议，在技术上保证“萨德”系统不侵犯中方的安全利益，请予以证实。
双方军事渠道是否就相关问题展开过沟通？
吴谦：关于“萨德”问题，中方坚决反对在韩部署“萨德”系统的立场没有改变。
根据两国外交部门达成的共识，中韩两军将就“萨德”有关问题进行沟通。
但“解铃还须系铃人”，停止“萨德”部署进程，撤除“萨德”装备才是解决问题的根本之道。
中国军队将继续采取应对措施，坚决维护国家安全。
中国网新闻11月23日讯据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
问：昨日，中韩两国外长举行会谈。
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
答：关于昨天王毅部长同韩国外长康京和会谈的情况，我们已经在外交部网站发布了比较详细的消息。
中韩外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了比较充分的讨论。
当然，双方也就共同关心的问题、如朝鲜半岛局势充分交换了意见。
我在这里再强调一下，王毅部长指出，中韩两国是搬不走的邻居，中韩关系发展符合两国人民的共同愿望。
事实上，中韩建交25年来，在绝大部分时间内，两国关系都是好的。
后来由于众所周知的“萨德”问题的原因，中韩关系遇到困难。
王毅外长昨天也强调，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
双方应共同努力，进一步增进相互了解，最大限度减少分歧，为两国关系全面恢复发展创造条件。
双方应以建交25周年和下一步高层往来为契机，总结经验，并对未来两国关系发展作出战略性规划。
同时，也希望双方加强各领域各层级交流沟通，加强“一带一路”框架下的战略对接与务实合作，加强在促进区域经济一体化方面的协调配合。
详细情况，建议你在外交部网站仔细阅读。
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。
文在寅表示，朝鲜不久前进行了第六次核试验，当前安全局势比过去任何时候都要严峻。
政府研究后最终认为，为了避免半岛发生战争，保护国民生命和安全，临时部署“萨德”反导系统不能再推迟。
