原标题：明年起开征环保税！
近日，省十二届人大常委会第三十三次会议表决通过了《河北省环境保护税应税大气污染物和水污染物适用税额方案》，方案将于2018年1月1日起施行，这意味着我省环境保护税开征进入倒计时。
根据该方案，我省将环保税大气主要污染物和水主要污染物税额标准分为三档，分别按照国家规定最低标准的8倍、5倍、4倍执行。
与北京相邻的13个县（市、区），雄安新区及相邻的12个县（市、区）执行一类标准。
石家庄、保定、廊坊、定州、辛集执行二类标准。
唐山、秦皇岛、沧州、张家口、承德、衡水、邢台、邯郸执行三类标准。
其他污染物实行全省统一标准，按国家规定最低标准的4倍执行。
“将环保税主要污染物税额标准按地域分为三档，分区域实施不同的税额标准，旨在有效引导我省发展方式转变和产业转型升级。
”省人大常委会财经工委预算处处长刘建伟表示，为保障以首都为核心的京津冀生态环境，我省环绕北京和雄安新区周边地区标准高于现行标准，与北京市标准基本持平。
在环首都和环雄安新区核心区域较近的外围区域，按照低于京津环保税税额的下限，高于我省普通区域的税额标准，形成促进京津产业转移、河北产业升级的重要支撑。
在其他8个设区市中，秦皇岛、唐山、沧州三地邻近山东省，衡水、邢台、邯郸三地邻近河南省，税额标准与周边省份保持一致；张家口、承德两地环境承载能力较强，综合考虑，这8个设区市平移我省现行的排污费标准。
有企业担心，环境保护费改税后会不会加重企业负担？
“环保税改革会造成我省部分企业名义税负上升，但企业积极落实减排措施，享受减免税政策，可以使企业实际税负水平控制在合理范围。
”省财政厅副厅长高云霄解释，2016年，全省征收排污费18.4亿元，其中一类区域占4.9%，二类区域占8.7%，三类区域占86.4%。
“也就是说，全省86.4%的区域排污费仍维持原水平，仅13.6%的排污费会因税额标准调整而有所增加，其中增幅最大的一类区域仅占全省总额的4.9%，涉及名义税负上升的企业覆盖面控制在较小范围。
高云霄进一步解释，主要是产品附加值不高导致部分企业税负上升明显。
“2016年，税负上升明显的68家企业，主要集中在焦化、钢铁两大行业。
这些企业产品结构单一，附加值不高，核心竞争力不足，主要依靠污染环境、消费能源来谋生存，日趋严厉的环保态势对企业盈利影响较大。
通过精准实施区域间差异化政策，旨在倒逼这些企业转型升级，实现绿色循环低碳发展。
【国家电网服务雄安新区电网发展投资将超千亿】《国家电网报》信息称，11月30日，国家电网公司董事长、党组书记舒印彪与雄安新区临时党委副书记党晓龙在北京举行了会谈。
