1 1 1 1 3
2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。
1 2 1 2 3
事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。
1 3 1 3 3
但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。
1 4 2 1 1
双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。
1 5 3 1 3
8月30日，马茸茸的丈夫延壮壮陪她做了产前检查，医生告诉他们，孩子头有点大，对分娩可能会有影响。
1 6 3 2 3
延壮壮说，当时医生问他们选择顺产还是剖宫产，他和妻子商量后决定，先选择顺产，如果生不下来，再剖宫产。
1 7 3 3 3
征得医生的同意后，他们选择了顺产。
1 8 4 1 3
8月31日早上，马茸茸有了产前的反应。
1 9 4 2 3
医生检查后说一切正常，随后，马茸茸便进入待产室待产，而延壮壮和岳母等人在分娩中心等待厅等候。
1 10 4 3 3
因为见不了面，延壮壮时不时通过手机短信鼓励妻子。
1 11 5 1 1
但随着距离分娩的时间越来越近，马茸茸开始数次走出分娩中心，告诉家人自己很痛。
1 12 6 1 3
她说她疼，我也看着难过。
1 13 6 2 3
她自己站都站不住，直接就坐地上了。
1 14 6 3 3
她出来的时候说她不想生了，想剖，然后我说行，就去找大夫。
1 15 7 1 4
延壮壮说，他曾向医生提出剖宫产要求，但医生说马上就要生了。
1 16 7 2 4
可就在全家人等待马茸茸和孩子出来的时候，却被医务人员告知马茸茸不见了。
1 17 7 3 4
随后，马茸茸在楼下被发现，抢救无效死亡。
1 18 7 4 4
经调查，警方初步认定马茸茸为跳楼自杀身亡。
1 19 8 1 3
事发后，院方称，曾多次向马茸茸家属建议剖宫产，但遭到拒绝，有《护理记录单》为证。
1 20 8 2 3
院方认为在未获得被授权人即家属同意的情况下，他们无权改变生产方式，但这一说法遭到了家属的反驳。
1 21 8 3 3
延壮壮表示，当时并没有医护人员提出剖宫产，是家属提出剖宫产被医生拒绝。
1 22 9 1 2
此外，院方还提供了产房外的监控视频，院方认为，视频显示为马茸茸下跪求家属同意剖宫产的情景。
1 23 9 2 2
对此，延壮壮表示，妻子当时是瞬间疼得站不住。
1 24 10 1 2
关于是否剖宫产，双方说法不一。
1 25 10 2 2
那么，医院声明中的那份《护理记录单》的三次记录到底是在什么情况下记录的？
1 26 11 1 1
据了解，当天下午17:50，产妇马茸茸疼得厉害，情绪激动，不太配合医务人员并强烈要求进行剖宫产。
1 27 12 1 2
当时我出去和家属聊了，家属问我现在什么情况，我说宫口也比较近全了，产程也进展正常。
1 28 12 2 2
家属就说好，那都好的话你进去吧，你不用管，我们不剖腹产，这是她的原话。
1 29 13 1 1
于是，助产师张帆在《护理记录单》上做了第一次记录：17:50分，“宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术。”
1 30 14 1 2
经过家属和医护人员的安抚，产妇马茸茸的情绪逐渐稳定了下来。
1 31 14 2 2
监控显示：
1 32 15 1 1
18点05分左右，马茸茸从分娩中心走出，趴在丈夫身上，近一分钟后，被丈夫搀扶着向楼梯间走去。
1 33 16 1 3
18点08分，马茸茸与丈夫交谈，随后慢慢跪坐到了地上。
1 34 16 2 3
两分钟后，楼梯间的一位女士与延壮壮一起将马茸茸扶起。
1 35 16 3 3
但不到一分钟，马茸茸又斜靠到墙上。
1 36 17 1 1
18点15分，马茸茸再次跪坐下去，两名医护人员走过来与延壮壮一起将其扶回了分娩中心。
1 37 18 1 1
助产师张帆说，虽然她没有出去，但她在产房里听到了马茸茸家属的说话声，据此判断家属依旧要求顺产，于是在《护理记录单》上第二次记录下了家属拒绝剖宫产。
1 38 19 1 3
19时19分，《护理记录单》第三次记录了马茸茸家属拒绝手术。
1 39 19 2 3
监控显示，19点20分，产妇马茸茸再一次走出分娩中心。
1 40 19 3 3
助产师刘丽在《护理记录单》上记录下了家属拒绝手术的意见。
1 41 20 1 1
但家属称，马茸茸两次出来，他们都提出了剖宫产的要求，但被拒绝。
1 42 21 1 1
我说我妻子疼得受不了，你们就直接剖了就行了，然后他们的回答就是马上，马上就生了，不可以剖了。
1 43 22 1 3
医护人员说，19点30分许，由于手术原因，待产室有3名医护人员和5名产妇，处于一种比较忙碌的状态。
1 44 22 2 3
而就在医护人员第三次将马茸茸劝回待产室后，另一位病人突然有状况，急需处置。
1 45 22 3 3
就在此时，医生发现，马茸茸又不见了。
1 46 23 1 1
由于马茸茸之前多次出去和家属见面，医护人员以为马茸茸再次去与家属协商，于是到等候区域询问家属，结果家属也没有见过马茸茸。
1 47 24 1 3
医生说，因为分娩中心内有许多房间，他们立刻挨个房间寻找。
1 48 24 2 3
待产室的对面是一间备用手术室，还未启用，门可以感应打开。
1 49 24 3 3
就在助产师刘丽打开这间备用手术室时，看到了正在要跳楼的马茸茸。
1 50 25 1 1
我就看到就一个半拉子身子出来，我也不确定是一个人影或者什么，我就冲过去，抓那一瞬间就摸了一下衣服，然后就不见了，就掉下去了，我大脑一片空白。
1 51 26 1 2
助产师刘丽表示，当她清醒后，就立即打电话反映情况。
1 52 26 2 2
随后，医生和120也迅速到达现场进行抢救，但最终抢救无效死亡。
1 53 27 1 1
事发后，榆林市委、市政府和省卫计委成立调查组，认为医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范，但医院在管理上存在一定的疏漏，决定对榆林第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职。
1 54 28 1 2
此次事件的焦点在于，产妇在生产过程中，选择剖宫产还是顺产，到底谁有决定权？对此，中国人民大学法学院教授杨立新认为，从法律角度来看，无论是家属还是医院，都无权违背产妇意愿作出决定，否则就是违反民法的行为。
1 55 28 2 2
清华大学法学院教授王晨光也认为，医生应该提供详细的科学分析，把利弊告知患者，由患者做出自己的选择。
1 56 29 1 2
那么，在产妇的实际生产过程中，医生们又是怎样权衡利弊，最终做出判断的呢？对此，北京大学第三医院产科主任赵扬玉表示，医生会综合考虑哪种方式对孕妇和新生儿最好。
1 57 29 2 2
如果孕妇一要求做剖宫产，医生就满足的话，这其实是一种缺乏责任意识的行为。
1 58 30 1 3
广州妇产科研究所所长陈敦金也表示，产科医生在临床过程中是需要权衡一些这样的问题的。
1 59 30 2 3
如果像家属所说，产妇分娩在即，要求剖宫产，但可能刚把产妇推到手术室产妇就分娩了。
1 60 30 3 3
这样一种情况下，如果能够正常引导分娩的话，医生是不会选择剖宫产的。
1 61 31 1 1
此次榆林产妇坠楼事件暴露出来的问题值得反思，而对于医务人员和家属来说，在关注孕妇身体状况的同时，更应该对孕妇的心理问题给予足够的重视。
1 62 32 1 2
原先我们把抑郁症称之为“产后抑郁症”，现在越来越多的专家都倾向于把它称之为“围产期抑郁症”，孕前、孕后都有。
1 63 32 2 2
以前总关注产后的，现在我们也在关注产前的，分娩之前的以及分娩过程当中的这一部分人的心理状况。
2 1 1 1 1
陕西榆林产妇坠楼事件以惨烈的方式将分娩之痛带到公众面前，然而在事实上，能够大大缓解产妇分娩疼痛的分娩镇痛技术诞生至今已有百年，技术相当成熟。
2 2 2 1 3
分娩镇痛技术在中国的开展也有十余年时间。
2 3 2 2 3
第一财经记者调查发现，在上海一些妇幼专科医院，分娩镇痛普及率可达70%左右，但从全国来看，这项技术的普及率仍然很低，甚至一些三甲医院也无法大范围提供。
2 4 2 3 3
在分娩镇痛技术应用上，“综合不如专科、公立不如民营”成为普遍现象。
2 5 3 1 1
低普及率背后，是麻醉医生人员缺乏、医院理念落后，以及产妇宣教不足等问题。
2 6 4 1 2
另外，成本高收益低也是阻碍分娩镇痛普及的重要原因。
2 7 4 2 2
由于没有被列为一项专门的医疗服务项目，分娩镇痛在收费上只能参考手术麻醉服务和所需药品价格进行收费，造成成本高而收费低的尴尬境地，使得医院在推广应用方面动力不足。
2 8 5 1 1
上海市第一妇婴保健院(以下简称“一妇婴”)手术麻醉科主任刘志强向第一财经记者介绍，无痛分娩在医学上称为分娩镇痛，有药物性镇痛和非药物镇痛两种方法，目前最有效的方法是通过向人体椎管内注射一定剂量的止痛药和麻醉药，从而缓解孕妇产程中的痛感。
2 9 6 1 1
“绝大多数产妇都适用于分娩镇痛”，刘志强介绍，“除非个别产妇存在禁忌症，如椎管畸形，就不适合做椎管注射镇痛，但我们仍然有其他方法，比如局部神经阻滞，或者全身用药，静脉针止痛，或者非药物性的方法。”
2 10 7 1 2
通过腰椎给药，阻止疼痛信号向大脑传递，分娩镇痛可以大大降低产妇痛感。
2 11 7 2 2
减轻疼痛的普遍程度在50%以上，比较理想的是70%到80%。
2 12 8 1 1
尽管存在可以减轻分娩疼痛的技术手段，仍有传统观念认为，女人生孩子必然伴随痛不欲生之感，“不痛”对于产妇和婴儿并不是一件好事，甚至可能产生负面影响。
2 13 9 1 1
事实上，自1847年产科医生TamesSimpson成功实施第一例分娩镇痛手术，分娩镇痛技术已经经历了170年的发展，而在我国，分娩镇痛也陆续经历了十几年的发展，“只要药物剂量掌握得好，完全可以达到又能镇痛，(生产过程中)又能活动的效果。”美中宜和妇儿医院(以下简称“美中宜和”)妇产科主任王慧解释。
2 14 10 1 2
根据临床上用于评估疼痛程度的“长海痛尺”，疼痛分为十级，“0”为无痛，“10”则为无法忍受，严重影响睡眠，伴有其他症状或被动体位。
2 15 10 2 2
许多有分娩经历的女性表示，自己的分娩痛感可达8、9级。
2 16 11 1 1
“任何让产妇觉得痛不欲生的疼痛肯定是弊大于利的，医学是趋利避害的过程，因为这种疼痛对于大多数产妇来说是非常剧烈的，所以应该避免。”刘志强认为。
2 17 12 1 3
榆林产妇坠楼事件后，中国分娩镇痛技术普及率极低的现状引起了社会广泛关注。
2 18 12 2 3
2004年，人民日报发表文章称，中国享受无痛分娩的产妇比例不到1%。
2 19 12 3 3
2015年国家卫计委主办的“快乐产房、舒适分娩”项目统计，“据估算，在中国无痛分娩(普及率)不到10%。”
2 20 13 1 2
十几年过去，中国分娩镇痛普及程度仍然不容乐观。
2 21 13 2 2
在我国分娩镇痛普及率不高的基本面下，存在着“综合医院不如专科医院、公立医院不如民营医院”的现实情况。
2 22 14 1 1
第一财经记者调查发现，部分高端私立医院可为绝大多数需要分娩镇痛的产妇提供服务，妇儿专科医院分娩镇痛普及率在30%以上，而即使是三甲综合性医院，分娩镇痛普及率往往也非常低。
2 23 15 1 1
差距背后，是医院业务发展与科室建设、人员配备以及宣教工作等方面的差异。
2 24 16 1 2
对于妇儿专科医院来说，妇产科是最为重要的科室，出于业务发展和专科患者人群需要，分娩镇痛必然成为医院重视的一个方向。
2 25 16 2 2
“分娩镇痛在专科医院妇产科里是非常重要的一块内容和业务，孕妇到专科医院来，主要就是分娩需求。”刘志强介绍。
2 26 17 1 3
刘志强向第一财经记者介绍，一妇婴分娩镇痛普及率达70%。
2 27 17 2 3
而上海市红房子妇产科医院妇产科副主任医师刘素萍同样介绍，红房子医院的分娩镇痛普及率为67%。
2 28 17 3 3
这些数据在国内妇儿专科医院中属于第一梯队范畴，“我们选择了区域性的医院进行调查，上海、江苏、浙江等地一些条件非常好的三级专科医院，也只有30%左右。”刘志强介绍。
2 29 18 1 3
而对于私立医院来说，先进的生产理念和全面的医疗服务是产妇花费高昂价格就诊的必要条件。
2 30 18 2 3
第一财经记者了解到，美中宜和在分娩上采取套餐式服务，其中就包含分娩镇痛项目，通过这种方式，只要患者有分娩镇痛需求，且身体允许，就可以进行分娩镇痛。
2 31 18 3 3
“在我们这里分娩，我们都会提供分娩镇痛服务，绝大多数产妇都可以选择，除非有明确的禁忌症，或者产程进展太快来不及打(麻药)。”美中宜和亚运村院区麻醉科主任南兴东解释。
2 32 19 1 1
较高的普及率背后，是麻醉医生充分配备与辛勤付出。
2 33 20 1 2
第一财经记者在调查中了解到，想要普遍开展分娩镇痛技术，必须保证麻醉医生在孕妇产程中能够“随叫随到，全程在线”。
2 34 20 2 2
而在分娩镇痛开展较好的医院里，都会配备专门的产房麻醉医生。
2 35 21 1 1
“我们有一个麻醉医生专门管理产房，负责产房的镇痛，会有定期的巡视，过一两个小时会去各个产房看一看，看看镇痛效果怎么样。如果产妇在巡视期间出现问题，医生会第一时间过来调整，产妇可以在第一时间享受到镇痛服务。”南兴东介绍。
2 36 22 1 1
刘志强同样表示，一妇婴设置了进驻产房的麻醉医生，7*24小时全年无休，实现分娩镇痛的全覆盖。
2 37 23 1 2
不同的是，相对于私立医院一个麻醉医生每天应对3、4例分娩镇痛手术，专科医院麻醉医生的工作量可能翻了十倍。
2 38 23 2 2
据了解，一妇婴麻醉科共有31名麻醉医生，每天要应对上百台手术，一个麻醉医生每天最多可做40例分娩镇痛，常规工作量为每天20-30例。
2 39 24 1 1
“我们没有太多先进的经验，我们只有泪水和血汗，麻醉医生非常辛苦。”刘志强感慨。
2 40 25 1 1
麻醉医生短缺的现象在公立医院体现得更为明显，也成为公立医院分娩镇痛开展不足的最主要原因之一。
2 41 26 1 1
“我们开展分娩镇痛有十年以上了，但是普及率不高，大概在20%-30%。”四川省人民医院麻醉科主任医师李祥奎向第一财经记者表示，三甲综合医院在分娩镇痛方面普遍存在短板，首要原因即是麻醉医生短缺，这也必然导致综合医院对于产科的重视程度和力量分配不足。
2 42 27 1 1
“麻醉科医生需要应付全院需要麻醉的病人，我们有四个手术区域，麻醉科64名医生每天要应付200多台手术，必然导致麻醉医生力量被分散。”李祥奎介绍。
2 43 28 1 2
中国医师协会麻醉分会副会长黄文起在接受其它媒体采访时曾表示，目前全国有麻醉医生约8.5万人，缺口有30万人。
2 44 28 2 2
依此计算，中国每万人拥有麻醉医生约0.5个，与欧美每万人需要2.5个麻醉医生的标准相去甚远。
2 45 29 1 2
除了医院端的业务建设与人员配备，孕产妇宣教在分娩镇痛的普及方面也起着重要作用。
2 46 29 2 2
第一财经记者了解到，妇儿专科医院和私立医院均设置了类似孕妇课堂的课程，不仅有妇产科医生进行产前宣教，麻醉科医生也会专门讲解分娩镇痛知识。
2 47 30 1 1
“我们的产科医生、助产士、麻醉医生时刻都在跟她们(产妇)沟通，这是一个动态的，需要什么解释什么的过程。”王慧介绍。
2 48 31 1 1
由于分娩镇痛缺乏专门的医疗服务立项，无法按照专业医疗服务项目收费，只能根据其他医疗服务进行参考，收费较低，也成为医院缺乏推广动力的原因之一。
2 49 32 1 2
刘志强告诉第一财经记者，在一妇婴进行分娩镇痛，整个麻醉服务和药品价格总和在500-700元，这个价格实质上不能反映这项医疗服务的技术水平和医生的付出。
2 50 32 2 2
“还好我们(分娩镇痛手术)的量比较大，所以还能维持，绝大多数公立医院是无法负担的，因为提供分娩镇痛服务，24小时都要有麻醉医生在，一天就要投入3-4个人。”
2 51 33 1 2
相比之下，私立医院高昂的价格也为分娩镇痛的开展打下了基础。
2 52 33 2 2
第一财经记者了解到，美中宜和顺产的分娩套餐价格在五万元左右，南兴东向第一财经记者透露，“分娩镇痛单项收费是5000多，包括麻醉一生的操作、药品、一次性耗材等。”
2 53 34 1 1
第一财经记者查阅《全国医疗服务价格项目规范(2012年版)》，在麻醉项目下，仅设有椎管内麻醉等子项目，并没有专门的分娩镇痛医疗服务项目。
2 54 35 1 1
“医疗服务应该考虑涵盖这一块(分娩镇痛)，通过经济手段让医院和技术人员看到它的价值。”刘志强认为。
3 1 1 1 1
在过去的一周，陕西榆林一位产妇不幸坠楼的事件，已经成为中国网络舆论场上最引人关注的爆炸性话题了。
3 2 2 1 1
然而，耿直哥起初并不打算碰这个话题，除了事实尚不十分明确，另一个更主要的原因是网络上各种长期以来积聚的情绪都在借这个案子宣泄自己的怨气，更有众多营销号在借这个热点事件疯狂迎合这些情绪，在吸引眼球的同时，也在制造着一种不容许其他声音出现的“网络暴力”。
3 3 3 1 1
但时至今日，随着很多事实逐渐变得清晰，我觉得可以和大家说说这个案子了。
3 4 4 1 1
接下来，耿直哥想先用最简单清晰的方式，给大家澄清榆林产妇自杀事件中一个最吸引大家眼球，却也恰恰最失实的信息，即所谓的“产妇向家属下跪请求剖腹产，医院也多次建议剖腹产，但都被家属拒绝”的说法。
3 5 5 1 2
其实，这起不幸的事件之所以会引爆网络，一个最根本的原因就是涉事的“榆林一院”在9月3日上午10点在其官方微博上抛出了上述的这个说法。
3 6 5 2 2
而且医院还特别强调“医院的主管医生、助产士和科主任都向家属建议剖腹产，但全都被家属拒绝了”。
3 7 6 1 1
不仅如此，医院还特意用监控画面截图，展现了产妇多次“下跪”的过程。
3 8 7 1 1
结果，医院的这些描述瞬间就引爆了网络上本来就长期积聚的各种“恐婚”、“恐孕”，以及“反医闹”的情绪，众多网络营销号也立刻迎合这些情绪，纷纷撰文一口就咬定产妇自杀就是被家属逼的，一下子就令产妇的家属成了“人人喊打”的“过街老鼠”。
3 9 8 1 1
可是，随着媒体的介入，事实的不断清晰，榆林一院在9月3日上午引爆舆论围攻家属的这份情况说明，却越来越禁不起检验了。
3 10 9 1 2
首先，从医院之后公布的完整视频、产妇的“产程”记录、以及网络上多位其他医院的产科医生的分析来看，产妇在上图中所做出的类似“下跪”的动作，其实更可能是产妇为了减轻痛苦做出的“鸭子坐”的姿势。
3 11 9 2 2
因为当时她已经进入“产程”的后期，处于即将分娩前宫口大开的情况，疼痛难忍，并非是我们通常理解的“下跪求人”的动作。
3 12 10 1 1
其次，从医院8月31日产妇自杀当天的产程记录来看，在产妇选择跳楼的晚上8点之前，一切医学检查都显示产妇的产程十分顺利，并不存在必须要剖宫产（剖腹产）的情况，只是产妇自己不愿意配合。
3 13 11 1 1
而且，医院的妇产科副主任后来接受《新京报》采访时自己也表示，产妇其实只要配合，是可以顺产的，并没有剖腹的必要。
3 14 12 1 2
这位副主任还说，虽然当时产妇很不配合，因为当时产妇有家属在，所以他还是希望通过和家属沟通，稳定产妇的情绪。
3 15 12 2 2
而沟通的结果是家属认为先顺产，于是他也同意先顺产，毕竟在他看来产妇确实没有要剖宫的硬性指征，且产程进展顺利。
3 16 13 1 1
他还表示，在他个人看来，没有意外的情况下，他也支持顺产。
3 17 14 1 1
最后，也最重要的是，案发当天负责陪同产妇的助产士在接受《新京报》采访时透露，她没有向家属提出过必须做剖腹产的建议，而且家属当时的原话也根本不是“拒绝剖宫产”，而是“咱先顺产，听医生的”，而原因则是医生说没有要进行剖宫产的明确硬性指标。
3 18 15 1 1
至于医院之前指责家属时拿出的材料中所记录的所谓家属“拒绝手术”，助产士也表示这其实是她通过对家属意思的理解，然后自己总结出来的一种“医学术语”，但这不是家属的原话。
3 19 16 1 1
那么，从医院的产科副主任和助产士的表述来看，医院官方在9月3日上午10点发布的那份宣称“医生、主任和助产士都向家属建议做剖腹产，但都遭到家属拒绝”的通报，就已经违背事实了。
3 20 17 1 2
其实，早在这些医院人员自己承认的事实被媒体报道出来之前，产妇的家属就已经表示过他们之所以会提出“先顺产”，就是因为医生当时说没有剖宫产的必要。
3 21 17 2 2
而且家属还表示，医生曾经告诉他们一旦有异常，再剖宫也可以，所以家属们才同意先顺产。
3 22 18 1 3
而且，此案中家属的选择，在中国所有妇产科中都很常见。
3 23 18 2 3
一些理性的女网友、妇产科医生、以及耿直哥身边一些已经生过孩子的女性同事都表示，她们在临分娩前确实都会疼的想放弃，选择剖腹产，但只要没有必须剖腹产的硬性征兆，医生都会建议家属劝产妇先努力顺产，实在坚持不住或真有情况再剖。
3 24 18 3 3
这才是对产妇和胎儿都负责的做法。
3 25 19 1 2
说实话，被榆林一院抹黑成“医闹”的这家人，并没有采取过“医闹”的行为：他们没有去医院放鞭炮，摆花圈，更没有去袭击医院人员。
3 26 19 2 2
他们要的只是一个说法：为什么在[不让家属进]的产房，本该由医院看护的产妇却跳了楼？
3 27 20 1 1
更危险的是，医院的这种做法所激起的强烈非理性的情绪，一方面将不断侵蚀我们社会中人与家庭的信任；另一方面也将导致很多并不了解妇产医学的女性和家庭为了躲避风险和责骂做出盲目的选择。
3 28 21 1 2
同时，医院的做法也在瓦解过去几年来医疗界和媒体界好不容易才通过一起起真正的医闹案件而构建起的社会对于医疗事故的理性认知。
3 29 21 2 2
这也是为何许多网上医疗界的大V不仅从案件开始就没有给榆林一院说话，更在如今医院被处罚后纷纷对这一结果表示认同的原因。
3 30 22 1 1
遗憾的是，不仅医院至今没有就这种行为公开道歉，相关的官方通报也只字未提这个问题，只是将院长和科主任停职，这是不够的。
3 31 23 1 1
这种说法的逻辑是：为啥别人家的产妇都没跳楼，只有这个产妇跳楼了？这一定是之前家里矛盾太深。
3 32 24 1 2
可至少从目前来看，任何媒体和官方的调查都没有找到可以证明产妇的家属——特别是遭到网民集中辱骂的丈夫和婆婆——有对产妇不好的证据。
3 33 24 2 2
反倒是产妇的亲妈和亲姑姑已经多次证明他们彼此之间没有什么矛盾，夫妻感情很好。
3 34 25 1 1
所以，虽然耿直哥很清楚网络上充斥着的各种“恐婚”、“恐育”、“恐婆家”、“恐医闹”等等各种“恐慌情绪”的由来，也清楚这些情绪需要宣泄的现实；但作为媒体，我们必须用事实说话，而不是毫无根据地迎合情绪。
3 35 26 1 1
那么现在的事实，只能证明是医院利用了失实的信息严重误导了网民，构陷了家属。
4 1 1 1 2
延浩宇，这是马茸茸给孩子取的名字。
4 2 1 2 2
8月30日，临产前一天晚上，马茸茸也和丈夫延壮壮说了自己的想法，让他斟酌一下，能不能将来登记在出生证明上。
4 3 2 1 1
整个大家庭都在等着新生命降临的喜报传来，没人想到，一场“一尸两命”的悲剧即将发生。
4 4 3 1 2
8月31日，马茸茸从榆林市第一医院绥德院区妇产科二区5楼坠下。
4 5 3 2 2
警方给予的认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
4 6 4 1 1
到目前为止，没有人准确知晓，马茸茸最后一次进入产房的四十多分钟时间里，究竟发生了什么，会让性格开朗的她选择这种极端的方式，攀上一米多高的窗台一跃而下。
4 7 5 1 2
真相扑朔，马茸茸的家人和榆林市第一医院尽数被裹挟进舆论的漩涡。
4 8 5 2 2
围绕生产方式、监护职责，医院和家属交替发声、反驳，双方各执一词，一场“罗生门”渐渐形成。
4 9 6 1 2
在马茸茸死后11天，经过一番围绕“谁该负责”的博弈，家属和院方开始走向调解。
4 10 6 2 2
两方对外界发出声音越来越弱，只是围绕着马茸茸之死的谜团依旧没有完全解开。
4 11 7 1 1
一直到31号晚上马茸茸的遗体被发现后，她的手机还不断有电话打进来，很多人在等着她为人母的好消息。
4 12 8 1 3
马茸茸的最后一条朋友圈停留在8月30日晚上8时29分。
4 13 8 2 3
内容是一个在榆林市第一医院住院部爬楼梯的小视频，视频中，她刚从楼下走到八楼。
4 14 8 3 3
爬楼梯，是孕妇催产的一种方式。
4 15 9 1 2
“走啊走”，马茸茸的配文似乎显得她有些不耐烦。
4 16 9 2 2
有人在评论中安慰说：“好好走吧，到了医院就是这样。。。。。。”
4 17 10 1 2
因为预产期到了，30日上午8点多，马茸茸和婆婆王梅来到榆林市第一医院绥德院区妇产科做检查，结果很好，显示胎儿一切正常。
4 18 10 2 2
医生提醒说，马上就要生了，可以住院了，给马茸茸开了入院证明。
4 19 11 1 3
马茸茸很高兴，将检查结果电话告知丈夫延壮壮。
4 20 11 2 3
由于住处距离医院仅有五六分钟的路程，马茸茸拿着住院证明，又回到家休息了一会。
4 21 11 3 3
下午，延壮壮没有上班，陪着马茸茸办理入院手续。
4 22 12 1 2
这一天，马茸茸和延壮壮收到了很多朋友的祝福信息。
4 23 12 2 2
他们不得不回复说，“才刚住进医院，还早呢，明天差不多。”一位大学室友给马茸茸打过电话，她觉得马茸茸心情挺好，“她特别期待小孩出生，没有什么不正常的。”
4 24 13 1 1
去医院之前，马茸茸的婆婆准备好了衣服、被子，还有奶粉等生活用品，等着给即将降临的孙辈用。
4 25 14 1 2
8月30日晚上，延壮壮和母亲在病房陪着马茸茸，房里还有一个剖腹产的病人。
4 26 14 2 2
马茸茸显得很轻松，一直在和这位“邻居”及其家属聊天，询问生产的问题，有说有笑，到12点左右才休息。
4 27 15 1 1
这天晚上，马茸茸还和丈夫说了自己在老家时给孩子起的一个名字，让丈夫和其他选择对比，选定后将来填写在出生证明上。
4 28 16 1 2
26岁的马茸茸，毕业于榆林学院。
4 29 16 2 2
一位大学同学回忆说，马茸茸比较老实，“不是很外向张扬但也不是很内向不说话。人品特别好，无可挑剔的。”
4 30 17 1 4
这位同学回忆说，马茸茸学习特别用功，平时都会去上自习，成绩中等偏上，属于那种下功夫挺多的。
4 31 17 2 4
周末的时候会去打工赚钱，类似于发传单，举广告牌。
4 32 17 3 4
马茸茸家中兄弟姐妹有五人，三人夭折，只剩下她和一个弟弟，两人都是大学生。
4 33 17 4 4
同村人杨元（化名）听说，马茸茸和弟弟很亲，“经常给她弟弟买衣服和喜欢吃的东西。”
4 34 18 1 2
在大学同学赵增增记忆里，马茸茸善良，乐于助人，性格比较开朗，挺爱笑，和同学关系都处得挺好。
4 35 18 2 2
“我写论文的时候，她帮我查资料，给我一些建议，怎么把论文写好。”
4 36 19 1 2
毕业之后，马茸茸在一家榆林培训机构做辅导教师。
4 37 19 2 2
经朋友介绍，马茸茸和延壮壮认识了，恋爱没多久，便决定结婚，婚期定在2016年阴历2月16日。
4 38 20 1 3
在陕北农村，婚礼是一件特别隆重的大事。
4 39 20 2 3
有亲戚记得，结婚那天，大概来了两三百人。
4 40 20 3 3
婚礼在延壮壮老家的窑洞里举行婚礼，窑洞进行一番精心装饰，窗户上贴的对联，贴的囍字，屋里吹了气球，屋上挂的彩带。
4 41 21 1 3
延壮壮的一位朋友证实，结婚一年多来，夫妻之间的感情很好。
4 42 21 2 3
延壮壮说，夫妻间难免有的一些小矛盾，但很快就和好了。
4 43 21 3 3
马茸茸有时会好奇问他，“为什么我跟你吵架，你也不跟我吵。”
4 44 22 1 2
马茸茸性格开朗，善于交际。
4 45 22 2 2
她的奶奶说，“有啥事也都跟家里人说了，不说就心里肯定没有什么难过绝望的事。”结婚以后，马茸茸从榆林回到绥德，虽然在绥德只上了一个多月的班，但是和同事朋友关系处的都挺好。
4 46 23 1 1
即便生活在小县城，夫妻之间也会偶尔浪漫。
4 47 24 1 1
今年2月14日，情人节那天，马茸茸收到延壮壮发来的520元红包，她忍不住在朋友圈秀了下，配文说“玫瑰花没意思，红包来的实际点”，还有三个调皮的表情。
4 48 25 1 4
延壮壮的工作很忙。
4 49 25 2 4
不过，下班以后，他总会抽时间骑摩托车载着马茸茸在县城里转一转。
4 50 25 3 4
去年七夕，马茸茸收到了丈夫准备的玫瑰花和礼物。
4 51 25 4 4
晚上八点钟多，两人一起去看了电影，由于时间晚了，没有马茸茸特别喜欢的影片，随便挑了一部香港警匪片。
4 52 26 1 4
小县城没有多少娱乐项目。
4 53 26 2 4
马茸茸喜欢去游乐城抓娃娃，刚开始，总是苦恼自己抓不到。
4 54 26 3 4
有一次，延壮壮抓了一个儿童电话手表，这差不多是游戏机里面最好的奖品，马茸茸特别高兴，拒绝了延壮壮要将手表送人的建议。
4 55 26 4 4
她说，“现在没用留着以后给孩子用。”
4 56 27 1 2
结婚以后，马茸茸回到绥德县城，在县城化妆品店工作了一个多月，没多久便怀孕，辞去了工作。
4 57 27 2 2
怀孕以后，马茸茸格外注意，很少再去游戏城了。
4 58 28 1 2
腹中孕育的生命，给小两口添加了不少乐趣和憧憬。
4 59 28 2 2
夫妻之间的很多话题都是围绕孩子展开。
4 60 29 1 1
大约在怀孕五六个月的时候，马茸茸知道了自己肚子里是个男孩，她问延壮壮，喜欢男孩还是女孩，延壮壮笑着说，男女都一样，顺其自然。
4 61 30 1 3
给孩子起名，一直是马茸茸记挂的事情，她很早便叮嘱延壮壮想着。
4 62 30 2 3
延壮壮专门去网上参考了很多名字。
4 63 30 3 3
私下里，夫妻间也商量过生二胎的事情，觉得两个孩子彼此作伴，对孩子的成长有好处，马茸茸和丈夫开玩笑说：“孩子多了，要多多挣钱。”
4 64 31 1 2
他们的经济情况还可以，在村里属于中上水平，有6孔窑洞，窑洞虽不是很值钱，但在陕北，它属于一个家庭的门面。
4 65 31 2 2
在县城的小区，婚前全款购买了一套房子，有一辆十多万的轿车，延壮壮每年的稳定性收入大约有五六万元。
4 66 32 1 4
夫妻两人的聊天中，偶尔涉及到孩子的教育问题。
4 67 32 2 4
马茸茸觉得，自己本科毕业，文凭更高，加上之前一直做教育辅导，比丈夫更有资格教育孩子。
4 68 32 3 4
这点，马茸茸很自信。
4 69 32 4 4
今年1月3日，在怀孕期间，她还发过一则招聘：“本人精通初中数理化外语及小学各科，如果您放心把您的孩子交给我，我一定针对您孩子的弱项，进行一对一针对性辅导，帮助您孩子查漏补全。。。。。。。”
4 70 33 1 2
延壮壮也“不甘示弱”，他有自己的打算，因为他本人喜欢电子琴，但没有时间去学习。
4 71 33 2 2
延壮壮说，“我要把我儿子培育成琴棋书画样样精通的人。”
4 72 34 1 1
带着对孩子未来无限美好的憧憬，随着预产期的临近，马茸茸一直小心的做着初为人母的准备。
4 73 35 1 3
预产期前一个月，绥德县城遭遇水灾，马茸茸回老家生活了一段时间。
4 74 35 2 3
堂嫂还记得，马茸茸整个人看起来有种当妈妈的幸福感。
4 75 35 3 3
马茸茸经常询问堂嫂，“你看我还缺些什么东西，坐月子要备什么，自己买的够不够。”
4 76 36 1 2
为了保证胎儿的健康，她经常从村子的一头走到另一头，全程大约5公里，有时会到隔壁村子串串门。
4 77 36 2 2
这是她锻炼身体的方式。
4 78 37 1 1
8月22日，从老家回到绥德的那天中午，马茸茸在微信上给丈夫列了一条购物清单，包括担心孩子着凉的小背心。
4 79 38 1 2
在老家，马茸茸也给孩子起了一个名字，作为最后的备选，叫延浩宇。
4 80 38 2 2
马茸茸不止和一个人提到，他们夫妻俩已经把孩子名字起好了，她起了一个，老公也起了一个。
4 81 39 1 3
按照夫妻俩的设想，等孩子出生以后，他们就搬出一直居住的单位宿舍，搬进县城的房子。
4 82 39 2 3
这套房子婚前购买的房子，已经装修的差不多了，却一直闲置。
4 83 39 3 3
马茸茸的想法很明确，等孩子生下来以后，自己的大部分精力要投在他的身上。
4 84 40 1 1
没有任何征兆，显示悲剧的来临。
4 85 41 1 3
8月31日早晨6点多，马茸茸便起床了，她感觉肚子有点疼。
4 86 41 2 3
丈夫提醒说，走路什么的自己注意一点。
4 87 41 3 3
吃完早点，她又开始锻炼，沿着楼梯往上爬，从1楼到20楼，爬了四五趟。
4 88 42 1 2
8月31日10时许，马茸茸进入了待产室，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
4 89 42 2 2
延壮壮在产房外签了知情同意书。
4 90 43 1 2
分娩中心的门，将产妇和家属隔在两个世界。
4 91 43 2 2
马茸茸一直留在产房内，期间通过短信的方式，让家属买过水果、稀饭等食物，下午3点多，马茸茸短信告诉丈夫：“稀饭可以，（其他）再不要了。”
4 92 44 1 2
产房的门不断打开，医生进进出出，有孩子出生，护士就会在分娩中心门口喊家属的名字。
4 93 44 2 2
延壮壮和家人，一直没有听到马茸茸的名字出现。
4 94 45 1 1
延壮壮心里有些着急，但又觉得可以理解，因为当时产房内，还有比自己媳妇进去更早的产妇，孩子也没有生下来。
4 95 46 1 2
下午6点以后，事情开始一步步走向失控。
4 96 46 2 2
一直希望能够顺产并且自认做好了疼痛准备的马茸茸，坚持不住了。
4 97 47 1 3
监控画面显示，18时05分左右，马茸茸从待产室里走了出来，慢步行走了一阵后，表情痛苦的瘫跪在家属面前。
4 98 47 2 3
和家属简单交流以后，马茸茸被几名护士搀扶进了待产室。
4 99 47 3 3
晚上7点20分左右，马茸茸再次走出待产室。
4 100 48 1 2
这段无声的监控录像，没有记录马茸茸当时确切说了什么。
4 101 48 2 2
医院的声明说，产妇因疼痛难忍向家属要求剖宫产，但两次均被家属拒绝。
4 102 49 1 2
而延壮壮否认了医院的说法，他称当时两次找到了医生，要求剖腹产，第一次医生给予的答复是马茸茸身体没有问题，最好还是顺产。
4 103 49 2 2
第二次则没有得到医生的回话。
4 104 50 1 1
“我到现在都想不通，那几十分钟产房里面到底发生了什么，谁都知道生孩子会疼，但想想马上孩子就出来了，有跳楼的勇气，怎么可能不会把孩子生下来。”这几天，延壮壮一直在想，为什么妻子马茸茸会选择这么极端的方式。
4 105 51 1 1
自第二次回到产房，一直到坠楼，生命最后的四十多分钟时间，马茸茸的活动轨迹仍然有盲点存在。
4 106 52 1 2
晚上8点左右，一名走出产房的护士说：“你们的产妇不见了”。
4 107 52 2 2
延壮壮急了，顾不上阻拦，强行进入了分娩室，他一间一间的找过去，没有发现马茸茸，他以为妻子又去爬楼锻炼了，沿着楼梯一直跑到住院部20楼的顶层，不见人影。
4 108 53 1 4
延壮壮回忆说，马茸茸的主治医生曾告诉他，“你往下走，人在楼下”。
4 109 53 2 4
延壮壮折返到一楼，在住院楼后面，延壮壮远远看见一群人围在那里，担架上躺了一个人，地上一大摊血迹。
4 110 53 3 4
他走过去，一眼认出躺着的人是妻子马茸茸。
4 111 53 4 4
“当时就吓傻了，不知道怎么办了，只知道让他们抢救。”
4 112 54 1 2
监控视频记录了坠楼瞬间，20时13分29秒，一道影子落下。
4 113 54 2 2
马茸茸坠楼的地方，停放着一辆农用三轮车，她最先坠落到该三轮车挡风玻璃，然后落到地面。
4 114 55 1 2
马茸茸坠楼的唯一目击者、绥德院区产科助产士刘丽接受媒体采访称，得知家属没有看到马茸茸出来，他们开始分头寻找。
4 115 55 2 2
当刘丽进入手术室时，发现窗户有个黑影，半个身子已在窗外，她快步冲到窗前，只抓到了衣服。
4 116 56 1 1
“当时彻底吓懵了，大脑一片空白，啥也不知道。因为备用手术室没有开灯，根本没有看清楚到底是谁。”第一次遇到这种情况的刘丽，反应过来时，两腿还在颤抖，挣扎走出备用手术室，把情况告诉了同事。
4 117 57 1 3
一直到坠楼的18分钟以后，20时31分30秒，两名医护人员到达现场，看到马茸茸后转身离去。
4 118 57 2 3
20时34分50秒，6名医护人员到达现场。
4 119 57 3 3
36分42秒，救护车到达现场，将跳楼者抬上担架送往医院的急救中心。
4 120 58 1 1
几天里，延壮壮闭上眼，眼前就浮现出那一幕：马茸茸躺在担架上，地上流着一滩血。
4 121 59 1 2
榆林市第一医院绥德院区的救护车统一停放在医院急诊医学科楼门口，从这里出发，需要左转绕行过门诊楼、住院楼，然后到达马茸茸坠落的地点。
4 122 59 2 2
视频流出以后，家属质疑：马茸茸坠楼后，为何医生没有第一时间报警？急救中心在300米外，为何不第一时间抬送过去，还要启动救护车？
4 123 60 1 3
临产之际，马茸茸带着尚未出生的孩子，一跃而下。
4 124 60 2 3
一尸两命留下的空白，经由媒体报道以后，迅速发酵，家属和医院都裹挟在汹涌的舆论当中。
4 125 60 3 3
对于双方，这是一场博弈。
4 126 61 1 3
9月3日，医院发布的第一份声明，表示院方向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，“三次建议剖腹产均被家属拒绝”。
4 127 61 2 3
随即延壮壮在网上发布了一封留有手机号码的求助声援公开信，言辞激烈地否认院方说法。
4 128 61 3 3
9月6日，医院发布第二份声明，监控画面流出，“产妇两次跪倒请求，被家属拒绝”，舆论再一次被点燃。
4 129 62 1 1
双方各执一词，也都遭遇了来自舆论的指责，延壮壮每天收到大量的骚扰电话和短信，手机无法正常使用，不得不开启飞行模式。
4 130 63 1 2
苦于没有更多的证据去回击医院的声明，延壮壮和其他家属只能不断接受媒体采访，讲述当时的情况。
4 131 63 2 2
延壮壮担心，一旦舆论被医院引导，马茸茸坠楼就没有可能解决了。
4 132 64 1 1
“妻子的死很难让人接受了，一直折磨我和我的家人，现在还有这个舆论。”为了击破“婆媳关系不和”、“家属拒绝剖腹产”等传言，延壮壮和母亲以及岳母，三人尽可能同时接受媒体采访。
4 133 65 1 4
直到9月8日，双方的舆论博弈，似乎有回归平静的迹象。
4 134 65 2 4
9月8日，几家媒体采访了医生和助产士以后，医院次日临时取消了已批准的多家媒体采访。
4 135 65 3 4
同时，家属也商定，暂时停止一切形式的媒体采访。
4 136 65 4 4
有消息称，绥德院区与马茸茸家属已初步达成调解协议，内容涉及补偿金额，以及家属不再接受采访。
4 137 66 1 1
榆林产妇马茸茸坠楼事件的相关痕迹，正随着时间在消失。
4 138 67 1 3
9月8日下午，在榆林市第一医院绥德院区，住院部门口停了一辆警车，沿着住院楼西侧，到北面的停车场，现场已不见血迹。
4 139 67 2 3
就在马茸茸坠落的位置上，有人垫着纸板、躺下休息。
4 140 67 3 3
路过的医护人员看见了，露出一脸的诧异。
4 141 68 1 1
马茸茸的微信取名为“良人去兮”，但到底因何而去，仍是个谜。
5 1 1 1 1
新华社西安9月11日电（记者刘彤、高音子）记者11日从陕西省榆林市委宣传部了解到，根据绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组的调查，榆林市卫计局于10日晚决定：对榆林市第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。
5 2 2 1 2
8月31日，绥德孕妇马某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区待产期间坠楼身亡。
5 3 2 2 2
事件发生后，榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，在初步调查了解的基础上，于9月7日晚对外公布了孕妇坠楼事件初步调查结果。
5 4 3 1 2
随即，榆林市卫计、公安部门又成立了专门的调查组，对坠楼事件展开深入调查。
5 5 3 2 2
调查组认为，医院产房结构及其防护符合公共场所安全和消防要求，医院对孕妇的检查结果符合自然分娩规律指征，并履行了常规告知、家属签字同意选择自然分娩的相关手续，医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范。
5 6 4 1 1
经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要；二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够；三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位。
5 7 5 1 1
为了强化医院管理，10日晚，榆林市卫计局决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改。
5 8 6 1 1
同时，榆林市将本着客观公正、实事求是的态度，妥善处理坠楼事件的善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作，对坠亡事件依法、依规、依纪进行严肃处理。
5 9 7 1 2
榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：１．产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
5 10 7 2 2
２．此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强、监护不到位等问题。
5 11 8 1 2
国家卫计委新闻发言人7日表示，关于社会关注的榆林产妇事件，出现这样的情况让人非常痛心，在此对家属表示深切慰问。
5 12 8 2 2
国家卫计委对此高度重视，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
5 13 9 1 1
9月6日凌晨，陕西省榆林市第一医院通过其官方微博发布消息，对倍受社会关注的“8.31产妇跳楼事件”再次作出说明，此次说明中，榆林一院公布视频截图，显示产妇两次下跪要求剖腹产，均遭到拒绝。
6 1 1 1 1
记者11日从榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组了解到，榆林市卫计局已于9月10日晚决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。
6 2 2 1 1
官方表示，8月31日绥德孕妇马茸茸在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区待产期间坠楼身亡事件发生后，榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，在初步调查了解的基础上，于9月7日晚对外公布了孕妇坠楼事件初步调查结果。
6 3 3 1 2
随即，榆林市卫计、公安部门又成立了专门的调查组对坠楼事件展开深入调查。
6 4 3 2 2
调查组认为医院产房结构及其防护符合公共场所安全和消防要求，医院对孕妇的检查结果符合自然分娩规律指征，并履行了常规告知、家属签字同意选择自然分娩的相关手续，医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范。
6 5 4 1 2
经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，另一方面客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要；二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够；三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位。
6 6 4 2 2
为了强化医院管理，9月10日晚，榆林市卫计局已决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改。
6 7 5 1 1
榆林市官方表示，将本着客观公正、实事求是的态度，妥善处理坠楼事件的善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作，对坠亡事件依法、依规、依纪进行严肃处理。
7 1 1 1 3
马茸茸几次走出待产室，被劝回。
7 2 1 2 3
期间，助产士陪马茸茸上过一次洗手间。
7 3 1 3 3
此后，产房内有一位产妇出现紧急情况，许多护士帮忙进行处理，“就在这一瞬间，马茸茸就不见了”。
7 4 2 1 1
2017年8月31日，产妇马茸茸在榆林市第一医院绥德院区（下称绥德院区）待产时，从分娩中心备用手术室跳楼身亡。
7 5 3 1 1
监控视频显示，马茸茸坠楼时间是8月31日20时13分29秒，而马茸茸最后一次进入分娩中心的时间，则是19时27分40秒。
7 6 4 1 2
马茸茸坠楼时，唯一目击者、绥德院区产科助产士刘丽告诉《财经》记者，她大约在19时30分到达待产室，当时待产室内有5名产妇，3名医护人员。
7 7 4 2 2
因为当时有产妇出血，大家都很忙碌。
7 8 5 1 2
刘丽回忆，大概在19时30分到40分，她开始接触马茸茸。
7 9 5 2 2
当时，医生刚刚安慰完马茸茸，马情绪还算稳定，几分钟后，因为疼痛，马茸茸变得急躁不安，曾提出过要做剖腹产。
7 10 6 1 3
刘丽说，她作为助产士只能反复安慰，马茸茸几次走出待产室，被劝回。
7 11 6 2 3
期间，她陪马茸茸上过一次洗手间。
7 12 6 3 3
此后，产房内有一位产妇出现紧急情况，许多护士帮忙进行处理，“就在这一瞬间，马茸茸就不见了”。
7 13 7 1 2
按照刘丽的回忆，当时，医生李瑞琴到分娩中心外寻找，家属说没有看到马茸茸出来，大家便开始分头寻找。
7 14 7 2 2
当刘丽推开备用手术室门时，发现窗户有个黑影，半个身子已在窗外，她健步冲到窗户前，只抓到了衣服……
7 15 8 1 1
“当时彻底吓懵了，大脑一片空白，啥也不知道。当反应过来时，两腿还在颤抖，挣扎走出备用手术室后，才把情况告诉了同事，因为备用手术室没有开灯，根本没有看清楚到底是谁。”刘丽说。
7 16 9 1 2
据绥德院区监控视频显示，20时31分30秒，两名医护人员出现在坠楼现场。
7 17 9 2 2
刘丽告诉《财经》记者，是她叫了另外一位护士，下楼去查看情况，“到底用了多长时间，也记不清楚”。
7 18 10 1 1
知情人告诉《财经》记者，20时36分42秒，救护车到达现场时，马茸茸已无生命体征。
7 19 11 1 1
事发后不久，绥德县警方经勘查取证、调查走访，初步认定马茸茸系跳楼自杀身亡，排除他杀。
7 20 12 1 1
9月3日，绥德院区发出声明，称马茸茸生产期间因疼痛烦躁不安，提出剖宫产建议，但被家属拒绝，“最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼”。
7 21 13 1 1
为此，马茸茸丈夫两度出面澄清，指控院方抹黑死者家属，一时间，谁是谁非，变得扑朔迷离。
7 22 14 1 2
9月7日，榆林市官方公布初步调查结果，认为产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
7 23 14 2 2
官方表示，绥德院区产妇跳楼事件，暴露出了相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
7 24 15 1 2
据知情人透露，9月9日晚，绥德院区与马茸茸家属已初步达成调解协议。
7 25 15 2 2
协议内容涉及补偿金额，内容之一是马茸茸家属不再接受媒体采访。
8 1 1 1 1
11日上午，记者从榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组了解到，榆林市卫计局已于9月10日晚决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。
8 2 2 1 2
经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，另一方面客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要;二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够;三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位。
8 3 2 2 2
为了强化医院管理，9月10日晚，榆林市卫计局已决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改。
8 4 3 1 1
同时，榆林市将本着客观公正、实事求是的态度，妥善处理坠楼事件的善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作，对坠亡事件依法、依规、依纪进行严肃处理。
8 5 4 1 2
8月31日，绥德孕妇马茸茸在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区待产期间坠楼身亡，榆林市委、市政府和陕西省卫计委成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，在初步调查了解的基础上，于9月7日晚对外公布了孕妇坠楼事件初步调查结果。
8 6 4 2 2
随即，榆林市卫计、公安部门又成立了专门的调查组对坠楼事件展开深入调查，认为医院产房结构及其防护符合公共场所安全和消防要求，医院对孕妇的检查结果符合自然分娩规律指征，并履行了常规告知、家属签字同意选择自然分娩的相关手续，医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范。
8 7 5 1 2
经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，另一方面客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要;二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够;三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位。
8 8 5 2 2
为了强化医院管理，9月10日晚，榆林市卫计局已决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改。
9 1 1 1 1
图片来源于网络。
9 2 2 1 1
今天（9月11日）上午，记者从榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组了解到，榆林市卫计局已于9月10日晚决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。
9 3 3 1 2
8月31日，绥德孕妇马茸茸在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区待产期间坠楼身亡事件发生后，榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，在初步调查了解的基础上，于9月7日晚对外公布了孕妇坠楼事件初步调查结果，回应了社会和网络媒体的关切。
9 4 3 2 2
随即，榆林市卫计、公安部门又成立了专门的调查组对坠楼事件展开深入调查，认为医院产房结构及其防护符合公共场所安全和消防要求，医院对孕妇的检查结果符合自然分娩规律指征，并履行了常规告知、家属签字同意选择自然分娩的相关手续，医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范。
9 5 4 1 2
经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，另一方面客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要；二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够；三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位。
9 6 4 2 2
为了强化医院管理，9月10日晚，榆林市卫计局已决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改。
9 7 5 1 1
同时，榆林市将本着客观公正、实事求是的态度，妥善处理坠楼事件的善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作，对坠亡事件依法、依规、依纪进行严肃处理。
10 1 1 1 2
霍军伟，陕西榆林一院绥德院区妇产科副主任，日常负责产科临床工作，8月31日事发时当班。
10 2 1 2 2
医院病程记录显示，产妇马某某入院后，主治医师李瑞琴向霍军伟汇报了病情。
10 3 2 1 3
霍军伟：8月30日她待产住院后，李瑞琴医生告诉我说，这个产妇“41+1周”了，B超显示脐带绕颈一圈，她当时还没有宫缩。
10 4 2 2 3
婴儿的双顶径是9.9，这个数值如果到10，就算巨大儿了。
10 5 2 3 3
入院诊断时，我们预测婴儿有七斤多，接近巨大儿的可能。
10 6 3 1 2
霍军伟：一般我们还要具体看骨盆的测量，她骨盆测量的汇报是好的，所以我们告诉家属，孩子胎头比较大，生产过程中致残的发生率会比较高，如果同意剖宫产，我们可以剖，但不是绝对的剖宫产指征，正常分娩也可以。
10 7 3 2 2
分娩的过程是一个动态的过程，它要观察，如果产程非常顺利，那就问题不大；如果出现问题以后，它可以随时剖宫产。
10 8 4 1 3
霍军伟：没有，我们讲胎头大以后建议剖，他们不剖。
10 9 4 2 3
我们提出了可能的风险，家属决定后，我们要尊重家属的意见。
10 10 4 3 3
但如果在产程过程中出现了绝对的硬性剖宫产指征，他们坚持不剖，我们就会让他们签字，证明对胎儿和产妇可能会有影响。
10 11 5 1 3
霍军伟：没有的话，我们就是口头告知。
10 12 5 2 3
现在都提倡顺产，不是说每个产妇都给她剖宫产，这对产科医生来说是不对的。
10 13 5 3 3
几千年的东方文明，我们老一辈没有剖宫产的时候，都这么顺产下来，所以说我们的理念、全世界的理念都是尽量顺产，是最好的。
11 1 1 1 1
引发公众对“无痛分娩”的高度关注。
11 2 2 1 1
被认为是人类所经历的最强疼痛之一。
11 3 3 1 1
却没有广泛普及。
11 4 4 1 2
事实上，从1847年，苏格兰的辛普森医师用氯仿进行了第一例分娩镇痛，到现在硬膜外镇痛技术成为分娩镇痛的主流方式并已完全成熟，分娩镇痛经历了上百年的历史更迭，在欧美国家，无痛分娩的比例高达80%以上，但在国内，这个比例却不到10%。
11 5 4 2 2
无痛分娩在我国为何难以普及？
11 6 5 1 3
俗称的“无痛分娩”，在医学上称为“分娩镇痛”，是使用各种方法使分娩时的疼痛减轻。
11 7 5 2 3
通行的做法是由有经验的麻醉医师进行椎管内分娩镇痛，这可以让准妈妈们不再经历疼痛的折磨，减少分娩时的恐惧和产后的疲倦。
11 8 5 3 3
北京和睦家医院麻醉科副主任杨路表示，这项技术有着近百年的历史，对母婴健康都是安全的。
11 9 6 1 3
因为我们用特别低浓度的局部麻醉药基本对于产程的进展影响不大。
11 10 6 2 3
我们担心药物对胎儿的影响，如果对胎儿有影响一定是吸收入血，但是我们通过椎管内麻醉后，药物的作用点在神经，所以它吸收入血的成分很低，药物再通过胎盘进入孩子体内更是微乎其微。
11 11 6 3 3
从大样本回馈来看，对母亲和孩子都没有特别负面的影响。
11 12 7 1 3
分娩疼痛是人类可感疼痛的最高值，然而长期以来，分娩疼痛被认为是产妇理所应当经历的疼痛。
11 13 7 2 3
“无痛分娩”技术则可以解决这一难题。
11 14 7 3 3
那么，无痛分娩是否意味着“一点都不疼”？杨路表示，“分娩镇痛”，是希望把严重的疼痛降到轻度至中度的疼痛，并非绝对无痛。
11 15 8 1 2
当然有个别病人觉得全程都不疼，但是对于大部分人来说是有疼痛的感觉，但是这个疼痛是可以耐受的。
11 16 8 2 2
对于绝大多数人分娩时是9分10分严重的疼痛，我们希望通过镇痛技术把疼痛降到4分3分以下，病人就会觉得舒服很多。
11 17 9 1 2
公开资料显示，在欧美国家，无痛分娩的比例高达80%以上；但在我国，这个比例却不到10%。
11 18 9 2 2
中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长、南京市妇幼保健院麻醉科主任沈晓凤表示，近几年这个比例正在逐年增长，现在一些大型三甲医院、专科妇产医院的无痛分娩率已经达到50%左右，南京部分医院“分娩镇痛”率甚至高达95%，但是中西部基层医院的比例确实较低。
11 19 10 1 3
这个项目是没有收费（标准）的，打的时候有的算自费、药品费或者耗材费，但是管理中这个成本是零收费。
11 20 10 2 3
如果在全国大面积开展，目前没有专项收费标准。
11 21 10 3 3
再加上麻醉医生这个队伍本身就是很紧缺，不是说医务人员不愿做这件事，真的是耗人耗时耗精力又没有收费，大面积推广就难在这里了。
11 22 11 1 3
现在，全国有麻醉医生8.5万多名，缺口大约有30万人。
11 23 11 2 3
目前，我国很多综合医院承担的任务是普遍医疗救助，还没有提升到舒适医疗的水平。
11 24 11 3 3
河南省妇幼保健医院暨郑州大学第三附属医院妇产科主任许雅娟说，分娩镇痛需要麻醉师24小时看护，麻醉科医生不足，也阻挡了这项技术被广泛推广。
11 25 12 1 2
一个是他们的麻醉工作人员相对比较少，那他都集中在手术室，可能就达不到产科需求的时候是不能到位的，再一个可能就是技术的掌握的问题。
11 26 12 2 2
因为不可能麻醉医师一下子就能够在全国性完全到位。
11 27 13 1 2
分娩镇痛，是减轻产妇分娩疼痛的重要手段，近年来逐步得到更多推广应用。
11 28 13 2 2
中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长沈晓凤表示，推广镇痛分娩适宜技术，能使更多产妇收益，也将推动生育文明的进程。
11 29 14 1 3
最重要的第一步应该是有分娩镇痛的专项收费，可能会有激励政策。
11 30 14 2 3
媒体也要多宣传，实际有的合并症并发症与无痛分娩没有关系，但是有的医生也会担心，万一有了什么事会被人说‘看吧，是无痛做的’，再有医院管理层要加以重视。
11 31 14 3 3
我相信，未来我们医疗行业会把这件事做好，让我们享受分娩得子的快乐。
11 32 15 1 4
要想推广普及无痛分娩，胎儿准备好了，因为技术成熟、风险率低。
11 33 15 2 4
那么接下来就要准爸爸们做好准备，在男女平等的社会里绝不能再视女性生产的痛苦为理所应当。
11 34 15 3 4
当然最重要的还是医疗系统乃至全社会认识的准备，补齐医疗短板，用科学镇痛的理念替代盲目剖宫的歪风。
11 35 15 4 4
只有这样才能不让准妈妈们在痛苦中寻找成就感，而是在镇痛后享受迎接新生命的喜悦。
12 1 1 1 3
9月8日，新京报记者来到绥德产妇坠楼当事医院，榆林一院绥德院区，独家专访了事发当日下午的值班助产士张帆。
12 2 1 2 3
医院此前公布的“家属三次拒绝剖宫产”记录中，前两条的记录人均为张帆。
12 3 1 3 3
她透露，当天她与家属沟通时，并未向家属提议进行剖宫产；她同时解释，她记录在护理记录单上的“家属拒绝手术”字样只是一种医学上的术语表达。
13 1 1 1 1
9月7日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果。
13 2 2 1 2
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。
13 3 2 2 2
榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了“榆林市绥德‘8·31’产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
13 4 3 1 3
经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
13 5 3 2 3
31日10时许，产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
13 6 3 3 3
17时50分起，产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
13 7 4 1 1
20时许，医护人员发现产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
13 8 5 1 2
榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
13 9 5 2 2
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强、监护不到位等问题。
13 10 6 1 2
为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、榆林市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8·31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
13 11 6 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
13 12 7 1 1
目前，造成产妇自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在处理善后事宜，做好家属心理安抚等工作。
14 1 1 1 3
8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院（以下简称榆林一院）5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词。
14 2 1 2 3
9月8日凌晨，榆林市就马茸茸坠楼一事发布初步调查结果，表示榆林一院符合诊疗规范，但存在监护不到位等问题。
14 3 1 3 3
马茸茸家属表示，调查结果并未涉及产前两小时左右，马茸茸要求剖宫产却被拒绝的内容，他们接下来或将诉诸法律程序。
14 4 2 1 2
据新华社消息，8日凌晨，榆林市卫计局等单位公布《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
14 5 2 2 2
但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。
14 6 3 1 1
根据这份初步调查结果，31日晚上8时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
14 7 4 1 1
初步调查结果同时说明，马茸茸是30日下午住进医院的，“产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。”
14 8 5 1 1
8日下午，北京青年报记者联系了产妇马茸茸爱人延壮壮的堂哥，他表示，在8日凌晨，他们家人就已经看到了这份初步调查结果，对调查结果中的事实内容并无太多异议，但是延壮壮堂哥及其他家人认为，这份《说明》中，对于事发前两小时，马茸茸多次走出产房，要求进行剖宫产的内容并没有提及，“是谁没让她做剖宫产，现在依然是一个谜。”他说。
14 9 6 1 1
而根据事先榆林一院在其官方微博上公布的监控视频显示，在马茸茸坠楼事件发生前两小时左右，马茸茸曾多次走出待产室，期间还多次跪地，在这个过程中，除了马茸茸的家人外，还有其他产妇的家属上前帮忙搀扶。
14 10 7 1 1
“我们现在也在通过各种关系，希望寻找到这些目击者，他们当时应该会听到产妇希望做剖宫产，但是却被拒绝的对话。”延壮壮的堂哥说。
14 11 8 1 3
8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。
14 12 8 2 3
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖宫产时，他说过“可以剖宫产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
14 13 8 3 3
随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。
14 14 9 1 1
8日下午，榆林市委宣传部相关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。
14 15 10 1 1
目前已披露的监控视频，8月31日晚上8时13分，马茸茸坠楼，8时33分，两名医护人员下楼寻找产妇，8时36分，救护车到达现场并将马茸茸抬上担架，送往300米外的急救中心，期间共用了21分钟。
14 16 11 1 1
8日下午，参与抢救马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖宫产后，却为何没有剖的问题，霍军伟称：“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。”
14 17 12 1 1
霍军伟称，到31日晚上7时10分许，他还认定，只要马茸茸配合，是可以顺产的，而对于之所以没有采用引入无痛分娩技术，是因为没有足够的麻醉医生。
14 18 13 1 1
据霍军伟回忆，马茸茸坠楼后，头部破裂，肢体多处骨折，被送到急救中心后，霍军伟还担心马茸茸肚子里的胎儿，想着可以赶紧把孩子剖出来，但他听了胎心之后，发现孩子已经没胎心了。
14 19 14 1 1
而对于家属质疑产妇马茸茸坠楼时没有穿衣服的问题，霍军伟肯定地说，当时产妇穿着衣服，他本人参与急救的时候，还剪开了马茸茸的衣服对其进行输液。
14 20 15 1 2
马茸茸的母亲8日下午告诉北青报记者，早晨，马茸茸的父母、公婆以及爱人延壮壮都被绥德县公安局的工作人员叫去，再次询问了事情的整个经过。
14 21 15 2 2
而延壮壮的堂哥表示，“我们最终或许还是会诉诸法律。”
15 1 1 1 3
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。
15 2 1 2 3
因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。
15 3 1 3 3
虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
15 4 2 1 6
逝者已矣，我们很难确定在人生的最后一刻，这个已经怀胎十月的90后准妈妈到底在想什么。
15 5 2 2 6
但是，从院方公布的护理记录，可以稍微了解当时她的身体状况：虽然因为孩子双顶径较大且过期妊娠，医生建议马女士采剖宫产方式终止妊娠，但她的情况并不是绝对禁止尝试自然分娩。
15 6 2 3 6
于是马女士与家属协商进行阴道试产。
15 7 2 4 6
在最后的护理记录上，我们能看到，马女士宫口已经近全，产妇意识清醒，胎儿胎心状况正常。
15 8 2 5 6
也就是说，除了情绪不佳，马女士在第一产程的身体状况是平稳的，至少没有增加剖宫产的必要性。
15 9 2 6 6
可以想见，最终惨烈的结局，很可能是因为从上午10时进入待产室，剧烈疼痛近10个小时后，她的精神崩溃了。
15 10 3 1 1
在医院公布的视频中，她一次又一次地走出待产室寻找自己的亲人，实际上就是这个将为人母的女孩在情绪崩溃的边缘一次又一次绝望的求救。
15 11 4 1 2
马女士去世后，无论新闻评论还是朋友私聊，不少已育的母亲都会回忆起自己的生产过程。
15 12 4 2 2
她们往往都会提到言语无法形容的疼痛，但也会感慨地表示疼痛只是诸多困难中的一部分。
15 13 5 1 5
中国初产妇第一产程的时长往往超过12小时，这意味着一个女性如果在公立医院自然分娩，需要有十几个小时的时间待在公共待产室。
15 14 5 2 5
这十几个小时里，不少人无力吃一顿饭，大多数人疼到不能自己去洗手间，甚至有的医院都不允许产妇去洗手间。
15 15 5 3 5
无论你在产房外貌美如花还是一呼百应，一旦踏进产房，便只能脱掉最贴身的衣物，吃喝便溺都在床上，苦苦等待护士不知何时为你进行内检。
15 16 5 4 5
如果像榆林第一医院这样，没有家属陪产的条件，这些疼痛、孤独、恐惧和屈辱，便都只能由产妇独自承担。
15 17 5 5 5
女性的疼痛与尊严，如此地不值一提。
15 18 6 1 2
有些人认为，马女士的选择是个极端的个案，的确，这个结局或许是十分小概率的事件，但不少公立医院产房里极度缺乏精神关怀和基本尊重却是普遍现象。
15 19 6 2 2
甚至有人这样感慨，产房之外，女性权益保护被极度重视，女性地位空前提高，但产房之内，在新生的孩子面前，女性的疼痛与尊严，仍然那么不值一提。
15 20 7 1 2
随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰。
15 21 7 2 2
在以自杀的终极方式获得“自由”之前，马女士真正需要的，真正能挽救她的生命的，其实并不是剖宫产，而是在自己最疼痛、最屈辱、最无助的时候，那一点点人性的火花：镇痛处理、精神鼓励，以及保障其安全的身心监护。
15 22 8 1 5
医院发言人曾表示，产妇跳楼的原因是“与家人沟通失败”，从而认为医院对产妇做出极端选择没有责任。
15 23 8 2 5
但其实在榆林第一医院的产房，家属是禁止入内的，绝大多数时间，马女士和所有待产的准妈妈根本没有和家人沟通的机会。
15 24 8 3 5
在这样与家属隔绝的环境中，医护人员是唯一能为她们提供心理疏导与情绪辅助的人。
15 25 8 4 5
而在院方声明和护理记录里都提到，产妇坠楼前，护士已经注意到了马女士情绪激动，并且护理记录还写明院方给予了精神安慰。
15 26 8 5 5
这个精神安慰是怎样的，我们不得而知，但它显然并没有太大的效果，医院也并没有因为马女士情绪激动而对她的人身安全给予特别关注。
15 27 9 1 1
最终，马女士仍然携带着腹中足月的胎儿爬上了五楼的窗台。
15 28 10 1 2
“助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。”医院在第一次声明中有这样一句话。
15 29 10 2 2
一句“未料到”，枯萎了26岁的母亲，41周的胎儿，两条鲜活的生命。
15 30 11 1 4
报道显示，一直表示家属多次拒绝剖宫产的院方发言人在接受采访时又表示医生“尚未决定是否剖宫产产妇就跳楼了”，越来越多的言论和资料，让这出看起来因是否剖宫产引发的惨案变得更加复杂。
15 31 11 2 4
但其实是否剖宫产也许没有那么重要，因为马女士可能不是死于“没有剖宫”，而是死于在疼痛引致精神崩溃的时候没能得到有效的辅导和良好的监护。
15 32 11 3 4
从这个角度说，榆林市卫计委表示医院的治疗没有失当，难免令人遗憾：确认医院的治疗适当合理，就等于认同医院对极度疼痛的产妇没有有效的阵痛处理，对产妇的极端情绪没有有效疏解是正当的。
15 33 11 4 4
换句话说，医院不需要对产妇疼痛不疼痛、绝望不绝望负责。
15 34 12 1 3
每次一提到医疗系统的人文关怀，就会有不少人提出中国医疗投入过少、医疗资源分配不均、卫生服务缺口大等问题。
15 35 12 2 3
这些问题解决起来的确困难，但并非因为解决实际问题困难，缺乏人道主义关怀就合理。
15 36 12 3 3
回到马女士的事件，如果一开始能让她不那么疼，如果疼的时候能有人在她身边鼓励她坚持下去，就算鼓励无效，在她走向绝路的时候如果有人能及时地拉住她……
15 37 13 1 1
哪怕做到其中一点，马女士都不会死。
16 1 1 1 3
新闻回放：8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部，一名产妇从5楼跳下，结束了自己年轻的生命。
16 2 1 2 3
事后，对“是否拒绝剖腹产”一事，院方和家属各执一词，真相陷入“罗生门”。
16 3 1 3 3
国家卫计委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
16 4 2 1 1
9月7日晚，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。
16 5 3 1 2
这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。
16 6 3 2 2
此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
16 7 4 1 1
榆林市委、市政府和陕西省卫计委成立了“榆林市绥德8·31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
16 8 5 1 1
8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
16 9 6 1 1
31日10时许，该产妇进入待产室待产，胎儿各项指标均正常。
16 10 7 1 1
31日17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
16 11 8 1 1
31日20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救。
16 12 9 1 2
31日21时25分宣布临床死亡。
16 13 9 2 2
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
16 14 10 1 1
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
16 15 11 1 1
榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
16 16 12 1 1
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强、监护不到位等问题。
16 17 13 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
16 18 14 1 3
与此同时，8日上午，坠亡产妇马某某的家属在接受记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的。
16 19 14 2 3
记者了解到，8日上午，马某某的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。
16 20 14 3 3
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫的堂哥说。
17 1 1 1 1
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作。
17 2 2 1 1
下午五时许，法制晚报·看法新闻记者联系到了产妇马茸茸的母亲郝女士，郝女士称自己今天已经前往公安部门接受了调查，她说自己这几天特别忙，要处理很多的事情，“根本没有时间。”
17 3 3 1 1
榆林市委宣传部有关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。
17 4 4 1 1
今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。”
17 5 5 1 1
霍军伟说，当天通过他们的安抚，马茸茸的情绪已经逐渐平稳下来，“之前宫缩来了，她就会大喊大叫，但后来再宫缩就不再喊叫了。”
17 6 6 1 2
霍军伟称，截止晚上7时10分许，他前去手术的时候，他还认定，只要马茸茸配合，是可以顺产的。
17 7 6 2 2
而之所以没有引入无痛分娩，是因为没有足够的麻醉医生。
17 8 7 1 2
据霍军伟回忆，马茸茸坠楼后，头部破裂，肢体多处骨折。
17 9 7 2 2
到了急救中心后，霍军伟还担心马茸茸肚子里的胎儿，想着可以赶紧把孩子剖出来，但他听了胎心之后，发现孩子已经没胎心了，霍军伟说自己慌了，赶紧找来了急诊的B超医生，“但孩子已经没有心跳了。”
17 10 8 1 1
家属质疑产妇马茸茸坠楼时没有穿衣服，霍军伟肯定的说，当时产妇穿着衣服，他本人参与急救的时候，还剪开衣服输液，检查身体指标。
18 1 1 1 2
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。
18 2 1 2 2
榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
18 3 2 1 3
经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
18 4 2 2 3
31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
18 5 2 3 3
17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
18 6 3 1 2
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
18 7 3 2 2
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
18 8 4 1 1
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
18 9 5 1 2
市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
18 10 5 2 2
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
18 11 6 1 2
据了解，为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
18 12 6 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
18 13 7 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
18 14 8 1 1
◆2017年8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。
18 15 9 1 1
◆2017年9月4日，陕西华商报对其事件进行报道，引起广泛关注。
18 16 10 1 2
◆2017年9月5日，榆林市公安机关勘查认定系自杀。
18 17 10 2 2
同天，产妇母亲郝女士和丈夫延壮壮均否认医院说法，称家属要求剖腹产被医院拒绝。
18 18 11 1 2
◆2017年9月6日凌晨1点03分，榆林一院官方微博再次发布情况说明，公布监控视频截图称产妇下跪求家属剖腹产，又称产妇全权授权丈夫负责，因产妇不撤回授权。
18 19 11 2 2
医院无权改变生产方式。
18 20 12 1 3
◆9月6日上午，对于医院二次声明，坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）表示，不认可医院的二次声明，监控中产妇因疼痛站不住而下蹲，并不是向家属下跪要求剖腹产。
18 21 12 2 3
产妇的母亲郝女士也持同样说法，并称医院“血口喷人”。
18 22 12 3 3
后来完整监控视频被媒体公开：
18 23 13 1 1
他给产妇最后一次检查后说，不是非要剖腹产，如果疼痛难忍、家属同意，可以进行剖腹产，仍遭家属拒绝。
18 24 14 1 2
医生曾咨询家属是顺产还是剖腹产。
18 25 14 2 2
“当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”他问医生顺产中途能否改剖腹产，医生表示可以，于是延壮壮在《产妇知情同意书》上签字。
18 26 15 1 1
知道女儿怀的是男孩子，她们从未考虑过二胎。
18 27 16 1 1
◆9月6日，榆林第一医院绥德院区坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
18 28 17 1 1
◆9月7日，国家卫生计生委首次回应此事。
18 29 18 1 1
国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立对陕西产妇跳楼事件回应称，“事件让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的，我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。”
19 1 1 1 2
9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
19 2 1 2 2
但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。
19 3 2 1 1
《说明》内容显示，目前，对于造成产妇自杀的原因，当地正在进行深入调查。
19 4 3 1 3
9月8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。
19 5 3 2 3
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。
19 6 3 3 3
随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。
19 7 4 1 2
与此同时，8日上午，坠亡产妇马茸茸的家属在接受北青报记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的，目前还没有相关单位正式通知他们。
19 8 4 2 2
北青报记者了解到，8日上午，马茸茸的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。
19 9 5 1 1
“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥说。
20 1 1 1 3
[榆林产妇坠亡事件调查结果：医院诊疗合规监护不到位]9月7日深夜，榆林市卫计局公布产妇坠楼身亡事件调查结果：8月30日产妇马某某入院，经医院诊查有难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日产妇跳楼自杀；专家组认为，医院产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救合规，但监护不到位。
20 2 1 2 3
目前，造成自杀的原因正在深入调查中。
20 3 1 3 3
详情：http://t.cn/RpyZuFz跳楼过程监控视频：http://t.cn/RpLOmBX
21 1 1 1 1
９月７日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果。
21 2 2 1 1
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。
21 3 3 1 1
榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8·31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
21 4 4 1 1
8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
21 5 5 1 1
31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
21 6 6 1 1
17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
21 7 7 1 1
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
21 8 8 1 1
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
21 9 9 1 1
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
21 10 10 1 1
该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
21 11 11 1 1
此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
21 12 12 1 1
据了解，为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8·31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
21 13 13 1 1
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
22 1 1 1 3
据中新网，昨天（7日）晚间，榆林市官方公布了产妇坠楼事件初步调查结果。
22 2 1 2 3
初步调查认为，产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
22 3 1 3 3
官方表示，产妇跳楼事件暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
22 4 2 1 2
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起各界广泛关注。
22 5 2 2 2
官方成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
22 6 3 1 1
8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
22 7 4 1 1
31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
22 8 5 1 1
17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
22 9 6 1 1
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
22 10 7 1 1
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
22 11 8 1 1
死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
22 12 9 1 1
1、该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
22 13 10 1 1
2、此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
22 14 11 1 2
为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
22 15 11 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
22 16 12 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
22 17 13 1 2
南方都市报报道，国家卫计委新闻发言人宋树立昨天（7日）上午在例行记者会上主动回应榆林产妇跳楼事件称，出现这样的事情让人痛心，是谁都不愿意看到的结果。
22 18 13 2 2
在此，国家卫生计生委向产妇家属表示深切慰问，国家卫生计生委已经责成当地卫生计生部门认真核实，依法依规严肃处理。
23 1 1 1 3
【陕西榆林公布产妇坠楼事件初步调查结果】7日晚，榆林市卫计局公布了产妇坠楼事件初步调查结果：1.产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
23 2 1 2 3
2.此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。
23 3 1 3 3
http://t.cn/RpLuSMe
24 1 1 1 1
9月7日晚上，陕西榆林市就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。
24 2 2 1 2
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。
24 3 2 2 2
榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
24 4 3 1 1
8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
24 5 4 1 1
31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
24 6 5 1 1
17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
24 7 6 1 2
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
24 8 6 2 2
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
24 9 7 1 1
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
24 10 8 1 2
市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
24 11 8 2 2
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
24 12 9 1 2
据了解，为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
24 13 9 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
24 14 10 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
24 15 11 1 2
一段监控视频记录了马某某坠楼瞬间，时间定格在8月31日20时13分29秒。
24 16 11 2 2
马某某丈夫延先生称警方介绍该案调查进展时，提及马某某跳下去时，曾有一位护士试图拉马某某，但是没有拉住。
24 17 12 1 1
8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
25 1 1 1 3
新华网北京9月7日电国家卫计委新闻发言人7日表示，关于社会关注的榆林产妇事件，出现这样的情况让人非常痛心，在此对家属表示深切慰问。
25 2 1 2 3
国家卫计委对此高度重视，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
25 3 1 3 3
（据新华社“新华视点”微博报道，记者王宾）
26 1 1 1 1
今天（9月7日）晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。
26 2 2 1 1
在这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。
26 3 3 1 1
此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
26 4 4 1 2
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。
26 5 4 2 2
榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
26 6 5 1 3
经初步调查，8月30日,产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
26 7 5 2 3
31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
26 8 5 3 3
17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
26 9 6 1 2
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
26 10 6 2 2
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
26 11 7 1 1
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
26 12 8 1 2
市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
26 13 8 2 2
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
26 14 9 1 2
据了解，为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
26 15 9 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
26 16 10 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
27 1 1 1 3
中新网陕西榆林9月8日电(王永平阿琳娜)9月7日晚间，榆林市官方公布了产妇坠楼事件初步调查结果。
27 2 1 2 3
初步调查认为，产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
27 3 1 3 3
官方表示，产妇跳楼事件暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
27 4 2 1 2
8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起各界广泛关注。
27 5 2 2 2
官方成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
27 6 3 1 3
经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
27 7 3 2 3
31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
27 8 3 3 3
17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
27 9 4 1 2
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
27 10 4 2 2
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。
27 11 5 1 1
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
27 12 6 1 2
专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
27 13 6 2 2
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
27 14 7 1 2
为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
27 15 7 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
27 16 8 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
28 1 1 1 5
[独家完整监控视频：产妇坠楼到医护人员出现用时21分钟]8月31日20时13分29秒，陕西榆林一院绥德院区产妇马某某坠楼砸在三轮车上。
28 2 1 2 5
33分25秒，两名医护人员下楼寻找产妇马某某。
28 3 1 3 5
34分50秒，6名医护人员到达现场。
28 4 1 4 5
36分42秒，救护车到达现场并将马某某抬上担架送往300米外的急救中心。
28 5 1 5 5
监控显示，从产妇马某某坠落到医护人员出现用时21分钟。
29 1 1 1 1
昨日（9月7日）晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。
29 2 2 1 1
在这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。
29 3 3 1 1
此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
29 4 4 1 2
产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。
29 5 4 2 2
榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。
29 6 5 1 3
经初步调查，8月30日,产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。
29 7 5 2 3
31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。
29 8 5 3 3
17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。
29 9 6 1 2
20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。
29 10 6 2 2
后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，
29 11 7 1 1
5.死胎。
29 12 8 1 1
经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。
29 13 9 1 1
1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。
29 14 10 1 1
2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
29 15 11 1 2
为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。
29 16 11 2 2
领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。
29 17 12 1 1
目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
30 1 1 1 3
[产妇坠楼瞬间监控画面曝光！时间定格在31日20时13分29秒]8月31日晚，陕西榆林第一医院绥德院区，产妇马某某坠楼身亡。
30 2 1 2 3
一段监控视频记录了马某某坠楼瞬间，时间定格在8月31日20时13分29秒。
30 3 1 3 3
马某某丈夫延先生称警方介绍该案调查进展时，提及马某某跳下去时，曾有一位护士试图拉马某某，但是没有拉住。
31 1 1 1 1
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
31 2 2 1 1
9月7日消息，国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立对陕西产妇跳楼事件回应称，“事件让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的，我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。”
31 3 3 1 3
对此，现代快报记者采访了坠楼产妇马茸茸的父亲马亚德。
31 4 3 2 3
这是他首次对外发声。
31 5 3 3 3
他表示，现在家属方面没在跟医院沟通，他们所做的就是等，就是按法律程序走。
31 6 4 1 1
记者：您知道吗？今天上午，国家卫计委对这件事作出了回应，对家属，也就是对你们表示了慰问，保证会责成卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
31 7 5 1 1
马亚德(产妇父亲，下同）：我还不知道。
31 8 6 1 1
马亚德：我们要做的就是等待着。
31 9 7 1 5
马亚德：不沟通了，就按法律程序走。
31 10 7 2 5
我们现在不去医院了，就等结果。
31 11 7 3 5
我们要去闹，早去了。
31 12 7 4 5
我们现在就要争取一个答复，不给答复那以后的事情以后再说。
31 13 7 5 5
我们是要解决问题的，不是要闹事的。
31 14 8 1 1
马亚德：事情发生的时候我在老家，老家不在绥德城里，我是连夜赶过来的，具体情况不太了解。
31 15 9 1 1
马亚德：到现在没给我们解释清楚，他们认定不是他杀是自杀，但我们有几个疑问还没有得到解释。
31 16 10 1 2
马亚德：产妇挺着个大肚子，怎么能从1米13高的窗户跳出去？掉下去的时候怎么是一丝不挂的？他们说之前是穿了衣服，结果掉下去就没衣服了。
31 17 10 2 2
他们对我们没有这方面的答复。
31 18 11 1 2
马亚德：一直没给我们答复，为什么不负责，给我们娃娃造成这个后果？我们家属把活人交给你，你应该保证大人跟娃娃的安全。
31 19 11 2 2
万一你是医疗事故出事，我们还好接受，但现在是你们没有管理好嘛，对不对？我们把人送来，你（医院）要负一切责任，不能把我们孩子当儿戏耍。
31 20 12 1 1
记者：医院说跳楼原因是家人不给做剖腹产导致疼痛难忍。
31 21 13 1 4
马亚德：不是吧。
31 22 13 2 4
我听家人说，医院再三反复说，娃娃已经送去了，不需要剖腹产可以生下来。
31 23 13 3 4
既然他们医生说要剖腹产，我们一定要考虑嘛。
31 24 13 4 4
不考虑是拿娃娃的生命开玩笑，到医院要听医院的话，人叫剖腹产就剖腹产，人叫顺产就顺产，我们都懂这个道理。
31 25 14 1 2
马亚德：我们住院前过一段时间就去检查，做B超，B超做完了，医生没跟我们提出什么措施。
31 26 14 2 2
说娃娃正常，大人正常，顺产。
31 27 15 1 1
马亚德：我们全家都在跑。
31 28 16 1 1
胎位合适——最最最重要的一点，胎位要正。
31 29 17 1 2
无脐带绕颈或绕颈一周——除了胎位要正，还有一个需要考虑的就是脐带的情况。
31 30 17 2 2
一般来说，无脐带绕颈是最好的，但是绕颈一周也可以考虑顺产。
31 31 18 1 1
羊水量正常——羊水是宝宝的保护伞，想顺产也需要看看羊水量是否正常。
31 32 19 1 1
胎儿不是巨大儿——人人都希望生个大胖宝宝，如果宝宝过大，或者双顶径超过100毫米，也就超过骨盆中最窄的一条经线宽度，那么就容易出现难产。
31 33 20 1 1
无妊娠高血压或者其他疾病——有妊娠高血压或者其他影响顺产的疾病是不能顺产的，顺产会增加大人和小孩的风险，所以顺产前需要进行检查。
32 1 1 1 2
日前，陕西榆林一名待产孕妇跳楼自杀的事件引发舆论广泛关注。
32 2 1 2 2
对此，国家卫生计生委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，将依法依规严肃处理。
32 3 2 1 2
关于社会关注的榆林产妇事件，出现这样的情况让人非常痛心，在此对家属表示深切慰问。
32 4 2 2 2
我委对此高度重视，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
32 5 3 1 3
备受关注的陕西产妇坠楼身亡事件持续发酵。
32 6 3 2 3
9月6日，陕西省榆林市卫计局介入调查此事。
32 7 3 3 3
然而，舆论的争论并没有随之减弱，事件中牵连出的“选择哪种生产方式，决定权到底属于谁”广受热议。
32 8 4 1 1
本事件的舆论中，许多人将剖宫产作为一个可供选择的选项，然而事实并非如此。
32 9 5 1 2
剖宫产是为解决难产问题而出现的一个医疗措施，但顺产还是剖宫产，实际上并不是一道主观选择题。
32 10 5 2 2
“目前，国内有不少医院对于剖宫产还是在进行控制的，并非是患者提出就能做。”妇产科专家龚晓明说。
32 11 6 1 2
“为了解决困难的分娩，降低并发症的情况下是可以选择剖宫产的”。
32 12 6 2 2
龚晓明举例，产妇在难产、胎位异常、骨盆异常、胎盘异常、胎儿异常的情况下，可以选择剖宫产。
32 13 7 1 1
“有些精神因素造成不能够顺产的，在实际操作中都会适当放宽指征。”南京市妇幼保健院妇产科副主任医师乌兰说。
32 14 8 1 2
同时，《侵权责任法》和《医疗机构管理条例》也明文规定，产妇有决定能否手术的权利。
32 15 8 2 2
“产妇若是完全民事行为能力人，意识清醒的情况下有能力表达自己的意愿，完全可以对自己的民事行为负责，医院只需取得产妇本人签字即可手术。”北京市富程律师事务所律师倪娜说。
32 16 9 1 2
尽管法律有明确规定，但是关于各大医疗机构的手术性治疗中，签字同意权的配置问题一直存在不同观点的交锋和争论。
32 17 9 2 2
“患者本人具有一定的决定权，但是她的伤病住院治疗产生一定的费用以及后续康复期间的照护也与家庭成员、近亲属具有不可分割的利益关系，因此，其他的家庭成员也有一定的发言权。”江苏省卫生法学会副会长胡晓翔在接受采访时表示。
32 18 10 1 1
龚晓明也指出，在现实生活中，“剖宫产，由家人和医院共同决定的不在少数。”
32 19 11 1 1
针对被普遍质疑的“产妇做手术，为何必须家属签字”，医院也做出解释：产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
32 20 12 1 1
北京大成律师事务所律师李洪奇认为，“院方不能因为孕妇和家属之间签署的《授权委托书》而免责。”
32 21 13 1 2
李洪奇指出，《侵权责任法》第五十六条规定，因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。
32 22 13 2 2
“其中‘不能取得患者或者其近亲属意见的’已经涵盖了临床各种可能性，包括家属联系不到、无法到场或者虽在场但拒绝签字。”
32 23 14 1 1
而对于“产妇请求”却抵不过家属签字的情况，倪娜认为，这种处置方式不合理。
32 24 15 1 1
“现实中，一些医院会担心产妇本人可能在手术中死亡或失去意识，届时签字的效力可能会被质疑，医院出于医患风险考虑，可能会要求家属与产妇共同签字。”倪娜告诉记者。
32 25 16 1 1
“但此时，如果发生患者和家属意见不一致的情况，则需尊重产妇本人的意愿，产妇本人自决权是受法律保障的。”倪娜说。
32 26 17 1 4
榆林产妇在待产室跳楼自杀事件，已经在舆论场里发酵了几天。
32 27 17 2 4
但是，当事双方却各执一词，医院方面坚称是家属不肯签字，才导致不能实施剖宫产手术；家属方面表示医院不同意手术。
32 28 17 3 4
甚至对于监控视频，双方也是各说各话，医院说，产妇下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
32 29 17 4 4
随后，家属方说：所谓“下跪”画面系因产妇疼痛难忍“下蹲”。
32 30 18 1 1
我们今天应该讨论的是，如何避免悲剧的重演。
32 31 19 1 5
事实上，早在十年前就发生过类似的悲剧。
32 32 19 2 5
2007年，孕妇李丽云在“丈夫”（事后查明为同居男友）陪同下去医院就诊，院方建议做剖腹产手术，“丈夫”一再拒绝签字，导致手术没有进行，最终孕妇死亡。
32 33 19 3 5
事件曾引发全社会对“手术必须家属签名”的反思。
32 34 19 4 5
之后《侵权责任法》立法时，明确：因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，医疗机构可以实施相应的医疗措施。
32 35 19 5 5
当时很多人认为法律彻底解决了“李丽云悲剧”。
32 36 20 1 6
但是，现实并不是这样的。
32 37 20 2 6
就这次事件来说，医院还是在坚持家属签字的效力高于病患的选择。
32 38 20 3 6
医院称：之前产妇“授权”其丈夫全权负责签署一切相关文书，所以在她本人未撤回授权时，医院无权改变生产方式。
32 39 20 4 6
但是，按《民法通则》等民事法律，委托人可以随时撤回委托。
32 40 20 5 6
简而言之，哪怕签了委托书，是否剖宫也可由当事人自己说了算，而不是由产房外的家属。
32 41 20 6 6
这种“误解”是很可怕的。
32 42 21 1 1
“紧急医疗”措施不需要家属签字，已经被10年前的悲剧所揭示，已经被写入了法律，为什么还没得到执行？为什么医院没有依产妇的要求做手术，而是执着于家属签名？这才是问题所在。
32 43 22 1 2
其实，也不难理解，在目前的医疗环境中，院方倾向于“规避风险”。
32 44 22 2 2
设身处地地为医生想一想：如果没取得家属签字，就按产妇的意志做了手术，万一发生意外的话，家属会不会借机闹事？医生还敢不敢理直气壮地按法律实施“紧急医疗”措施？
32 45 23 1 2
2015年上海的长海医院一位青年医生为抢救危重病人，在找不到家属的情况下，毅然代替病人家属签字手术，一时传为“正能量”美谈。
32 46 23 2 2
但是，医生同行里“说酸话”，替当事医生捏一把汗、觉得“这是年少轻狂”的也不少。
32 47 24 1 3
“紧急医疗”措施明明是法律规定的内容，现实中各方却有另一套博弈机制，结果法律走了形，医生的专业判断不能发挥作用，大家躲着可能的风险行事，最后倒霉的还是病人。
32 48 24 2 3
医院要从冰冷的授权书、同意书中走出来，从“风险规避导向”转向患者利益最大化导向，回归“医者，生死相托”的初衷。
32 49 24 3 3
但是，社会要给足够的支撑，包括舆论、卫生部门以及司法机关的全面支持，这样医生在危急关头才敢下决心。
32 50 25 1 3
医疗活动的目的是积极挽救生命，而不是消极回避风险。
32 51 25 2 3
病患及家属要对医生有足够的信任，法律规定不能被“打折扣”，医生同样要拿出担当。
32 52 25 3 3
10年前的“李丽云悲剧”还在重演，必须彻底解决“手术签字”问题。
33 1 1 1 4
2017年8月31日，榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区发生产妇跳楼身亡事件。
33 2 1 2 4
院方称当时医护人员根据产妇及胎儿情况建议剖腹产，且产妇因疼痛两次下跪乞求家人同意实施剖腹产的情况下，作为产妇授权的委托代理人，其丈夫仍拒绝签署剖腹产同意书。
33 3 1 3 4
过程中产妇情绪不稳定，最终跳楼自杀。
33 4 1 4 4
9月3日，榆林市第一医院发布《有关情况说明》，9月5日针对有关情况及大众关注的事件疑点发布《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》，9月6日凌晨公布三份材料证明并非医院方不同意实施剖腹产手术，即产妇夫妇在产前签署的《产妇住院知情同意书》、记载产程中家属三次拒绝剖腹产的《护理记录单》、记录事发经过的监控视频截图。
33 5 2 1 3
但该产妇的家属称产妇夫妻关系、婆媳关系都很好，家庭经济状况属于“中等水平”，不会因为经济原因不同意做剖腹产手术。
33 6 2 2 3
在分娩中心过程中，产妇还与丈夫发微信沟通，家属们都没有感觉到产妇情绪异常。
33 7 2 3 3
截图中产妇并非下跪，而是疼痛难耐向下瘫软的下蹲动作，家属看到产妇疼痛不堪，就跟医院表达了同意剖腹产的意愿，但医生向家属称产妇即将临盆，不需要实施剖腹产手术。
33 8 3 1 2
截止到目前，事件的真相可能还存在着诸多疑点和争议，但是通过医院和产妇丈夫的双方表态，基本可以还原一个初步的事实经过，笔者依此为依据分析事件中出现的医事法学问题。
33 9 3 2 2
希望今后能够不再发生类似的人间悲剧，愿逝者安息，生者坚强。
33 10 4 1 2
根据医院的情况说明，称产妇跳楼的原因是因为无法忍受疼痛跳楼，这点是不符合常理的，因为作为一名十月怀胎的母亲，即将迎来自己的新生儿，疼痛是不会让她放弃自己的生命，也同时结束一个尚未来到人世的、自己亲生孩子的性命的。
33 11 4 2 2
这一点解释过于牵强，关于产妇坠楼致死的真实原因有待进一步的调查。
33 12 5 1 2
根据医院单方面的说法，公布了两段视频和截图，证明产妇曾经二次下跪恳求家属同意手术，将舆论的矛头直至家属，但是根据视频显示，两段视频中“下跪”的对象不一，且没有声音显示产妇是在说什么，无法得知产妇是在下跪乞求。
33 13 5 2 2
而且患者家属声称是因为产妇过于疼痛下蹲到地上，而非下跪，仅仅通过无声音的片面图像是无法确定上述事实的，且产妇因为疼痛下蹲至地的可能性也非常大，该部分事实有待查明。
33 14 6 1 4
我们不能忽视一个很重要的问题，那就是产妇家属签字同意的“知情同意书”并不是手术的知情同意书，根据医院披露的材料，其为住院知情同意书。
33 15 6 2 4
住院的知情同意书是在患者住院之前进行的例行告知，医院到底有没有履行对产妇及其家属进行剖宫产手术告知的义务，不能通过住院知情同意书直接推定。
33 16 6 3 4
另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。
33 17 6 4 4
根据家属的陈述，我们也可以得知，家属从未明确表达坚决拒绝剖腹产手术，如果医院告知必须进行剖腹产，家属也是会同意的，所以医院有没有对产妇的实际情况进行有效观察，并对患者和家属及时告知手术，成为了一个非常关键的事实疑点，有待进一步查明。
33 18 7 1 3
从医院的陈述来看，医院并没有不愿意产妇剖宫产的任何障碍，剖宫产手术比顺产收费多且没有顺产率指标限制，那么为什么产妇已经要求剖宫产，医院任然没有给做手术呢，真的就像医院所说是患者家属拒不同意、极力阻挠吗？根据家属的陈述，他们说产妇是在疼痛难忍，请求剖宫产手术，家属也说“实在不行就剖”，但是产科医生却认为已经开十指，顺产和剖宫产时间差不多，建议顺产。
33 19 7 2 3
这种情况在实践中是有可能发生的，原因就在于剖宫产是一项手术，手术必然会存在风险，也要联系麻醉师、手术医师等专业人员，付出一定的人力物力时间进行手术，而顺产时助产士就可以处理。
33 20 7 3 3
这个时间的意外就发生在，产妇出乎意料的坠楼死亡了，那么关于医院为什么不主动建议、积极做解释工作对产妇和家属做手术动员工作的原因，我们不得而知，有待进一步查明。
33 21 8 1 4
根据医院公开的记录，可以得知17点50分医生检查产妇宫口已近全开，但18时05分产妇走出待产室，18点16分产妇被医务人员搀扶回待产室，18时40分，经副主任医师检查，宫口开到8-9厘米，19点19分，产妇第二次从待产室出来，19点26分再次回到待产室，而20时，产妇最后一次走出待产室，进入对面的备用手术室坠楼身亡。
33 22 8 2 4
由此可知，产妇在临近分娩、宫口近全开的时候，曾经多次自由出入待产室。
33 23 8 3 4
通过生活常识我们可以知道，待产室里的产妇一般是和外界相对隔离的，家属往往都是在待产室外焦急等待，需要交接物品食物都要由专业的医务人员转递，因为待产室是一个相对无菌封闭的环境，产妇往往只着上衣或简单着装，产妇或家属是不允许自由出入的，另外根据待产室的相关管理规定，待产室实行24小时值班制，值班人员不得擅离职守，要严密观察产妇的胎心音、子宫收缩与产程进展，并做好记录，发现异常及时报告。
33 24 8 4 4
关于产妇在待产室内的情况，医院对其的观护情况以及为何可以让产妇自由出入等情况，都成为事件疑点，需要进一步调查。
33 25 9 1 2
首先我们需要确定一个关键问题，那就是知情同意权行使的最优主体就是患者本人。
33 26 9 2 2
患者近亲属的知情同意权来自于患者本人的授权或者法律规定，在行使知情同意权时，有着患者→近亲属的先后顺位。
33 27 10 1 4
那我们来看现行法律规范是如何规定的：根据《侵权责任法》第55条，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意；医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任”。
33 28 10 2 4
根据法律和行政法规的规定，我们可以得知，患者是知情同意权行使的第一主体，患者家属应当在患者知情同意权行使之后表达意见或无法取得患者本人同意时表达意见，或者在实施保护性医疗措施时表达意见，而非当然的知情同意权主体。
33 29 10 3 4
尤其是在患者与近亲属的意见不一致，近亲属之间的意见不一致时，医疗机构更是应当以尊重患者本人的意愿为准。
33 30 10 4 4
当然知情同意权的行使必需要取得权利人的书面同意，口头同意的表示和行为默认都是无效的。
33 31 11 1 3
根据《医疗机构管理条例》第33条的规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施”。
33 32 11 2 3
但是根据卫生部《病历书写基本规范》第10条的规定，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字；患者因病无法签字时，应当由其授权的人员签字；为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字”。
33 33 11 3 3
由此可见，1994年的医疗机构管理条例规定的患者与家属双同意的内容，既与上位法（侵权责任法）的内容不一致，又与卫生部新颁发的行政管理的规定（病历书写基本规范）不相同，应当按照侵权责任法的统一规定规范告知的主体和行使知情同意权的要求。
33 34 12 1 1
在该事件中，产妇本人已经成年，并且具备完全行为能力，并无精神疾病影响意思表达，其完全可以自行行使剖宫产手术的知情同意权，但是产妇却书面全权委托其丈夫行使其知情同意的权利，根据《民法总则》关于委托代理的规定，该代理行为是合法有效的。
33 35 13 1 2
但是值得我们考虑的一个问题就是，当代理人行使代理权严重损害被代理人的生命和健康利益时，这种代理是否仍然具有合法性和有效性。
33 36 13 2 2
本案中产妇也可以随时声明解除委托代理关系，或通过自行表达意思表示否定委托代理人的意思表示，但是通过目前的事实我们无法看到产妇本人向医院明确表达了剖宫产的意思或解除了委托代理关系，这其中的缘由不得而知，也非法律问题可以解决。
33 37 14 1 3
法律赋予了医务人员在特殊情况下的“紧急救治权”。
33 38 14 2 3
根据《侵权责任法》第56条的规定，“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施”。
33 39 14 3 3
另外，依据《执业医师法》第24条的规定，“对急危患者，医师应当采取紧急措施进行诊治；不得拒绝急救处置。”由此可见，对患者进行紧急救治是医疗机构及其医务人员的基本职责，同时，对患者进行紧急救治也符合医学伦理道德要求。
33 40 15 1 2
但我们需要注意的是，根据现行《侵权责任法》的规定，可以得知紧急救治权的行使必须要具备“不能取得患者或者其近亲属意见”的前提条件，而该规定的“不能取得患者或者其近亲属意见”的解释包不包括“患者家属作出的知情同意明显违背医学常理或明显损害患者本人利益的情形”。
33 41 15 2 2
如果按照通常的文字含义理解，“不能取得患者或者其近亲属意见”仅仅包括患者无意识、无法联系患者家属、无法确定家属或家属之间的意见不一致，无法表达明确意见等情形，医疗机构方可以行使紧急救治权，换句话说，如果患者或近亲属可以明确表达意见，可以自行行使知情同意权，医疗机构是无法行使紧急救治权。
33 42 16 1 2
这就如同当年的李丽云案（肖志军拒签案）一样，肖志军作为患者李丽云的丈夫（近亲属），作出拒绝手术的意思表示，但是在当时根据临床指征和需要，实施手术对患者更为有利，不手术就可能出现死亡后果，此时医疗机构是否具有紧急救治权？结合本案而言，医院已经经检查诊断“产妇超过预产期、胎儿头部99mm明显超出一般足月胎儿头颈90mm，顺产风险大，建议剖腹产”，证明产妇已经具备剖腹产手术指征，并非属于可剖可不剖的情形，如果不剖极有可能危及产妇和胎儿的生命。
33 43 16 2 2
所以此时如果患者家属仍然作出明显不利于患者生命健康的决定，在此等紧急情况下，笔者认为可以本着救死扶伤和生命利益最大化的原则，适当将“患者家属作出的知情同意明显违背医学常理或明显损害患者本人利益的情形”扩大解释，使用医疗机构的紧急救治权，上报医疗机构的负责人或上级部门，经批准后立即实施医疗措施。
33 44 17 1 2
跳脱出本案的情形，现实中经常会出现产妇因为无法忍受疼痛或其他原因（如选择良辰吉日生产等），主动要求医院对其进行剖宫产手术，此时医院能否对其进行剖宫产？笔者认为，无论是患者或家属同意剖宫产手术还是不同意剖宫产手术抑或是主动要求剖宫产手术，手术的前提都应当是具备剖宫产手术的临床指征，从医学上是可以进行也有一定的必要进行剖宫产手术的，如果不具有医学上的临床指征，医生是具有拒绝手术的权利的，因为手术不手术完全是个医学问题，同意不同意则是个知情告知问题。
33 45 17 2 2
结合本案来说，榆林案产妇家属的情形如果符合剖宫产手术的临床指征，主治医师就必须做出判断是剖腹产还是不剖，即使是可剖可不剖的情形，也应当做出一个较为明确的临床建议，因为产妇和家属并非专业的医学人员，对医学知识匮乏，医务人员此时必须要拿出较为明确的推荐治疗方案和替代治疗方案，充分解释说明之后，在有患者或家属履行知情同意权。
33 46 18 1 1
目前，该事件的事实尚未盖棺定论，但是这样的悲剧是谁都不想再次见到的，医院应当吸取教训，避免发生类似情况。
33 47 19 1 5
首先，患者家属不同意剖宫产，医院可以建议产妇在自然分娩的情况下使用无痛分娩技术，以减轻产妇的疼痛。
33 48 19 2 5
根据医院公布的事实情况说明，产妇是因为无法忍受过度疼痛从而跳楼自杀，并且在整个商议的过程中，产妇也一直表现出疼痛不堪的状态，此时医疗机构不应当对其漠视不理。
33 49 19 3 5
虽然未能取得患者或家属的同意进行手术，但是可以征求患者或家属的意见，在自然分娩过程中使用无痛技术或使用麻醉药物，无痛分娩也称为分娩镇痛，能够减轻产妇分娩时的疼痛感，也可以减少产妇的恐惧心理。
33 50 19 4 5
目前许多医院已经广泛引入了“椎管内分娩镇痛”技术，镇痛泵可以持续使用直至分娩结束。
33 51 19 5 5
因为无痛分娩技术属于麻醉手术的一种，需要征求患者本人或家属同意方可实施，医疗机构应当向患者或家属提供这样的替代方案，以缓解自然分娩的疼痛，同时也能打消患者或家属拒绝剖宫产的困扰，从而可能会避免悲剧的发生。
33 52 20 1 5
第二，医疗机构应当进一步向患者本人和家属解释说明，全面履行说明告知义务。
33 53 20 2 5
医院方公布了几张视频截图用以说明患者本人曾经跪下祈求患者家属同意剖宫产。
33 54 20 3 5
笔者认为仅根据视频片段截图，在无现场录音的情况下，无法得知患者本人是否是在下跪乞求进行手术，其也有可能是因为疼痛或因为家中其他的事情情绪激动而下跪，该部分事实需要进一步查清加以确定。
33 55 20 4 5
换句话说，如果患者已经下跪乞求家属同意手术，医疗机构和医务人员应当及时让患者本人重新签署知情同意书，或者向患者本人进行法定程序和法律意义的解释，使患者可以正确的行使自己的权利，解除之前的委托代理，做出自己的意思表示以否定之前患者家属的意思表示；如果患者并非是在乞求，这时候医务人员也不应该因为家属签署了不同意手术的知情同意书，而对患者本人不管不问，而是应当进一步向患者本人进行解释说明，尤其是按照法律规定，对患者现在的情况、医疗机构可以采取的治疗措施，医疗风险如何评估以及是否具有可以替代的治疗方案等内容，反复向患者及其家属进行说明告知，防止产妇本人或其家属因无法理解医疗行为可能带来的风险或误解该风险，从而做出了错误的意思表示。
33 56 20 5 5
如果医院能够多一些人文关怀和沟通，可能产妇也不至于如此无助而跳楼身亡。
33 57 21 1 2
第三，应当加强医院管理，规范相关科室工作。
33 58 21 2 2
待产室和产房应当严格管理，不允许产妇自行随便出入，对情绪已经十分激动的一些产妇或者患者，应当安排专人进行陪护，对产妇要进行心理疏导、缓解其紧张和绝望的情绪，发现异常要及时沟通，对特殊病人或家属要密切关注，说明告知要反复解释，消除误解，做好视频记录和资料留存。
33 59 22 1 2
关于医院是否需要承担法律责任，目前该案的事实尚未查清明确，并且纠纷正在处理之中，我们无法评价在本案中各方的法律责任，但是在在衡量医院是否需要承担责任这个问题上，我们可以剖析一下法律规定，明确一下法律要件。
33 60 22 2 2
主要分为以下三个方面加以分析：
33 61 23 1 2
首先关于自杀是否可以免责的问题，根据《侵权责任法》第27条规定，损害是因受害人故意造成的，行为人不承担责任。
33 62 23 2 2
如果经过事实查明，可以确定产妇属于自杀，而非意外坠楼，则产妇本人是完全民事行为能力人，能够辨认自己行为的意义，知道自己行为的后果，其难以忍受疼痛（这个理由不一定是其选择跳楼的真实原因，真实原因我们目前不得而知），属于自己明知行为结果而故意为之，此时则医院不承担赔偿责任。
33 63 24 1 3
其次关于医疗损害赔偿责任，根据《侵权责任法》第54条规定，“患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任”。
33 64 24 2 3
医疗损害赔偿责任必须具备医疗事实、损害结果、医疗过错与因果关系四个侵权要件，如果医疗机构在给产妇的诊断和治疗过程中并没有过错，或者即使医疗行为存在过错但与产妇的死亡没有直接因果关系时，医疗机构无需承担医疗损害责任。
33 65 24 3 3
如果经过事实查明，发现医疗机构的诊疗行为存在过错并且导致了患者坠楼死亡，则医疗机构需要承担责任。
33 66 25 1 5
最后关于医疗机构是否违反安全保障义务责任。
33 67 25 2 5
安全保障义务的判断需要综合考虑保障人的法定义务或约定义务，受害人的行为性质和行为各方是否存在过错等因素。
33 68 25 3 5
根据现有的事实来看，如果产妇属于自行跳楼，那么产妇虽需要医护人员照顾，但是其行动较为自由，并非出行活动均需由医护人员全程陪护的情形。
33 69 25 4 5
另根据医院公布的情况说明，产妇跳楼时的窗口护栏高达1.13M，一般正常成年女性的身高很难隔着护栏不小心失足坠落，医院的相关硬件设施并不存在缺陷，且医院在发现产妇坠楼后及时进行了救助，已经尽到了安全保障义务。
33 70 25 5 5
当然如果是产妇因为过于疼痛依靠医院护栏不小心坠楼则需另论，此时则需要考虑医疗机构设置护栏的高度和窗户的高度是否符合国家规定，是否尽到了提示义务等，医疗机构则可能承担法律责任。
33 71 26 1 2
张广，北京市门头沟区人民法院法官，北京中医药大学卫生法学专业，北京法院“法官助理、书记员”兼职教师，中国卫生法学会会员、北京市卫生法学会医事法律专业委员会委员。
33 72 26 2 2
论文《医疗事故罪刑事责任认定的规制与完善》获全国法院系统第二十七届学术讨论会一等奖、北京市法院特等奖。
33 73 27 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
34 1 1 1 2
中新经纬客户端9月7日电近日，陕西省榆林市一产妇在待产期间坠楼身亡，引起广泛关注。
34 2 1 2 2
在7日召开的国家卫计委9月例行新闻发布会上，国家卫计委新闻发言人表示，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
34 3 2 1 4
该发言人表示，关于社会非常关注的榆林产妇事件。
34 4 2 2 4
出现这样的情况，让人非常痛心，也是谁都不愿意看到的情况。
34 5 2 3 4
在此，我们向产妇的家属表示我们深切的慰问。
34 6 2 4 4
我委对此高度重视，已经责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
34 7 3 1 4
据媒体公开报道，8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
34 8 3 2 4
此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。
34 9 3 3 4
而对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。
34 10 3 4 4
(中新经纬APP)
35 1 1 1 2
中新网北京9月7日电(记者张尼)日前，陕西榆林一名待产孕妇跳楼自杀的事件引发舆论广泛关注。
35 2 1 2 2
对此，国家卫生计生委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，将依法依规严肃处理。
35 3 2 1 1
7日上午，国家卫生计生委在北京召开例行发布会，会上，谈及陕西榆林产妇坠楼事件时，国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立表示，“我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。”
35 4 3 1 3
据媒体报道，8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
35 5 3 2 3
此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。
35 6 3 3 3
而对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。
35 7 4 1 1
9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。
35 8 5 1 4
该说明指出，事发当日上午10时许，产妇进入待产室。
35 9 5 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
35 10 5 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
35 11 5 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
35 12 6 1 1
然而，产妇丈夫接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。
35 13 7 1 1
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
35 14 8 1 1
此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。
35 15 9 1 2
不过，坠楼产妇家属依旧不认同院方说法。
35 16 9 2 2
据媒体早前报道，榆林市卫计局已介入调查此事。
36 1 1 1 2
据@新华视点9月7日消息，国家卫计委新闻发言人：关于社会关注的榆林产妇事件，出现这样的情况让人非常痛心，在此对家属表示深切慰问。
36 2 1 2 2
我委对此高度重视，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。
37 1 1 1 2
法制晚报•看法新闻（记者张蕊黑克）昨日，榆林市第一医院官方针对“8.31产妇跳楼”事件再次做出说明，并公布了部分视频截图。
37 2 1 2 2
目前，家属和医院就“谁拒绝了剖腹产”各执一词。
37 3 2 1 1
自女儿从榆林第一医院跳楼后，郝爱英的情绪就一直很低落，“看着女儿躺在那里，很难受。”郝爱英告诉法制晚报•看法新闻记者，“大家心情都不好”。
37 4 3 1 2
郝爱英最想弄明白的是，为什么“有文化、有文凭、性格开朗、不是糊涂娃”的女儿会从医院的5楼跳下去，但截止目前，这个问题依然没有答案。
37 5 3 2 2
她对网上“剖腹产之争”的说法颇为愤怒，她一直在强调，“这是我的亲生女儿，看着她难受，我会不难受？”“他们不同意，不出钱，难道我不会出？”
37 6 4 1 1
“她还有个弟弟，大大咧咧的，不可能抑郁。”姨姨否定了产妇有抑郁症的说法，“大学毕业后，她一直在做家教，给孩子们辅导功课，从来没有见过她生气，收入不知道，但他们的家庭条件还可以。”
37 7 5 1 2
9月6日上午，郝爱英又去了医院，因为“榆林市卫生局来调查女儿跳楼的事情了”。
37 8 5 2 2
她说，现在事情没有进展，医院也没个交代，只是把责任往外推，这让他们非常接受不了，“医生没提过一定要剖腹产，也没有说过有无痛分娩。”
37 9 6 1 1
郝爱英说，现在他们的想法就是走一步看一步，未来可能走法律程序。
37 10 7 1 2
郝爱英：跳下去的时候，我就在医院。
37 11 7 2 2
我们最后一次问医生的时候，说十指都开了，孩子和我女儿都好着呢，准备上产床，让我们家属在外面等着。
37 12 8 1 3
等待的时候，有两个刚出孩子被抱出来了，都不是我们的。
37 13 8 2 3
后来又出来一个了大夫，我们就问他，“我们的产妇呢？”大夫说，“你们产妇不知道到哪儿去了，找不到了。”一听他说这个话，我们就进产房去找，产房里的大夫问我们怎么进产房了，我们和大夫说，我们的产妇找不到了。
37 14 8 3 3
但是进去后，四处也没有找到我女儿。
37 15 9 1 1
后来又过来了一个男大夫，一个女大夫，男大夫指了一下窗户，说“你们的人在这儿呢。”然后就说出去，出去，让我们去外面等。
37 16 10 1 2
但还是没看到女儿，我当时心里就想，女儿是生孩子去了，还是藏在哪儿了？还是在哪里坐呢？出了产房，我就给我丈夫打了个电话，告诉他女儿找到了。
37 17 10 2 2
刚挂了电话，我就听到有人说楼底下躺了一个人。
37 18 11 1 5
郝爱英：情绪不好是肯定的，但那是因为难受。
37 19 11 2 5
她跪是因为疼，是不由自主的下跪，不是有意的下跪。
37 20 11 3 5
她是我的亲生女儿，她要是有意的下跪，我心里能好受？我肯定不好受。
37 21 11 4 5
我不可能拿我女儿的生命开玩笑。
37 22 11 5 5
现在我们两家人都是心平气和，其实她的公婆和丈夫都很疼她，我们两家人一直就和一家人一样，大家都没有外心，都一心一意为了我女儿着想，如果他们有外心的话，我们娘家人不会饶了他们。
37 23 12 1 1
郝爱英：她的丈夫和婆婆不同意，为什么不同意，难道她婆婆不想抱孙子吗？她怀的是个男孩儿啊！这不是她婆婆的亲孙子吗？她是我亲生的，如果他们不同意，我知道的话，我不会给他们钱吗？医生一直没有强调过必须要剖腹产，你们都说我们家里如何如何，其实穷也罢，富也罢，不给花钱也罢，她是我的亲生女儿，是我身上掉下来的肉，我不想让她发生这样的事情。
37 24 13 1 3
郝爱英：后来我知道楼底下的人是我女儿的时候，她已经在抢救室里了。
37 25 13 2 3
当时抢救了48分钟，但最终大人和孩子都没抢救过来。
37 26 13 3 3
第二天警察来和我了解情况，我又不知道当时是什么情况只是听一个大夫说，我女儿跳楼的时候，他拽了一把没拽住，你们既然拽了一把没拽住，还出来和家属要人，这不是自相矛盾吗？
37 27 14 1 1
法制晚报•看法新闻：现在还有个焦点是在衣服上。
37 28 15 1 1
郝爱英：医生说拽的时候，是说拽衣服，但是抬我女儿上担架的时候，他们又说没穿衣服，我也晕晕乎乎的。
37 29 16 1 3
郝爱英：现在的生活条件好了，有钱没钱生孩子都得进医院。
37 30 16 2 3
再说，没钱的话，医院住也住不进去，再说生孩子也花不了多少钱。
37 31 16 3 3
但是既然进了医院，肯定就要准备要花钱了，生孩子的钱是必须要花的，不可能省，我不可能拿自己孩子的生命开玩笑，但最后的结果还是成现在这样了。
37 32 17 1 5
郝爱英：她本来怀的就是男孩。
37 33 17 2 5
再说我们也不懂，为了生二胎，第一胎选择剖腹产好，还是顺产好。
37 34 17 3 5
这是第一胎，都还没生呢，怎么可能为了生第二胎，考虑那么多。
37 35 17 4 5
当时的想法就是，第一胎怎么能生下来，就怎么生，想都没想过生第二胎的事情。
37 36 17 5 5
再说，我也听说，现在的医疗技术这么发达，生几胎都可以剖腹产，就是怎么省事怎么来。
37 37 18 1 3
郝爱英：女儿和女婿，婆家、娘家关系一直都挺好的。
37 38 18 2 3
她公婆、丈夫对我女儿都没一点问题，要是他们有一点隔阂，你说我能不能受的了。
37 39 18 3 3
现在很多事情都是瞎猜测的，我是她的亲生母亲，我都没想到，社会上这么多的胡言乱语，就给我们说成了这样。
38 1 1 1 2
8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命。
38 2 1 2 2
她一同带走的，还有腹中胎儿。
38 3 2 1 2
导致这一悲剧的原因何在？目前唯一能确认的是，马某苦求剖腹产而不得。
38 4 2 2 2
但究竟被谁否决，如今仍是“罗生门”。
38 5 3 1 3
昨日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对待产孕妇马某坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向马某、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠。
38 6 3 2 3
马某及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
38 7 3 3 3
在声明中，院方还公布监控录像截图，称马某两次下跪请求家属同意剖腹产。
38 8 4 1 2
对此，死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。
38 9 4 2 2
延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。
38 10 5 1 1
榆林市卫计局相关负责人和绥德县公安局政工科工作人员均证实，警方勘查后认定，排除他杀，马某系自杀身亡。
38 11 6 1 2
昨日，记者从榆林第一医院绥德院区了解到，马某的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
38 12 6 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
38 13 7 1 2
延壮壮告诉记者，在马某进产房到下午6点之前，他曾与之有过几次电话联系和发短信，当时并没有感觉到她的情绪和身体状态有异常。
38 14 7 2 2
“第一次大概是上午11点，在电话里她跟我说要吃水果，我就给她买了水果；第二次大概是下午4点，她说要吃巧克力和红牛，我又去给她买了。”但是，两次给马某送吃的，他都无法进入产房，只能委托医护人员送进去。
38 15 8 1 1
据当地媒体报道，事发后，马某的待产床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动放置着。
38 16 9 1 1
记者获得的延壮壮与马某的短信显示，8月31日13点12分，延壮壮曾给马某发短信询问：“现在咋样了？”马某回复：“就是疼，还慢了，宫口开得慢，还在催生。”
38 17 10 1 1
“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”延壮壮回忆道。
38 18 11 1 1
15时34分，马某住院。
38 19 12 1 1
9时许，马某入待产室。
38 20 13 1 1
10时59分，马某给丈夫发短信要其送水果。
38 21 14 1 1
11时30许，主治医生检查马某胎心正常。
38 22 15 1 1
16时00分，马某给丈夫发短信要其送巧克力和红牛。
38 23 16 1 1
16时30分，医生监测马某胎心正常。
38 24 17 1 1
16时30分，医生检查产情进展顺利，宫口开到4.5厘米，胎心正常，医生决定继续生产。
38 25 18 1 1
16时50分，丈夫给其发短信，叫通知护士出来拿纸，但未再回复。
38 26 19 1 1
17时50分，医生检查产妇宫口近全开。
38 27 20 1 1
18时05分，马某第一次从待产室出来。
38 28 21 1 1
18时09分，马某在监控中显示第一次“跪地”。
38 29 22 1 1
18时15分，马某在监控中显示第二次“跪地”。
38 30 23 1 2
18时40分左右，妇产科副主任霍军伟检查，马某情绪不稳定，拒绝继续生产想要剖腹产，宫口开到8~9厘米。
38 31 23 2 2
霍军伟口头劝说安抚。
38 32 24 1 1
18时16分，在医务人员的搀扶下，马某回到待产室。
38 33 25 1 1
19时19分，马某第二次从待产室出来。
38 34 26 1 1
19时26分，马某再次回到待产室。
38 35 27 1 1
20时许，马某坠楼。
38 36 28 1 1
事发医院公布监控录像截图，称马某两次下跪请求家属同意剖腹产。
38 37 29 1 1
昨日坠亡产妇丈夫延壮壮告诉记者：“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”
38 38 30 1 1
延壮壮的堂哥延力（化名）说，监控中马某不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
38 39 31 1 2
延力称，马某两次出产房时，说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”。
38 40 31 2 2
她不小心蹲在地上时，其丈夫立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让马某在地上先缓一缓再起身。
38 41 32 1 1
马某坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受记者采访，介绍了部分情况。
38 42 33 1 1
霍军伟说：“8月31日18点30分左右，值班医生跟我说病人疼痛难忍想剖腹产，但家属拒绝剖腹产。我说去检查一下，过去检查的时候就是18点40分左右，病人情绪不太稳定。我安慰说你这个生小孩疼痛肯定是难免的，疼痛了后小孩才能生出来，医生和家属都替你受不了罪，你必须自己承但，后来她平静下来了。我说我给你做个检查，看那个宫口开到什么程度了。检查以后，我告诉她不是非要剖腹产，产程观察属于正常范围内，你要是配合就继续观察，不配合我们就要把你的意见和你的家属商量，疼痛难忍后不配合接生也可能导致难产，结合胎儿头比较大，我的意见是，如果你家属同意的话就给你剖腹产。”
38 43 34 1 1
随后，霍军伟说，他和马某沟通后出来，但家属仍说拒绝剖腹产，“他们说法是她这么大的罪都受过来了，快看到结果了他就不愿意剖。”
38 44 35 1 1
霍军伟说，家属如果同意剖腹产，他们肯定给剖，“两次都是家属给劝回来。”
38 45 36 1 1
“我女儿是8月30日下午进的医院，陪同的亲属有她丈夫、婆婆、二姑和我四个人。8月31日上午9点左右进入产房，我们一直在外面等。直到晚上6点左右，女儿从产房出来，说很疼，我们问医生宫口到什么程度了。医生说八指了，那就是快生了，我们把女儿劝回去了。第二次女儿又出来了。我们问医生，医生说十指了。当时我女儿说要剖腹产，医生说，剖腹产也是一个小时，顺产也是一个小时，当时医生还让女婿过去劝我女儿回去。我们都在外面进不去。又过了一会儿，护士跑来说我女儿不见了。我们到处找，后来是女婿在一楼找到的，光着身子，人已经不行了。网上说医生三次建议剖腹产我们不同意，这不可能，我们不懂，要是医生说剖腹产，我们肯定会答应，我们什么都不懂，肯定都是听医生的。也根本不存在因为钱的问题不给剖腹产。”
38 46 37 1 1
一位多年代理医疗纠纷相关案件的律师告诉记者，从法律层面来讲，患者本人拥有知情同意的权利，在意识清醒的情况下是有完全民事行为能力的，医院应首先尊重患者意愿。
38 47 38 1 1
《医疗机构管理条例》第三十三条规定：医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。
38 48 39 1 2
此外，如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。
38 49 39 2 2
为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。
38 50 40 1 1
曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇在待产室内可以走动，医生不会限制产妇的自由，有时候也会鼓励产妇走动以便顺产。
38 51 41 1 2
在田吉顺看来，这次事件中，关注的焦点被带偏了，真正应该注意的是医院是否在产程中尽职。
38 52 41 2 2
根据医院披露的外科护理记录单，8月31日17点50分，马某的宫口近全开，“根据监控录像，产妇在宫口近全开之后，还到处走动，在我看来是有疑点的。”
38 53 42 1 1
田吉顺说，临床认为，如果顺产，产妇宫口近全开意味着快要生了，距离生产最多不会超过两个小时，一般来说，若超过1个小时还未生，医生要考虑是否难产，因此，在宫口近全开之后，医生护士应该随时关注产妇的情况，并且隔一段时间记录产妇的生产指征。
38 54 43 1 1
然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。
38 55 44 1 2
田吉顺认为，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。
38 56 44 2 2
若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。
39 1 1 1 2
榆林市第一医院绥德院区。
39 2 1 2 2
图片来源：视觉中国
39 3 2 1 1
1，记者：产妇和婆家关系怎么样？马某姑姑：两口子关系好着呢，都好着呢，跟家里面跟婆婆也好着呢，婆媳关系很好，女婿关系很好。
39 4 3 1 2
8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命。
39 5 3 2 2
她一同带走的，还有腹中胎儿。
39 6 4 1 1
9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
39 7 5 1 1
随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查。
39 8 6 1 1
9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。
39 9 7 1 1
榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
39 10 8 1 1
而马某姑姑在接受记者采访时表示：医院声明“基本都是假的”，根本就没说剖腹产让家长签字，一直都说是好着呢。
39 11 9 1 2
马某姑姑：都是假的么，根本就没说剖腹产请示谁，根本都是假的。
39 12 9 2 2
根本就没说剖腹产让家长签字，一直都说是好着呢。
39 13 10 1 1
马某姑姑：我过来一看，在地上跪着呢，疼的厉害了，一下跪下去了。
39 14 11 1 2
没说是跪下求剖腹产，疼了不想生了，就说想剖腹产呢。
39 15 11 2 2
医生建议说顺着呢，不要剖腹产，剖腹产也是一个小时，你顺产一个小时也能产下来。
39 16 12 1 1
马某姑姑：两口子关系好着呢，都好着呢，跟家里面跟婆婆也好着呢，婆媳关系很好，女婿关系很好。
39 17 13 1 1
马某姑姑：平常都是辅导娃娃，怀孕以后没有再做。
39 18 14 1 1
马某姑姑：问婆婆，婆婆好像说是个男孩，头胎。
39 19 15 1 5
马某母亲：签字都（同意顺产），家属也同意，医生也同意，产妇也同意，要求顺产。
39 20 15 2 5
不同意剖腹产。
39 21 15 3 5
我们问医生，医生说，已经宫口开了，意思是说快了，叫慢慢等着能顺产下来。
39 22 15 4 5
第一次出来，我们又扶她，快回到产房里去。
39 23 15 5 5
就问医生，产妇的情况怎么样，医生就说，她已经到了八宫口、十宫口，已经到了产的时间了。
39 24 16 1 1
第一次说是宫口开了，到了八指、十指，已经到了开的时间了，我们就继续在门口等着。
39 25 17 1 2
晚上七点到八点左右，医生都下班了，我们问我们的产妇现在怎么样了，医生说产妇现在不知道哪里去了。
39 26 17 2 2
产妇已经到了产的时间了，万一不行了，我家属要求叫产妇剖腹产。
39 27 18 1 1
医生说，现在来不及了，十指开了，到了产的时间了，他说不需要剖腹产了。
39 28 19 1 1
在医院于5日深夜通过官方微博发布的《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》中，院方称，马某与家属沟通被拒绝，期间两次“下跪”。
39 29 20 1 1
8月31日10时许，她到产房外等候。
39 30 21 1 1
第二次出来，说还疼痛。
39 31 22 1 1
她说，女儿是疼得准备蹲下但又蹲不下来，“不小心”就跪下了，“女儿最后一次从产房出来，我们还（跟医生）强调，万一不行了就剖腹产，但医生说，现在已经不需要剖腹产了，顺产也到时间了。”
39 32 23 1 1
过了一会儿，医生出来，说产妇不见了。
39 33 24 1 2
记者在院方提供的监控视频中看到，待产过程中，马某多次走出分娩中心，其中一次走出后两次发生瘫跪，其姿势从瘫软下蹲最终前倾变为跪坐姿势，还有几次瘫软因为丈夫抱牢所以未着地。
39 34 24 2 2
由于监控视频没有声音，外界并不知道马某、家属及医护人员当时在说什么。
39 35 25 1 1
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
39 36 26 1 2
专注于医疗领域的上海某律师事务所律师刘某向记者表示，如果要作出准确的判断，还需看产妇马某的病历，签署上述文件很可能只是医院妇产科入院时的常规动作之一。
39 37 26 2 2
“关键是，当时，医院是否有给产妇及家属剖腹产的选项。”
39 38 27 1 2
延壮壮告诉记者，在产妇进产房到下午6点之前，他曾与产妇有过几次电话联系和发短信，当时并没有感觉到孕妇情绪和身体状态有异常。
39 39 27 2 2
“第一次大概是上午11点，在电话里她跟我说要吃水果，我就给她买了水果;第二次大概是下四点，她说要吃巧克力和红牛，我又去给她买了。”但是，两次给产妇马某送吃的，他都无法进入产房，只能委托医护人员送进去。
39 40 28 1 2
该事件中，医院和家属双方都认同，产妇马某曾多次要求进行剖腹产。
39 41 28 2 2
但事实是，产妇马某自己的这一决定，始终未被认可。
39 42 29 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
39 43 30 1 2
该负责人表示，顺产，医院收费一两千元，医疗保险几乎可以全部报销；剖腹产，医院收费七八千元，医疗保险只报销一半多。
39 44 30 2 2
如果家属要求剖腹产，于公于私，医院都不太会拒绝。
39 45 31 1 1
榆林市第一医院提供的授权委托书显示，委托人（即产妇马某）根据自身情况，自愿决定在榆林一院住院期间授权延壮壮（马某丈夫）为委托代理人，委托权限包括：选择和决定前述有关医疗活动的同意书。
39 46 32 1 1
在8月30日签署的该文件上，马某、延先生和主治医师李瑞琴都签了名。
39 47 33 1 2
该负责人提供的文字材料称，产妇入院时签署了该《授权委托书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书。
39 48 33 2 2
在她本人未撤回授权，且未出现危及生命的紧急情况时，未征得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
39 49 34 1 2
律师刘晔表示，委托代理人要根据委托人的意愿来行动。
39 50 34 2 2
如果委托代理人违背委托人的意愿，该授权委托书应当视为自动失效；当两人出现矛盾时，以委托人的意愿为准。
39 51 35 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
39 52 35 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
39 53 36 1 1
根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。
39 54 37 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉记者，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
39 55 38 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
39 56 39 1 1
该负责人说，待产室和产室跟备用手术室隔着一个两三米宽的走廊，但同在分娩中心里，家属不能进入，也没有监控。
39 57 40 1 1
5日深夜，榆林市第一医院官方发布《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》称，产妇马某系成年人，且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产的产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇会进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
39 58 41 1 1
曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇在待产室内可以走动，医生不会限制产妇的自由，有时候也会鼓励产妇走动以便顺产。
39 59 42 1 2
在田吉顺看来，这次事件中，关注的焦点被带偏了，真正应该注意的是医院是否在产程中尽职。
39 60 42 2 2
根据医院披露的外科护理记录单，8月31日17点50分，马芳(化名)的宫口近全开，“根据监控录像，产妇在宫口近全开之后，还到处走动，在我看来是有疑点的。”
39 61 43 1 1
田吉顺说，临床认为，如果顺产，产妇宫口近全开意味着快要生了，距离生产最多不会超过两个小时，一般来说，若超过1个小时还未生，医生要考虑是否难产，因此，在宫口近全开之后，医生护士应该随时关注产妇的情况，并且隔一段时间记录产妇的生产指征。
39 62 44 1 1
然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。
39 63 45 1 2
田吉顺认为，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。
39 64 45 2 2
若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。
39 65 46 1 2
“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。
39 66 46 2 2
他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。
39 67 47 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
40 1 1 1 2
8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命。
40 2 1 2 2
她一同带走的，还有腹中胎儿。
40 3 2 1 2
事发后，家属称曾要求医生剖腹产被拒，院方声明则表示拒绝剖腹产的是家属。
40 4 2 2 2
导致这一悲剧的原因何在？目前仍在调查中。
40 5 3 1 6
她被推进产房时是凌晨一点，助产师在看了她开宫口的情况后，判断她还需一段时间才会分娩，便转身离开了。
40 6 3 2 6
大半夜里产房中已经没有了其他人，她便在黑暗的房间里孤零零地等着上产床。
40 7 3 3 6
阵痛的频率越来越快，疼得她大汗淋漓，力气在一点点耗尽。
40 8 3 4 6
她想起身找事先准备好的野山参粉提一提精神，可是摸不到眼镜便什么也看不见。
40 9 3 5 6
她想呼喊医生护士来问问情况，可别人都在忙产床上的产妇没人理会她。
40 10 3 6 6
空荡荡的产房里只有里间透出的撕心裂肺的呼嚎声在深夜里回荡……
40 11 4 1 1
“疼到后来，我真的想去死。”她对我说，“可是已经疼得全身一点力气也没有了，动都动不了，想死也死不了。”
40 12 5 1 2
我没有经历过分娩，也感受不到那种疼痛到底是如何令人难以忍受，只能焦急地在产房门口苦苦等待。
40 13 5 2 2
而榆林的那位产妇，最后用一种最决绝的姿态，告诉我们这些男人，这种疼痛究竟会令人绝望到何等地步。
40 14 6 1 2
“孕妇跳楼”事件后，许多人还在为这起一尸两命的悲剧，到底应该批判家属还是应该谴责医院争论不休。
40 15 6 2 2
可是最能令人有所触动的，难道不应该是那位走上窗台的妈妈吗？对像我这样无法亲历分娩疼痛的男人们，这样的纵身一跃，能否让你们对女人的疼痛多一点理解吗？
40 16 7 1 1
可事实证明许多男人是无法理解的——昨天医院公布了监控视频，那位产妇到底是下跪请求剖腹产还是因忍受不了疼痛而下蹲，医院和家属仍在各执一词。
40 17 8 1 2
可细心的网友却从视频里发现了一个细节：视频第5分20秒的时候，产妇从产房里出来的时候，她老公正坐在墙边看手机，抬头看了她老婆一眼，然后继续低头看手机。
40 18 8 2 2
直到5分39秒的时候，看着一个中年妇女已经迎过去了，才放下手机准备站起来。
40 19 9 1 1
是要对女人生小孩多不以为然，才会在这种时候还淡定地拖一拖等一等看一会儿手机？这样的故事其实比比皆是。
40 20 10 1 5
一位护士曾写过自己在妇产科所经历的真人真事：同样也是一位难产的准妈妈，医院建议剖腹产，但家属却觉得剖腹产对孩子不好，坚持要顺产。
40 21 10 2 5
于是受尽了罪进了产房，第二产程都超过了两个小时，医生硬着头皮侧切，产出了一个4.1公斤的小男孩，但是窒息严重。
40 22 10 3 5
因为要马上转去儿科病房，于是这位护士跑去找了产妇的家属，是产妇的老公和婆婆，他们听说孩子要转病房，马上就跟着去了。
40 23 10 4 5
护士说留下一个家属吧，产房或许有什么情况。
40 24 10 5 5
而患者的老公不耐烦地说，还能有什么情况啊？然后转身走了，5个小时都没有回来……
40 25 11 1 2
还有一个难产大出血的孕妇，因为过于虚弱根本无法动弹，于是刚出手术室满身是血的医生和护士将她从平车挪到病床。
40 26 11 2 2
他的丈夫呢，一直都在欣喜地用DV拍着孩子，一边拍一边念叨，宝贝儿你真有本事。
40 27 12 1 3
于是这样的疼，不光是生理上的疼，更演变成心理上的疼。
40 28 12 2 3
现代女性，再倡导独立自主也好，要强能干也好，在平时，她们或许可以做自己的主，可是在生孩子的时候，除了身体上虚弱、极端痛苦之外，依然对自己的生命权和各种疼痛管理都毫无办法。
40 29 12 3 3
一切都得依仗自己的亲人，譬如感受不到这种疼痛的老公，他的良心、他的理解、他对自己的感情……这个时候，一个对这种疼痛不以为然的老公，一个只顾看手机和拍儿子的老公，会多么令人绝望。
40 30 13 1 3
所以，榆林那位绝望的妈妈从窗台上的纵身一跃，至少应该能让这些不以为然的男人，多一点触动，能够去想一想，那种令人窒息的疼痛，是母亲为凝练生命付出的怎样的代价。
40 31 13 2 3
付出这种代价的女人，除了换得自己的骨肉之外，也理应换得男人更多的疼爱。
40 32 13 3 3
丈夫应该疼爱为你生下下一代的妻子，孩子更应该疼爱赋予你生命的妈妈。
40 33 14 1 2
母爱是这个世界上最伟大的亲情，但是不要让母爱变成对于女人“你是个妈妈了，你要付出所有，你还要甘之如饴”的要求。
40 34 14 2 2
真的，想一想你的妻子，想一想你的母亲，你永远欠她们一场鬼门关边的疼痛，那你还有什么理由不好好疼她们。
40 35 15 1 3
菜包子奶奶：没有顺产过，没法和剖腹产做比较，但是剖腹产过程和术后疼痛的恐惧让我在生二娃前做了好几天的噩梦。
40 36 15 2 3
那种打了麻醉躺在手术台上，清楚地知道正有人在你身上动刀的感觉很可怕，这次还麻醉不好，肩头痛到想吐，呼吸不了。
40 37 15 3 3
下了手术台还要忍受几天的伤口疼痛，夜夜不能睡，等拔了尿管，镇痛棒，涨奶的疼痛又来了，医生护士就会说，再不处理，发烧了，不能出院，然后又是一夜无眠……唯一庆幸的是这辈子不用再受这种恐惧
40 38 16 1 3
@crystal：早上六点多羊水破了，收拾东西去医院，做了一系列检查，因为担心胎儿缺氧，所以不能下床走动，开始输催产素，从十一点到下午三点多，整整四个小时，阵痛每一分钟一次，一点都不夸张的说，就像一把刀子插进肚子里，然后不停来回搅动。
40 39 16 2 3
悲催的是宫口才从一指开到二指，开到三指才能打无痛，而且胎儿位置高，一直不下来。
40 40 16 3 3
什么叫生不如死？什么叫痛不欲生？忍无可忍，无需再忍，我终于决定顺转剖，家人也理解支持。
40 41 17 1 11
@王颖~万事利国礼丝绸：头胎，夜里12点开始有感觉，到三点半开到3指，宫缩大概两三分钟一次，医生问我要怎么生，我说顺吧，签字画押，填了风险书送进产房，打了催产素，然后火力全开的疼，抓床栏，用力抵住墙都不管用，我开始惨叫。
40 42 17 2 11
也许是五点半的样子，医生来看说开了9指可以上产床了，我呆住了，这个样子还能走路么，挂个吊瓶，肚子剧痛蹒跚着爬上那张产床，说实话站起来比躺着舒服很多。
40 43 17 3 11
躺着的每一分钟对我来说都是煎熬，而助产士则不知道在忙乎什么，终于有人过来说你可以用力了。
40 44 17 4 11
我好像抓住了稻草，拼命使劲，医生说你怎么回事脸憋红了，应该是下面用力。
40 45 17 5 11
好吧，你是在逗我么，没生过我怎么知道使劲该怎么使。
40 46 17 6 11
一会功夫我就没劲了，护士拿着一瓶红牛，我妈送进来的，趁着宫缩的间隙赶紧一口气干掉。
40 47 17 7 11
哇，顿时能量满满，几个人按肚子的按肚子，侧切的侧切，终于一团东西喷涌而出，肚子瞬间不疼了。
40 48 17 8 11
说真的，那一阵我无比轻松。
40 49 17 9 11
观察了两个小时，我还沉浸在激动中，折腾了一晚上居然一点瞌睡都没有，跟隔壁的产妇聊家常，人家是二胎，比我有经验多了。
40 50 17 10 11
虽然我现在说起来很轻松，可是当时真的想死的心都有了，那种痛苦是无法比拟的，惨叫，然而没有什么人会搭理你，更不要谈什么尊严，那个时候根本无法有什么形象可言。
40 51 17 11 11
每一个顺产的妈妈都很伟大，向我们致敬吧。
40 52 18 1 2
@言欣斋：务必不要给产妇一种错误观念，剖腹产就不疼，剖腹产的痛比顺产也没差好吧，一个是生前疼，一个是术后痛，一个是宫缩疼，一个是宫缩疼加十几厘米的开腹刀口一起痛。
40 53 18 2 2
生孩子的痛，总有一款适合你。
40 54 19 1 1
0分是无痛，2分是轻度疼痛，4分是痛觉明显，6分是尚能忍受，8分是难以忍受，10分是剧痛，无法忍受。
40 55 20 1 1
据调查结果显示，50%产妇感觉痛不欲生、难以忍受，44%患者诉疼痛明显，仅6%患者诉轻度疼痛，90%以上产妇在分娩过程中存在恐惧–紧张–疼痛综合征。
40 56 21 1 2
在上海顺产的比例正在逐年升高，目前剖腹产的比例在40-45%之间。
40 57 21 2 2
和十多年前相比，要求剖腹产的妈妈越来越低了！自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观。
40 58 22 1 2
上海市第一妇婴保健院产科主任应豪告诉周到君：在一妇婴，剖腹产的比例已经降到40%。
40 59 22 2 2
很少有妈妈因为难以忍受疼痛而转为剖腹产。
40 60 23 1 1
WHY？上海多家产科医院正在推广无痛分娩。
40 61 24 1 3
应豪透露，在欧美国家，大部分准妈妈都会选择无痛分娩，美国产妇选择无痛分娩占85%，英国高达90%。
40 62 24 2 3
在一妇婴无痛分娩已经达到了70%。
40 63 24 3 3
分娩的过程中，在宫口开了2-3公分时，通过硬膜外麻醉，在妈妈的腰椎上打一针，使用麻醉药物，让准妈妈减轻疼痛。
40 64 25 1 1
但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。
40 65 26 1 1
当剖不剖，对母婴都可能带来严重后果。
40 66 27 1 1
1、相对于产妇的骨盆入口胎儿过大，不能经阴道分娩的，应该选择剖腹产。
40 67 28 1 3
2、胎儿或胎位异常者。
40 68 28 2 3
常见的臀位、横位、异常头位都不适宜阴式分娩，即顺产。
40 69 28 3 3
胎儿不能耐受分娩过程，或者胎儿因为某部分异常不能通过产道的，也宜采用剖腹产。
40 70 29 1 2
3、胎儿窘迫者。
40 71 29 2 2
胎儿窘迫亦指胎儿宫内缺氧，由此造成胎儿酸中毒，导致神经系统受损，严重者可留有后遗症，甚至胎儿宫内死亡。
40 72 30 1 1
应豪指出，在一妇婴，所有的准妈妈在怀孕36周时候，医生会根据孕检情况给个建议。
40 73 31 1 1
生孩子前，入院以后和产妇和家属就分娩情况有个沟通。
40 74 32 1 1
有剖腹产医学指征的，医生会很明确的和准妈妈讲清情况。
40 75 33 1 1
没有医学指征，准妈妈如果怕疼想剖腹产，医生会反复进行沟通，如果产妇执意，还是会尊重病人和家属选择。
40 76 34 1 2
而在生产过程中，从顺产转到剖腹产，如果孕妇和代理人意见不统一，医生才会一起和产妇以及家属交流和告知谈话。
40 77 34 2 2
不过，到目前为止，上海都没有碰到类似的极端案例。
40 78 35 1 2
医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。
40 79 35 2 2
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意，不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。
40 80 36 1 2
也就是说，孕妇是否手术，决定权在产妇，不在家属。
40 81 36 2 2
医生有建议权，产妇本人有决定权。
40 82 37 1 6
医生的出发点是为了产妇和胎儿的安全。
40 83 37 2 6
分娩是个不确定的事情，顺产可能成功也可能不成功。
40 84 37 3 6
无论顺还是剖都有一定的风险。
40 85 37 4 6
总体上说顺产更安全。
40 86 37 5 6
只有顺产不顺利、母婴有危险的时候医生才会决定剖宫产。
40 87 37 6 6
当医生给出建议，而患者或者家属不遵守建议时，后果应该患者一方承担。
40 88 38 1 3
一个意识清醒的人，患者有权接受或者拒绝医生的建议。
40 89 38 2 3
家属是无权决定的。
40 90 38 3 3
患者意识不清、没有行为能力的除外。
41 1 1 1 3
陕西省榆林市第一医院绥德院区的产房平面图。
41 2 1 2 3
马芳分别跪倒在图中所示1、2、3位置。
41 3 1 3 3
新京报制图/许骁
41 4 2 1 1
8月31日20时许，26岁的产妇马芳（化名），从陕西省榆林市第一医院绥德院区住院部5楼跳楼自杀。
41 5 3 1 2
此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。
41 6 3 2 2
马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。
41 7 4 1 1
昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。
41 8 5 1 2
9月6日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
41 9 5 2 2
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复。
41 10 6 1 2
据《再次说明》，8月30日15:34，马芳以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
41 11 6 2 2
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？
41 12 7 1 3
新京报获得一份榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟接受当地记者采访录音。
41 13 7 2 3
霍军伟称，当时根据B超单，马芳腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，妇产医生给出诊断，可能发生巨大儿（四公斤以上）。
41 14 7 3 3
医生估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了，影响供氧供血，孩子下降时容易发生窒息。
41 15 8 1 1
曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征，“胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”
41 16 9 1 2
霍军伟还表示，马芳入院后医生告诉她，B超提示孩子可能比较大，尤其是头大，难产可能性比较大，建议手术剖腹产，患者家属就说产妇个子大，骨盆也成长够数。
41 17 9 2 2
“我就告诉他们，我们建议剖腹产，不是要你们一定要剖腹产。”最终，家属表示，如果不是绝对需要剖腹产就不剖。
41 18 10 1 3
据马芳的丈夫延壮壮回忆，当天入院后，医生发现胎儿偏大，告知他们顺产可能会比较困难。
41 19 10 2 3
但他否认医生建议剖腹产，称医生只是曾咨询家属是顺产还是剖腹产。
41 20 10 3 3
“当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改。”
41 21 11 1 1
延壮壮认为，既然中途还可改剖腹产，就优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
41 22 12 1 2
8月31日上午8点左右，马芳向延壮壮提出，肚子很疼。
41 23 12 2 2
“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”
41 24 13 1 1
“我们的想法还是先试顺产，不行再剖。”延壮壮说。
41 25 14 1 1
当天上午9时许，马芳进入待产室。
41 26 15 1 1
到当天下午5时前，丈夫延壮壮曾跟马芳有过几次电话和短信联系，询问情况，“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”
41 27 16 1 2
延壮壮的说法与霍军伟在上述录音中的说法基本一致。
41 28 16 2 2
霍军伟称，8月31日11点半左右，胎心正常，继续观察，下午4点半他又问了一下值班医生，胎心正常，当时霍军伟回复称，继续观察。
41 29 17 1 2
在这段时间里，延壮壮曾两次给马芳买东西，委托医护人员送进去。
41 30 17 2 2
新京报记者看到，延壮壮与马芳短信显示，8月31日10时59分，马芳短信告诉丈夫想吃梨和苹果。
41 31 18 1 1
13点12分，延壮壮再次给马芳发短信询问：“现在咋样了？”马芳回复：“就是疼，还慢了，宫口开得慢，还在催生。”
41 32 19 1 1
15时08分，马芳发短信让丈夫给她送巧克力和红牛，“她说吃了这两样可以有利生产。”
41 33 20 1 5
18时05分，马芳第一次走出分娩中心大门。
41 34 20 2 5
监控录像显示，18时07分，马芳在延壮壮搀扶下，从产房区经过电梯口走向对面的妇科区。
41 35 20 3 5
2分钟后，马芳瘫软在地，先是蹲下，后双膝跪地。
41 36 20 4 5
之后，在家属的搀扶下重新站起来。
41 37 20 5 5
过了1分钟，马芳再次瘫软。
41 38 21 1 3
18时15分，马芳在电梯厅再次跪下。
41 39 21 2 3
监控画面中，还有延壮壮及其母亲。
41 40 21 3 3
马芳当时情绪有些波动，嘴里似乎在喊些什么。
41 41 22 1 2
院方表示，监控中，马芳两次跪地，是在请求家属同意剖腹产。
41 42 22 2 2
对此，延壮壮并不认可，“她是疼得受不了才向下跪，我扶都扶不住。”
41 43 23 1 2
延壮壮告诉新京报记者，产妇出来都是说疼得受不了，让他跟医生说一下，要剖腹产。
41 44 23 2 2
“我当时就跟医生再次说，不行的话就剖腹产，但医生说，不用剖了，马上就生产了，并在第一次产妇出来后不久，拿走了小孩的被褥用品。当时我们以为要生了。没想到后面就发生了坠楼。”
41 45 24 1 1
不过院方则表示，是家属不同意剖腹产，最终马芳经医护人员劝解后，由家属陪同送回产房。
41 46 25 1 2
马芳回到产房后，情况并不乐观。
41 47 25 2 2
霍军伟采访录音显示，31日18时40分左右，病人情绪不太稳定，“我安慰说你生小孩疼痛肯定是难免的，疼痛了以后小孩才能生出来，医生和家属都替你受不了罪，你必须自己承担，后来她平静下来了”。
41 48 26 1 2
接着，霍军伟为马芳做了检查。
41 49 26 2 2
“我告诉她不是非要剖腹产，产程观察属于正常范围内，你要是配合就继续观察，不配合我们就要把你的意见和你的家属商量，疼痛难忍后不配合接生也可能导致难产，结合胎儿头比较大，我的意见是，如果你家属同意的话我们就给你剖腹产。”
41 50 27 1 3
19时19分，产妇马芳再次从分娩中心走出，经过家属等候区，走向楼梯间。
41 51 27 2 3
当时，延壮壮及其母亲、一名护士跟着。
41 52 27 3 3
19时26分，马芳在家属陪同下，再次回到分娩中心。
41 53 28 1 1
延壮壮告诉新京报记者，这次马芳出来也是说疼痛难忍，想剖腹产，但医生还是不同意。
41 54 29 1 2
但院方则再次表示，是家属拒绝手术。
41 55 29 2 2
院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
41 56 30 1 1
对此，一位律师告诉新京报记者，“无论这个产妇授权给谁来签字，都否定不了产妇本人的意愿，产妇本人是不需要代理的。无论是产妇还是产妇的家属，都有改变自己最初生产意愿的权利，产妇本身也有，不是说她授权了就没有这个权利了。”
41 57 31 1 1
霍军伟在录音中表示，马芳坠楼时，他在做另一台手术，马芳的值班医生打电话告诉他，“病人找不见了”，听说坠楼后，霍军伟和麻醉医生赶快下去查看，产妇已没有呼吸没有脉搏。
41 58 32 1 1
延壮壮表示，马芳抢救无效后，医院曾让他补签一份“抢救单子”，“当时，我脑袋是蒙的，也没看里面什么内容就签了。”
41 59 33 1 1
榆林市第一医院在9月6日发布的第二份声明中，再次强调，对于产妇马芳坠楼身亡，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
41 60 34 1 1
对于马芳两次自行走出分娩中心，院方认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由;一般产妇中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产;事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展，等等。
41 61 35 1 2
对此，田吉顺表示，产妇在待产室内可以走动，医生不会限制产妇的自由，有时候也会鼓励产妇走动以便顺产。
41 62 35 2 2
但根据医院披露的外科护理记录单，8月31日17点50分，马芳的宫口近全开，“根据监控录像，产妇在宫口近全开之后，还到处走动，在我看来是有疑点的。”
41 63 36 1 1
田吉顺认为，产妇宫口近全开意味着距离生产最多不会超过两个小时，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。
41 64 37 1 1
然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。
41 65 38 1 1
田吉顺认为，若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。
41 66 39 1 1
广东省钟村医院医生郭东昀也表示：“医院并没有明确规定产妇不能随意出入分娩中心，但拿我们医院来说，一旦产妇送进分娩中心，医生都会叮嘱产妇不可随意出入，主要是担心宫口开了，外出病房产妇很容易病菌感染，从而诱发胎儿的颅内感染。”
42 1 1 1 4
陕西榆林的产妇马茸茸，在待产期间多次要求剖宫产被拒绝后，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。
42 2 1 2 4
此事连日来引发众多关注。
42 3 1 3 4
目前，家属和医院，就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词。
42 4 1 4 4
事件陷入“罗生门”。
42 5 2 1 2
9月6日，榆林市第一医院（简称“榆林一院”）就此再发声明，出示事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
42 6 2 2 2
随后，家属方告诉北京青年报记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了，是医院方未实施手术。
42 7 3 1 2
8月31日晚6时许，待产妇马茸茸，从榆林一院5楼坠下身亡，带着腹中足月的孩子。
42 8 3 2 2
连日来，就“产妇坠亡前，曾提出剖宫产被拒绝”这一细节，家属、医院双方就“谁拒绝剖宫产”各执一词。
42 9 4 1 1
时间倒回至事发前。
42 10 5 1 3
1990年出生的马茸茸和1989年出生的延壮壮，经别人介绍在一起。
42 11 5 2 3
延壮壮的一个朋友回忆称，恋爱之后，两个人相处得一直不错。
42 12 5 3 3
2016年农历二月，马茸茸和延壮壮在榆林举办了婚礼，婚后不久，马茸茸怀上了头胎宝宝，一家人沉浸在喜悦之中。
42 13 6 1 2
26岁的马茸茸，毕业于榆林学院，怀孕之前，马茸茸在一家培训机构做辅导教师，延壮壮则在一家物业公司从事管理工作。
42 14 6 2 2
马茸茸的母亲告诉北青报记者，两家人都很重视这个孩子，怀孕后，马茸茸也辞去了工作，专心在家待产。
42 15 7 1 2
马茸茸的婆婆王梅（化名）也表示，对于第一胎孩子，“一家人都特别在意，在意孩子，也在意大人”。
42 16 7 2 2
“平时一起出门，我和她都互相搀扶着，注意往来的车辆行人，就怕有个磕碰。”她还回忆称，“每次也都会按时做孕前检查，去的都是榆林市第一医院，之前医生曾告诉家里人，儿媳肚子里是个男孩，而且不管男孩女孩，我们都喜欢。”
42 17 8 1 1
家人称，马茸茸怀孕之后，精神状态一直比较稳定，“没有出现什么异常，也没有别人说的产前抑郁什么的，她平时性格比较稳重，但是和亲戚还有熟悉的人会开开玩笑，我今年5月的时候还回来过，她那个时候还和我们有说有笑的。”延壮壮的堂哥说。
42 18 9 1 2
王梅告诉北青报记者，儿子延壮壮和马茸茸结婚后，一家人都住在一起，家里在村子有6口窑洞。
42 19 9 2 2
“结婚后，小两口还买了一部8万多元的小汽车，我和老伴儿平时主要靠种地，但是老伴儿有一台三轮车，平时可以用来拉货赚赚钱，一家人的生活在村子里算是比较好的，在生孩子的问题上，是舍得花钱的。”她说。
42 20 10 1 2
8月30日下午3点多，马茸茸被送进了榆林一院的产科病房。
42 21 10 2 2
王梅告诉北青报记者，这个时间比儿媳原定的预产期，推迟了一周时间。
42 22 11 1 1
“怀孕的时候，儿媳就和我说‘希望顺产’，说这样对孩子会比较好，我们家属也都同意。”王梅说，“但是我们当时也说了，她超过预产期一周了，如果顺产比较困难的话，也可以到时候再改剖腹产，儿媳当时也说可以。”
42 23 12 1 1
延壮壮回忆称，等待生产的过程，他和母亲一直都在医院陪护着，8月30日晚上比较平稳，马茸茸的身体没什么动静。
42 24 13 1 1
8月31日早晨7时许，马茸茸开始出现临盆前的症状，“肚子开始阵痛，但是当时医院的大多数医生还没有上班，所以一家人等到早上8点多，医生上班后，将马茸茸的临盆状况汇报给了医生。”
42 25 14 1 3
随后，医生对马茸茸进行了简单的检查，并告诉她的家人，孕妇和孩子的一切指标都正常，如果顺利，可以顺产。
42 26 14 2 3
当天上午10点左右，马茸茸被送进了待产室。
42 27 14 3 3
陪护的家属则留在待产室之外。
42 28 15 1 2
8月31日上午，丈夫延壮壮和马茸茸的婆婆、母亲、二姑焦急地守在待产室外面。
42 29 15 2 2
其间，护士陆陆续续抱出来了几个刚刚出生的婴儿，王梅说：“每次护士出来，儿子和家里人都会冲上前去问，是哪一位孕妇生的。”
42 30 16 1 2
时间到了31日下午，马茸茸曾和丈夫有过几次简短的微信交流。
42 31 16 2 2
当天下午1点15分，马茸茸提到，“疼”，“宫口开得慢”，延壮壮回复她：“进产房了，还是？”一分钟后，马茸茸回复说：“没，还在催生。”延壮壮询问：“还要什么不？”得到回复称：“不要了。”
42 32 17 1 2
31日下午1点37分，延壮壮与妻子再次通过微信沟通。
42 33 17 2 2
延壮壮询问妻子：“买回来饭了，你吃不？现在咋样了？”妻子回复他说：“不吃，但要巧克力和红牛。”在此之后，当天下午3点多，马茸茸跟丈夫提出：“稀饭可以，（其他）再不要了。”
42 34 18 1 1
延壮壮告诉北青报记者：“分娩室门口一直都有人看管的，家属不让进，我们只能通过发微信的形式和马茸茸沟通，她中间还让我们买过吃的，有水果、红牛、稀饭什么的，水果可以让护士带进去，红牛什么的是不行的。”
42 35 19 1 1
之后就出现了榆林一院公布的监控视频内的情况。
42 36 20 1 2
画面显示，31日下午6点05分左右，马茸茸从待产室里走了出来，在慢步行走了一阵后，跪倒在地上。
42 37 20 2 2
马茸茸的母亲说：“那个时候，她说疼得不行了，我们就说能不能顺产，她说还是剖腹产吧，我们就找到了医生，医生后来进行了简单的检查，但是说我女儿身体没有问题，最好还是顺产。”马茸茸的母亲说，随后，马茸茸被几名护士搀扶进了待产室，等待生产。
42 38 21 1 1
31日晚上7点20分左右，马茸茸再次走出了待产室，“当时一家人也围了过去，询问情况，她说不行了，希望剖腹产，家人说可以，等到马茸茸再次回到分娩室后，家人又去找了医生，但是一直没有得到医生的回话。”
42 39 22 1 3
对于视频中马茸茸两次跪倒在地的情况，医院方给出了不同的说法。
42 40 22 2 3
院方9月6日的声明称，产妇坠亡前，曾三次走出待产室与家属见面。
42 41 22 3 3
院方描述马茸茸跪倒在地的用词为“下跪”，医院方称:“监控视频中产妇与家属沟通（剖宫产）被拒绝。”
42 42 23 1 2
8月31日晚7点26分，马茸茸在医务人员的陪同下走进待产室。
42 43 23 2 2
延壮壮告诉北青报记者：“为了能够尽快进行剖腹产手术，这个过程中还找了一个有医院关系的熟人，希望能够给医生‘递个话’，以便能够尽快进行剖腹产手术。”
42 44 24 1 3
31日晚上8时许，一名护士走出了分娩室，马茸茸家人上前询问，护士的说法却让他们慌了。
42 45 24 2 3
“护士当时和我们说，‘我们连你们的人都找不到’。”延壮壮说。
42 46 24 3 3
此时家人还不知道，马茸茸已从医院5层坠楼了。
42 47 25 1 2
马茸茸一家人都要求进待产室里看，被护士拦住。
42 48 25 2 2
经过交涉，丈夫延壮壮和婆婆王梅进入了待产室，但他们四处寻找，一直没有看到马茸茸。
42 49 26 1 1
延壮壮回忆称，之后他顺着楼梯通道步行上楼寻找，就在这个过程中，他接到了马茸茸母亲的电话：“说有医生让我们到医院的一层去问问，而待产室的位置在医院大楼的五层。”
42 50 27 1 1
“之后延壮壮跑到了一层，在大厅和一楼的办公室问了一圈都没有得到答复。他就走到医院外面，看到围了一群人，走过去一看，发现是马茸茸，已经被抬到了急救担架上，地上还有一摊血迹。”延壮壮的堂哥说。
42 51 28 1 2
9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，他们已经派员开始调查“产妇在医院坠亡”事件了。
42 52 28 2 2
榆林一院的杨院长也对北青报记者确认，涉事的两名医生目前正在接受调查。
42 53 29 1 3
9月6日，涉事的榆林一院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
42 54 29 2 3
但究竟是谁拒绝剖宫产？马茸茸是下跪请求剖腹产还是疼得站不住？这些问题仍然没有答案。
42 55 29 3 3
同时有媒体质疑马茸茸婆家为了她生二胎考虑坚持顺产要求，真相到底是什么？
42 56 30 1 2
医院出示了产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》、产妇“下跪”求进行剖腹产手术监控画面等内容作为“证据”。
42 57 30 2 2
但是视频中马茸茸跪倒在地是不是“下跪”，家属有不同意见。
42 58 31 1 2
6日上午，北青报记者联系到了坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥，对于榆林一院的二次声明，他表示家属不认可。
42 59 31 2 2
延壮壮的堂哥说，监控视频中马茸茸不是下跪要求剖腹产，而是疼痛时的下蹲动作，但蹲不下去，最终跪在地下。
42 60 32 1 2
延壮壮的堂哥称，马茸茸两次出产房时，都说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”，她要往地下蹲，延壮壮就去扶她，但当时旁边的其他待产妇家属提醒说，让马茸茸在地上先缓一缓再起身。
42 61 32 2 2
“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延壮壮的堂哥对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”
42 62 33 1 2
就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延壮壮的堂哥告诉北青报记者，8月30日住院签“顺产协议”前，延壮壮询问过：“如果生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗？”医生回答说可以。
42 63 33 2 2
延壮壮之后才签的字、按了手印。
42 64 34 1 1
而医院就“为何剖宫产手术必须家属签字”一事，出示了一份授权委托书，称：“产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。”
42 65 35 1 3
马茸茸坠亡事件存在诸多疑问，9月6日，有媒体报道称，马茸茸的婆家认为（剖宫产）手术要加钱，并考虑生二胎，所以坚持让产妇顺产。
42 66 35 2 3
马茸茸的婆婆王梅告诉北青报记者，儿媳是头胎，全家人的精力都集中在儿媳肚子里的这个孩子身上，一点儿都没有考虑以后生二胎的问题。
42 67 35 3 3
“眼前的这个孩子还顾不过来呢，怎么会一下子考虑到二胎？如果儿媳身体不好了，那还考虑二胎、三胎有什么用呢？”
42 68 36 1 1
马茸茸到底是“下跪”，还是因产妇疼痛难忍做出了下蹲动作；产妇什么情况下应该剖宫产；以及使用无痛分娩能否避免剖宫产？北青报记者就这些问题询问了北京妇产医院一位主任医师。
42 69 37 1 2
这位主任医师称，待产期间，产妇一般是怎么舒服就怎么待着，没有什么要求。
42 70 37 2 2
但有些产妇待产的时候，可能会出现身体支撑不住，蹲着或类似“下跪”的情况。
42 71 38 1 4
这位主任医师表示，是否选择剖宫产要根据产妇整个孕期的情况判断。
42 72 38 2 4
一方面看产妇有什么病症，另一方面看她是否能耐受分娩过程。
42 73 38 3 4
一般来说，不会因为她怕疼就做剖宫产。
42 74 38 4 4
她称，在生产过程中，即使之前医生判断可以顺产，也不是所有产妇都能顺利分娩，可能期间会有胎心的问题，还有（待产妇）产力的问题，以及有没有难产，都需要根据情况，随时改变策略。
42 75 39 1 1
这位主任医师表示，无痛分娩并不是所有医院都有的，她不知道榆林一院是否有无痛分娩项目，这个项目并非全面普及。
42 76 40 1 2
她表示，无痛分娩可以减轻疼痛，能一定程度缓解产妇的压力，所以很多人会拿剖宫产和无痛分娩作对比。
42 77 40 2 2
但无痛分娩和剖宫产是两个项目，虽然用药的方式是一样的，但用药的剂量是不同的，剖宫产用药量多，无痛分娩用药量少。
42 78 41 1 3
产妇马茸茸和坠亡一事发生后，家属和医院，就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词。
42 79 41 2 3
产妇、家属或医院，谁能决定进行剖腹产手术；医院在流程上是否存在不规范行为；产妇坠楼，医院是否监管不力，成为众多网友关注的焦点。
42 80 41 3 3
9月6日，北青报记者联系到清华大学法学院教授王晨光及专职于医疗纠纷诉讼的北京市百瑞律师事务所范贞律师，就相关问题进行解读。
42 81 42 1 2
9月6日，涉事的榆林一院曾发表声明称，生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
42 82 42 2 2
院方进一步解释，因产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，“在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。”
42 83 43 1 2
对此，清华大学法学院教授王晨光认为，家属是受托人，产妇是委托人，产妇作为权力所有者，对剖宫产具有决定权，而如果产妇和家属意见不统一，决定权仍在产妇。
42 84 43 2 2
“产妇本人有明确的意见时，要以产妇意见为先，若产妇的意愿改变，也应依据其改变后的意愿行事，并非委托他人后，产妇就丧失其权力。”王晨光说。
42 85 44 1 1
上述观点得到范贞律师的认同，他称，产妇本人的决定权最大，根据《医疗事故处理条例》第十一条内容：“在医疗活动中，医疗机构及其医务人员应当将患者的病情、医疗措施、医疗风险等如实告知患者，及时解答其咨询；但是，应当避免对患者产生不利后果。”而授权委托书是产妇授权，产妇本人能够决定是否手术，不必非要家属签字。
42 86 45 1 2
9月6日，医院在最新回应中称，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；事发时待产室内共有5名产妇。
42 87 45 2 2
“该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。”
42 88 46 1 1
对于院方的解释，王晨光教授表示，医院称医生和助产士要看管多名待产妇，从情理上来说，的确不能做到看护住每一名产妇，但医院负有监护、防范的责任，患者若做出其他非正常的举动，医院需要承担部分责任。
42 89 47 1 2
同时，王晨光教授补充道，医院对患者，需要起到一定的监护责任，而具体担负多少责任，需要根据事实和法律规定来判定。
42 90 47 2 2
“患者在待产室内，这处于医院的监护范围，患者的死亡不能说跟医院毫无关系。”（记者张雅付垚见习记者张夕实习记者胡淑娟）
43 1 1 1 1
“将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标……陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。”国家卫计委在给政协提案答复时称，至少在2014年时，即已在三个文件中明确了将控制剖宫产率（即剖腹产率），且有相应考核办法。
43 2 2 1 2
2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡。
43 3 2 2 2
9月3日，医院发出声明，称马某生产期间因疼痛烦躁不安，提出剖宫产建议，但被家属拒绝，“最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼”。
43 4 3 1 3
该声明引发几乎一边倒的网络舆情，此后马某丈夫撰文表示医院撒谎，称自己同意剖腹产，但医院检查后说不需要。
43 5 3 2 3
随后医院方面又贴出监控视频，称产妇马某曾两次下跪与家属沟通被拒绝……一时双方是各有说法。
43 6 3 3 3
最新消息是，医院主治医生停职接受调查。
43 7 4 1 2
《中国经营报》记者注意到，榆林市第一医院在2015年时经复核，进入国家卫计委“全国爱婴医院名单”，而该复核标准中重要一项，即对剖腹产率的考核。
43 8 4 2 2
与控制剖腹产率直接相关的考核评分为10分，其中“制订降低剖宫产制度和措施”占2分。
43 9 5 1 1
国家卫计委在2012年时称，陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。
43 10 6 1 1
截至发稿，记者未能从榆林市卫计委及榆林市第一医院获得关于降低剖宫产率制度的具体内容，也未能从陕西省卫计委了解到控制剖宫产率的具体办法。
43 11 7 1 1
卫计委在2014年答复十二届全国委员会第四次会议第4192号提案时，称：“2014年我委印发的《国家卫生计生委关于做好新形势下妇幼健康服务工作的指导意见》、《爱婴医院复核标准》和即将印发的《妇幼保健机构评审标准》中，均将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标。”
43 12 8 1 1
该回复中还称：“各地也在积极探索降低剖宫产率的有效的途径，湖南、云南、陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。江苏、广西建立了医疗保健机构助产技术服务评价制度，制定了评审标准，逐级开展助产技术服务质量评价。”
43 13 9 1 1
而2012年国家卫计委在新闻发布会上称：陕西、河南、湖南、陕西、甘肃和重庆加强产科质量管理，通过项目实施有效控制剖宫产率，其中陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。
43 14 10 1 1
2016年12月的新闻发布会上，国家卫计委再次称：我们将控制剖宫产率纳入各级卫生计生部门和医疗机构的目标管理，包括通过推进“爱婴医院”的复核，加强助产技术的管理，严格控制非医学指征的剖宫产。
43 15 11 1 1
“印象中，之前因为我国剖宫产率高曾引起国际关注，那之后就开始强调要控制剖宫产率。行业媒体开始不断发文章，指出剖宫产可能给孩子和产妇带来的影响，但变为一种考核，应该是最近几年的事情。”9月6日晚，东部某地市医院院长在接受本报记者采访时称。
43 16 12 1 1
从国家卫计委官网检索，不同时期对于控制剖宫产率的措辞表述并不一样，有的是“逐步控制”“合理控制”，有的则是“严格控制”。
43 17 13 1 1
而卫计委2014年公布的爱婴医院复核标准里，“将住院期间纯母乳喂养率和非医学需要剖宫产率纳入产科、儿科医疗质量管理体系，纳入产科、儿科医护人员岗位责任目标体系。”占4分。
43 18 14 1 4
另一项考核则占8分：促进自然分娩，近3年非医学需要剖宫产率逐年降低。
43 19 14 2 4
该项又细分为1.做好宣教，促进自然分娩，降低非医学需要剖宫产。
43 20 14 3 4
（6分）2.制订降低剖宫产制度和措施。
43 21 14 4 4
（2分）
43 22 15 1 2
此外，记者检索发现，各地均有控制剖宫产率的具体目标等。
43 23 15 2 2
其中，2013年陕西汉中市卫生局出台《加强产科管理的若干规定》，要求：“严禁滥用剖宫产，控制剖宫产率，市内三级医院要控制在40%以内，县级产科急救中心、妇产科（妇科）专科医疗机构等要控制在30%以内，其他二级医院要控制在25%以内，从2014年起，在以上控制指标的基础上逐年下降。”
43 24 16 1 1
据卫计委官网，2016年8月12日，安徽省卫计委主任、省医改办主任于德志在一次新闻发布会上称：“2015年7月，推出15种剖宫产手术‘正面清单’，全省助产机构剖宫产率从实施前的45.08%下降至0.46%。”
43 25 17 1 1
《中国经营报》将追踪报道此事，敬请关注。
44 1 1 1 1
“将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标……陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。”国家卫计委在给政协提案答复时称，至少在2014年时，即已在三个文件中明确了将控制剖宫产率（即剖腹产率），且有相应考核办法。
44 2 2 1 2
2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡。
44 3 2 2 2
9月3日，医院发出声明，称马某生产期间因疼痛烦躁不安，提出剖宫产建议，但被家属拒绝，“最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼”。
44 4 3 1 3
该声明引发几乎一边倒的网络舆情，此后马某丈夫撰文表示医院撒谎，称自己同意剖腹产，但医院检查后说不需要。
44 5 3 2 3
随后医院方面又贴出监控视频，称产妇马某曾两次下跪与家属沟通被拒绝……一时双方是各有说法。
44 6 3 3 3
最新消息是，医院主治医生停职接受调查。
44 7 4 1 2
《中国经营报》记者注意到，榆林市第一医院在2015年时经复核，进入国家卫计委“全国爱婴医院名单”，而该复核标准中重要一项，即对剖腹产率的考核。
44 8 4 2 2
与控制剖腹产率直接相关的考核评分为10分，其中“制订降低剖宫产制度和措施”占2分。
44 9 5 1 1
国家卫计委在2012年时称，陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。
44 10 6 1 1
截至发稿，记者未能从榆林市卫计委及榆林市第一医院获得关于降低剖宫产率制度的具体内容，也未能从陕西省卫计委了解到控制剖宫产率的具体办法。
44 11 7 1 1
卫计委在2014年答复十二届全国委员会第四次会议第4192号提案时，称：“2014年我委印发的《国家卫生计生委关于做好新形势下妇幼健康服务工作的指导意见》、《爱婴医院复核标准》和即将印发的《妇幼保健机构评审标准》中，均将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标。”
44 12 8 1 1
该回复中还称：“各地也在积极探索降低剖宫产率的有效的途径，湖南、云南、陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。江苏、广西建立了医疗保健机构助产技术服务评价制度，制定了评审标准，逐级开展助产技术服务质量评价。”
44 13 9 1 1
而2012年国家卫计委在新闻发布会上称：陕西、河南、湖南、陕西、甘肃和重庆加强产科质量管理，通过项目实施有效控制剖宫产率，其中陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。
44 14 10 1 1
2016年12月的新闻发布会上，国家卫计委再次称：我们将控制剖宫产率纳入各级卫生计生部门和医疗机构的目标管理，包括通过推进“爱婴医院”的复核，加强助产技术的管理，严格控制非医学指征的剖宫产。
44 15 11 1 1
“印象中，之前因为我国剖宫产率高曾引起国际关注，那之后就开始强调要控制剖宫产率。行业媒体开始不断发文章，指出剖宫产可能给孩子和产妇带来的影响，但变为一种考核，应该是最近几年的事情。”9月6日晚，东部某地市医院院长在接受本报记者采访时称。
44 16 12 1 1
从国家卫计委官网检索，不同时期对于控制剖宫产率的措辞表述并不一样，有的是“逐步控制”“合理控制”，有的则是“严格控制”。
44 17 13 1 1
而卫计委2014年公布的爱婴医院复核标准里，“将住院期间纯母乳喂养率和非医学需要剖宫产率纳入产科、儿科医疗质量管理体系，纳入产科、儿科医护人员岗位责任目标体系。”占4分。
44 18 14 1 4
另一项考核则占8分：促进自然分娩，近3年非医学需要剖宫产率逐年降低。
44 19 14 2 4
该项又细分为1．做好宣教，促进自然分娩，降低非医学需要剖宫产。
44 20 14 3 4
（6分）2．制订降低剖宫产制度和措施。
44 21 14 4 4
（2分）
44 22 15 1 2
此外，记者检索发现，各地均有控制剖宫产率的具体目标等。
44 23 15 2 2
其中，2013年陕西汉中市卫生局出台《加强产科管理的若干规定》，要求：“严禁滥用剖宫产，控制剖宫产率，市内三级医院要控制在40%以内，县级产科急救中心、妇产科（妇科）专科医疗机构等要控制在30%以内，其他二级医院要控制在25%以内，从2014年起，在以上控制指标的基础上逐年下降。”
44 24 16 1 1
据卫计委官网，2016年8月12日，安徽省卫计委主任、省医改办主任于德志在一次新闻发布会上称：“2015年7月，推出15种剖宫产手术‘正面清单’，全省助产机构剖宫产率从实施前的45.08%下降至0.46%。”
44 25 17 1 1
《中国经营报》将追踪报道此事，敬请关注。
45 1 1 1 2
陕西榆林产妇马茸茸在待产时，多次要求剖宫产但被拒绝，后因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。
45 2 1 2 2
目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词。
45 3 2 1 2
9月6日，有媒体报道称，坠亡产妇的婆家认为（剖宫产）手术要加钱，并考虑生二胎，所以坚持让产妇顺产。
45 4 2 2 2
针对这一细节，北青报记者采访了坠亡产妇马茸茸的婆婆郝爱英。
45 5 3 1 2
郝爱英：儿媳妇在住院之前几次都和我们说，要是能顺产可以顺产，这样对孩子比较好，我当时就说，实在太疼也可以剖腹产。
45 6 3 2 2
（事发）那天，儿媳妇从待产室走出来两趟，都说“太疼了，希望剖腹产”，我们当时说太疼了那就剖，还去和医生说过几次，但是不知道为什么，医生都没有给回复。
45 7 4 1 1
北青报：有网友质疑，家属因为担心剖宫产花钱，坚持要马茸茸顺产。
45 8 5 1 2
郝爱英：我们家里有地，种地是一个主要的收入，我老伴儿还有一台三轮车，平时庄稼收完后，经常用这台三轮车出去给别人干点儿零活，这也是一部分收入。
45 9 5 2 2
我儿子在县城里的一家物业公司上班，儿媳妇怀孕前在一个补习学校当老师，家里有6口窑洞，还有一台8万多元的小汽车，我们家的收入，至少在村子里是属于中上等的，不存在因为经济问题不给（儿媳妇）剖腹产。
45 10 6 1 3
郝爱英：儿媳妇性格一直很好，去年农历2月嫁过来之后，小夫妻俩就一直和我们老两口生活在一起。
45 11 6 2 3
平时她比较稳重，但是遇到熟人或者朋友也喜欢开开玩笑。
45 12 6 3 3
我们婆媳关系很好，出门买菜过马路的时候，她都会把我抓得紧紧的，生怕我出什么意外，现在家里出了这样的事，我都不敢回去，害怕看见我们一起生活的地方。
45 13 7 1 2
郝爱英：儿媳妇是头胎，一家人的精力都集中在儿媳妇肚子里的这个孩子身上，一点儿都没有考虑以后生二胎的问题。
45 14 7 2 2
眼前的这个孩子还顾不过来呢，怎么会一下子考虑到二胎？如果媳妇儿身体不好了，那还考虑二胎、三胎有什么用呢？（记者付垚张雅见习记者张夕）
46 1 1 1 1
榆林“产妇跳楼”事件持续发酵。
46 2 2 1 1
在昨天榆林一院发布的声明被产妇家属质疑后，今天凌晨，榆林一院再次发布声明，摆出《产妇住院知情同意书》、《护理记录单》等证据，指出产妇夫妇“签字、按指纹确认顺产意愿”，“三次拒绝（顺产）”，还提供视频截图，称产妇下跪与家属沟通被拒绝。
46 3 3 1 1
针对被普遍质疑的“为何必须家属签字”，医院也做出解释：产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
46 4 4 1 1
但在随后，家属也做出回应：监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
46 5 5 1 1
到底是谁拒绝了产妇剖宫产的要求，双方词锋往来，但都未能拿出一锤定音的证据，事件还有待当地警方与卫生部门的调查。
46 6 6 1 2
但令公众感到不可思议的是，榆林一院连发两篇声明，居然丝毫不提及自己的责任。
46 7 6 2 2
在这个悲剧性事件当中，医院真得能撇清所有关系吗？
46 8 7 1 1
榆林一院是怎么看护分娩中心产妇的？
46 9 8 1 2
在这起纠纷中，“产妇坠楼死亡”是核心事实。
46 10 8 2 2
但产妇究竟是如何坠亡的，医院并没有给出足够有力的说明。
46 11 9 1 1
在第二份声明中，医院给出的无监护失位解释，概括起来大致有：产妇具备完全行为能力，医院无法限制其自由；产妇中途起身走出分娩中心与家属交谈或散步很正常，助产士无法预料她会跳楼；当班护士都在忙于自己的工作；事发窗台符合建筑安全规范，无意外坠楼可能。
46 12 10 1 2
理由很充分，但并非无懈可击：产妇所在的分娩中心，家属是被隔离的，如此，家属对产妇的照看义务就落到了医院头上，医院当然有看护产妇之责。
46 13 10 2 2
产妇固然有自己的自由意志，但是，进入临产状态也就意味着可能随时会发生意外，也就意味着不应存在监护的盲区。
46 14 11 1 1
对此，公众的疑问在于，产妇随意走入走出分娩中心是否正常，产妇在待产室是否得到了医护人员专业的看护与对待，需要有关方面正视问题，并调查清楚。
46 15 12 1 1
医院日常管理是否存在失职？
46 16 13 1 1
离开待产室之后，产妇马某是到了分娩中心内对面的备用手术室跳楼的，也就是说，从离开待产室，到进入备用手术室，整个过程，产妇没有受到什么阻拦，最终从备产手术室跳了下去。
46 17 14 1 1
▲产妇从待产室走出，至备用手术室跳楼。
46 18 15 1 1
从产妇随意进出待产室到进入备用手术室跳楼，如果真的有医护人员能够关注并在意产妇的一举一动，或许，就可能避免悲剧的发生。
46 19 16 1 1
产妇跳楼，固然是极端个案，但医院日常的管理责任是否到位，也是这一事件中不可回避的问题。
46 20 17 1 1
医院是否真正秉持了专业精神并对生命负责？
46 21 18 1 1
榆林一院在回应“为何必须家属签字”时提到，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
46 22 19 1 1
这句话的意思是说，产妇并未撤回授权，所以医院只能使用此前家属要求使用的顺产。
46 23 20 1 1
但实际上，《侵权责任法》早就规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”
46 24 21 1 1
从榆林一院的回应来看，似乎每个环节都非常小心谨慎地征求了产妇和家属意见，尤其是在医患关系紧张的当下，貌似每一道手续都可以让其免去法律责任。
46 25 22 1 1
家属签署分娩意见之前，医院有没有充分告知风险？
46 26 23 1 1
榆林医院出具的《产妇住院知情同意书》显示，产妇丈夫延壮壮“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”。
46 27 24 1 1
但有产科医生分析，这样的书写，不过是一个正常的医生和产妇家属交待分娩产程中的风险的谈话记录，“只要是患者或者家属做出了决定，就可以算是你要求的”。
46 28 25 1 1
这也就要求，在产妇及家属做出决定之前，医院必须对产妇采取哪种生产方式给出充分解释，包括费用、安全系数等。
46 29 26 1 1
榆林一院让产妇家属在意见书上签字时，是否尽到了告知义务？这之所以重要，是因为必要的风险告知，也关系到事后家属的坚持。
46 30 27 1 1
一味强调下跪、撇清关系，是否为误导舆论推卸责任？
46 31 28 1 1
在榆林一院曝光的视频画面中，声明将某些片段解读为产妇给家属下跪请求剖宫产。
46 32 29 1 3
但这段视频没有声音，我们无从辨别产妇与家属说了什么。
46 33 29 2 3
而且，产妇所谓的“下跪”也更像是疼痛之下的下蹲。
46 34 29 3 3
在权威认定尚未出炉的情况下，榆林医院给出产妇“下跪”的判断，让人怀疑，其是否在有意撇清自己的责任？
46 35 30 1 1
医院给产妇的这个动作给出下跪求剖宫产的解释，在当下医患关系紧张的情况下，将道德压力转移到产妇家属一方，但如果这不是真相，就会产生误导舆论的效果，更无助于良好医患关系的重建。
46 36 31 1 2
事实上，榆林一院两次声明，都试图将所有的责任推卸给死者家属，对自己的责任没有任何说明，也没有让公众看到应有的担当。
46 37 31 2 2
这样合适吗？
46 38 32 1 1
无论如何，产妇在榆林医院备产手术室跳楼，医院有没有尽到看管责任，都是舆论普遍关注的焦点。
46 39 33 1 1
在权威调查结果出来之前，医院既要处理好产妇跳楼的善后问题，也要直面责任，直面质疑，让最终的调查结果说话。
47 1 1 1 3
8月31日，在陕西榆林市第一医院绥德院区，一名产妇在待产时，从医院五楼坠亡。
47 2 1 2 3
事发后，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
47 3 1 3 3
目前当地警方和榆林市卫计局已介入调查。
47 4 2 1 1
榆林市第一医院在3日和6日的两份说明中均称，“生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。”
47 5 3 1 1
而产妇的家属称，产妇坠亡前曾两次走出病房要求医生为其剖腹产，在家属同意的情况下遭到院方拒绝。
47 6 4 1 1
记者就此采访榆林市第一医院杨姓院长，他称产妇丈夫“是在胡说”，医生严格按照程序向家属说明产妇胎儿巨大，很可能进行剖腹产。
47 7 5 1 1
9月3日上午10时许，医院官方微博发布有关情况说明，指出“主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。”
47 8 6 1 1
同时说明中提及绥德县公安局负责人已来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
47 9 7 1 3
随后，产妇丈夫出具情况说明。
47 10 7 2 3
产妇丈夫5日在接受采访时，对于医院发布的声明表示不认可。
47 11 7 3 3
他称曾主动向医生提出，“她疼的话咱们就剖腹产。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”
47 12 8 1 2
9月6日凌晨1时许，医院官方微博再度发文回应，公布了监控截图，对事件主要争议点释疑。
47 13 8 2 2
医院称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”；事发窗台高1.13米，无意外坠楼可能；助产士未料到该产妇进入备用手术室跳楼身亡。
47 14 9 1 1
9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
47 15 10 1 1
随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查。
47 16 11 1 1
9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。
48 1 1 1 1
昨天，一则“产妇医院跳楼身亡！产前喊疼想剖腹产，多次遭到家属拒绝”的新闻迅速占领了各大社交媒体热搜榜。
48 2 2 1 1
8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。
48 3 3 1 2
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。
48 4 3 2 2
9月4日，马某的家属向记者介绍，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。
48 5 4 1 2
事故发生后，绥德县公安局城关派出所接到榆林市第一医院绥德院区的报警后，迅速赶至现场进行勘察，并和相关医务人员进行谈话。
48 6 4 2 2
9月3日9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
48 7 5 1 1
9月4日下午，记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。
48 8 6 1 1
此外，院方负责人表示，马某的主治医师李某在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
48 9 7 1 3
产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
48 10 7 2 3
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
48 11 7 3 3
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
48 12 8 1 1
17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
48 13 9 1 1
以上所有声明均清晰指出：产妇跳楼是因为疼痛难忍，向家属多次要求剖宫产，却均被拒绝，情绪失控导致的。
48 14 10 1 2
除此之外，另有媒体报道称，有目击者亲耳听到，产妇在被拒跳楼前曾呢喃：“原来我当初的选择是错的”这句话。
48 15 10 2 2
而上图中，家属的签字和手印，清晰可见：“要求经阴道分娩，谅解意外”，白纸黑字。
48 16 11 1 2
于是，一切矛头瞬间指向了产妇家属。
48 17 11 2 2
然而，事情就在这个时候发生了反转。
48 18 12 1 2
产妇丈夫延先生否认了院方的说法，并出具了一份情况说明。
48 19 12 2 2
其接受媒体采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。
48 20 13 1 1
昨天，有媒体记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，他告诉记者：“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”
48 21 14 1 1
延先生说：“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”
48 22 15 1 2
延先生还表示，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。
48 23 15 2 2
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
48 24 16 1 1
而对于白纸黑字的“拒绝签字同意手术”的证据，延先生回忆，当天，他与妻子决定顺产，入院后在《产妇住院知情同意书》上签字按手印，并写下“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
48 25 17 1 1
延先生说，他再次见到妻子时，已经是她被抬上救护车的时候。
48 26 18 1 2
事情经过昨天的反转再反转，今天终于有了新的进展。
48 27 18 2 2
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
48 28 19 1 4
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡。
48 29 19 2 4
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。
48 30 19 3 4
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。
48 31 19 4 4
为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：
48 32 20 1 5
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。
48 33 20 2 5
产妇于2017年8月30日15：34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
48 34 20 3 5
初步诊断：1。
48 35 20 4 5
头胎41+1周孕待产；2。
48 36 20 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
48 37 21 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
48 38 21 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
48 39 21 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
48 40 21 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
48 41 22 1 1
8月31日晚，我院第一时间封存产妇病历、监控视频等相关证据。
48 42 23 1 1
9月1日上午，我院成立院内调查组，要求相关当事人全力配合公安部门调查，并指定专人负责安抚家属情绪、了解诉求。
48 43 24 1 1
9月2日上午，我院与患者家属进行座谈，解答患者家属对患者跳楼的原因与诊疗过程的疑问。
48 44 25 1 1
9月3日上午9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
48 45 26 1 1
公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
48 46 27 1 1
3、监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
48 47 28 1 1
产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
48 48 29 1 1
4、该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
48 49 30 1 2
2、《消防法》第二章第二十八条规定：“人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物”。
48 50 30 2 2
第七章第四款明确：“人员密集场所，是指公众聚集场所，医院的门诊楼、病房楼，学校的教学楼、图书馆。。。。。。旅游、宗教活动场所等。”
48 51 31 1 1
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。
48 52 32 1 1
愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。
48 53 33 1 1
产妇家属二度发声：监控中不是下跪，是疼痛时的下蹲动作。
48 54 34 1 1
针对医院公布#产妇要求剖腹产被拒跳楼#事件监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
48 55 35 1 1
家属方告诉媒体，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
48 56 36 1 1
目前，榆林市卫计局已介入调查此事。
48 57 37 1 2
目前，医院与家属仍旧各执一词。
48 58 37 2 2
但有个问题成为了大家讨论的热点：“产妇能否手术，决定权为什么在家属手里？”
48 59 38 1 1
其实，我国法律早有规定，产妇能否手术的决定权掌握在自己手中。
48 60 39 1 2
医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。
48 61 39 2 2
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意，不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。
48 62 40 1 2
据此，产妇是否手术，决定权在产妇，不在家属。
48 63 40 2 2
医生有建议权，本人有决定权。
48 64 41 1 2
在本案中，医生已建议手术，本人也强烈要求手术，手术法律条件已具备。
48 65 41 2 2
如果这时医生因家属不签字，拒绝手术，的确有着相当大的过错。
48 66 42 1 2
但上述医院发表的声明现实，产妇本人曾与医院签订了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书。
48 67 42 2 2
医院表示，在这种情况下，在产妇本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
48 68 43 1 4
不过，对于《授权书》，有业内人士解释称，产妇可以决定自己是否剖宫产，但其在生产过程中很快会进入麻醉状态，意识可能出现不清醒。
48 69 43 2 4
手术过程中若出现任何情况，就需要和家属沟通。
48 70 43 3 4
所以，医院会要求孕妇签订委托书，是为了保证孕妇在不清醒时，可以由家属等来做决定。
48 71 43 4 4
“如果家属不同意，而医院又遵照孕妇意愿做了手术，一旦出事，医院责任就太大了。”
48 72 44 1 1
逝去的生命已无法再寻回。
48 73 45 1 1
转载来源：央广新闻，资料：辽沈晚报、钱江晚报、法制晚报、北京青年报、华商报、重庆时报、榆林一院、新闻哥等。
49 1 1 1 2
死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。
49 2 1 2 2
延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。
49 3 2 1 2
今日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对产妇坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
49 4 2 2 2
在今天的声明中，院方还公布监控录像截图，称产妇两次下跪请求家属同意剖腹产。
49 5 3 1 2
对此，死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。
49 6 3 2 2
延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。
49 7 4 1 2
今日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
49 8 4 2 2
今天上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。
49 9 5 1 1
一位妇产科医生向新京报记者表示，根据监控录像，产妇在宫口近全开之后还到处走动，存在疑点，“若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。”
49 10 6 1 1
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
49 11 7 1 3
9月3日，微博认证为“榆林市第一医院官方微博”针对8.31产妇跳楼事件有关情况第一次发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
49 12 7 2 3
院方曾表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产。
49 13 7 3 3
对此说法，家属并不认可，双方各执一词。
49 14 8 1 1
今日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博再次发布说明，说明中表示，8月31日，该院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡后，该院及上级主管部门、公安部门第一时间成立事件调查组。
49 15 9 1 1
对于产妇死因，院方称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
49 16 10 1 1
对于公众关注的究竟是谁拒绝剖宫产问题，院方表示，产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
49 17 11 1 1
对于为何必须家属签字的问题，院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
49 18 12 1 1
此外，该医院认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
49 19 13 1 1
对于医院的说法，产妇的丈夫延壮壮接受新京报记者采访时说，目前网络上传出的《产妇知情同意书》上，两行签字分别是8月30日产妇马某刚住院时，以及8月31日上午产妇进入产房之前签的。
49 20 14 1 1
“刚住院的时候，医院给产妇作了检查，说胎儿比较大，顺产可能会比较困难，问我们是选择顺产还是剖腹产。当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途如果顺产有难度，还能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改。”
49 21 15 1 1
延壮壮表示，就是在这种情况下，家属优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”
49 22 16 1 2
8月31日上午8点左右，产妇马某向延壮壮提出，肚子很疼。
49 23 16 2 2
“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”
49 24 17 1 2
对于院方指出的，医院多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，延壮壮否认。
49 25 17 2 2
他告诉新京报记者，8月31日下午约6点，产妇出来说疼得厉害，主张剖腹产，“我说，实在不行就剖腹产吧。但是，医生说要再检查看看。”
49 26 18 1 2
延壮壮告诉新京报记者，在产妇进产房到下午6点之前，他曾与产妇有过几次电话联系和发短信，当时并没有感觉到孕妇情绪和身体状态有异常。
49 27 18 2 2
“第一次大概是上午11点，在电话里她跟我说要吃水果，我就给她买了水果；第二次大概是下四点，她说要吃巧克力和红牛，我又去给她买了。”但是，两次给产妇马某送吃的，他都无法进入产房，只能委托医护人员送进去。
49 28 19 1 1
据当地媒体报道，事发后，孕妇马某的待产床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动放置着。
49 29 20 1 1
▲产妇丈夫出示的他与妻子的聊天记录。
49 30 21 1 1
新京报记者获得的延壮壮与产妇马某的短信显示，8月31日13点12分，延壮壮曾给马某发短信询问：“现在咋样了？”马某回复：“就是疼，还慢了，宫口开得慢，还在催生。”
49 31 22 1 1
“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”延壮壮回忆道。
49 32 23 1 3
对于院方公布监控录像称，产妇马某两次下跪，请求家属同意剖腹产，延壮壮也表示否认。
49 33 23 2 3
延壮壮告诉新京报记者，产妇两次出来都是说疼得受不了，让他跟医生说一下，要剖腹产。
49 34 23 3 3
“我当时就跟医生再次说，不行的话就剖腹产，但医生说，不用剖了，马上就生产了，并在第一次产妇出来后不久，拿走了小孩的被褥用品。当时我们以为要生了。没想到后面就发生了坠楼。”
49 35 24 1 1
产妇坠楼死亡后，榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟曾接受当地记者采访，介绍了部分情况，今日，新京报记者获得当时霍军伟讲述的部分录音。
49 36 25 1 2
录音中显示，霍军伟表示，产妇坠楼时，他正在手术室进行剖腹产手术。
49 37 25 2 2
他知晓当事人马某的情况，40周预产期，她超了8天，就让其住院，随时待产。
49 38 26 1 1
霍军伟的录音中介绍，8月30日15：34分马某入院，当时根据B超单，其腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，他们妇产医生就给出诊断，并在“巨大儿”后面打了个问号，可能发生巨大儿（四公斤以上是巨大儿），按照他们医生的估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了以后，影响供氧供血，孩子下降的过程中把孩子勒紧了以后孩子容易发生窒息。
49 39 27 1 2
霍军伟称，马某入院后他们告诉她，她的骨盆够数，但B超提示孩子可能比较大，尤其是头大，生产过程中发生难产可能性比较大，医生建议手术剖腹产，患者家属就说产妇个子大，骨盆也成长够数。
49 40 27 2 2
“我就告诉他们，我们建议剖腹产，不是要你们一定要剖腹产。”
49 41 28 1 2
霍军伟称，他跟产妇及家属介绍以后，他们就说如果不是绝对需要剖腹产就不剖。
49 42 28 2 2
第二天11点半左右，胎心正常，继续观察，下午16点半他又问了一下值班医生，胎心正常，当时霍军伟回复称，继续观察。
49 43 29 1 1
霍军伟的录音中显示，“8月31日晚上18点30分左右，值班医生跟我说病人疼痛难忍想剖腹产，但是家属拒绝剖腹产，我说我去检查一下，过去检查的时候就是18点40分左右，病人情绪不太稳定，我安慰说你这个生小孩疼痛肯定是难免的，疼痛了以后小孩才能生出来，医生和家属都替你受不了罪，你必须自己承但，后来她平静下来了，我说我给你做个检查，看那个宮口开到什么程度了。检查以后，我告诉她不是非要剖腹产，产程观察属于正常范围内，你要是配合就继续观察，不配合我们就要把你的意见和你的家属商量，疼痛难忍后不配合接生也可能导致难产，结合胎儿头比较大，我的意见是，如果你家属同意的话我们就给你剖腹产。”
49 44 30 1 1
随后，霍军伟说，他和产妇沟通后出来，但家属仍说拒绝剖腹产，“他们说法是她这么大的罪都受过来了，快看到结果了他就不愿意剖。”
49 45 31 1 1
霍军伟说，家属如果同意剖腹产，他们肯定给剖，“两次都是家属给劝回来。”
49 46 32 1 1
晚上霍军伟在做另一台手术，马某的值班医生打电话，“霍老师，病人找不见了。”
49 47 33 1 1
“我说不可能吧。”
49 48 34 1 1
听说坠楼后，霍军伟和麻醉医生赶快下去查看，病人已没有呼吸没有脉搏。
49 49 35 1 1
“我女儿是8月30日下午进的医院，陪同的亲属有她丈夫、婆婆、二姑和我四个人。8月31日上午9点左右进入产房，我们一直在外面等。直到晚上6点左右，女儿从产房出来，说很疼，我们问医生宫口到什么程度了。医生说八指了，那就是快生了，我们把女儿劝回去了。第二次女儿又出来了。我们问医生，医生说十指了。当时我女儿说要剖腹产，医生说，剖腹产也是一个小时，顺产也是一个小时，当时医生还让女婿过去劝我女儿回去。我们都在外面进不去。又过了一会儿，护士跑来说我女儿不见了。我们到处找，后来是女婿在一楼找到的，光着身子，人已经不行了。网上说医生三次建议剖腹产我们不同意，这不可能，我们不懂，要是医生说剖腹产，我们肯定会答应，我们什么都不懂，肯定都是听医生的。也根本不存在因为钱的问题不给剖腹产。”
49 50 36 1 1
曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇在待产室内可以走动，医生不会限制产妇的自由，有时候也会鼓励产妇走动以便顺产。
49 51 37 1 2
在田吉顺看来，这次事件中，关注的焦点被带偏了，真正应该注意的是医院是否在产程中尽职。
49 52 37 2 2
根据医院披露的外科护理记录单，8月31日17点50分，马芳（化名）的宫口近全开，“根据监控录像，产妇在宫口近全开之后，还到处走动，在我看来是有疑点的。”
49 53 38 1 1
田吉顺说，临床认为，如果顺产，产妇宫口近全开意味着快要生了，距离生产最多不会超过两个小时，一般来说，若超过1个小时还未生，医生要考虑是否难产，因此，在宫口近全开之后，医生护士应该随时关注产妇的情况，并且隔一段时间记录产妇的生产指征。
49 54 39 1 1
然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。
49 55 40 1 2
田吉顺认为，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。
49 56 40 2 2
若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。
49 57 41 1 3
田吉顺告诉新京报记者，尽管医院对外称多次要求改为剖腹产，但至今未拿出符合剖腹产指征的证据。
49 58 41 2 3
此前披露的产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征。
49 59 41 3 3
“脐带如何异常，医院没有说清楚；而胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”田吉顺说。
49 60 42 1 3
在田吉顺看来，不论家属和产妇最终是否要求或拒绝剖腹产，医生的判断始终是最为重要的。
49 61 42 2 3
在产程中，除了肩难产（指胎头娩出后，婴儿肩膀卡在骨盆出口处导致难产），一般都可以立即由顺产改为剖腹产，不存在宫口全开而无法剖腹产的情况。
49 62 42 3 3
“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”
49 63 43 1 2
“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。
49 64 43 2 2
他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。
49 65 44 1 1
田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”
49 66 45 1 1
15时34分，产妇马某住院。
49 67 46 1 1
上午9时许，产妇马某入待产室。
50 1 1 1 4
日前发生在陕西榆林市的产妇跳楼身亡事件，由于家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”这一关键环节各执一词，使事件陷入了扑朔迷离的“罗生门”。
50 2 1 2 4
目前，这起事件所涉主治医生已经被停职，以配合警方调查。
50 3 1 3 4
当地卫计部门也已经介入调查。
50 4 1 4 4
我们期待调查能够还原真相，厘清各方责任，还逝者一个公道说法。
50 5 2 1 3
目前双方都没有争议的一个事实是：由于疼痛难忍，产妇强烈要求剖腹产。
50 6 2 2 3
但她的要求一直没有得到满足，剖腹产手术一直没有实施。
50 7 2 3 3
从这个双方都没有争议的事实出发展开讨论，似乎更容易找到问题的症结所在。
50 8 3 1 3
当产妇明显已经无法承受临产疼痛的时候，她为什么不能自行决定剖腹产呢？尽管目前还不能确定阻止剖腹产的阻力具体来自于谁，但可以确定阻力来源的可能性。
50 9 3 2 3
一是医院方面，二是家属方面。
50 10 3 3 3
这两个方面的可能性都不应该忽视，这两种阻力背后的可能原因都应该充分展开讨论。
50 11 4 1 1
如果家属的说法属实，在产妇和家属共同要求之下，医院仍然拒绝实施剖腹产手术，那么医院的理由是什么呢？可能的原因，一是医生的误诊误判，二是医院为了完成顺产指标，尽可能少开剖腹产手术。
50 12 5 1 6
由于具有高度的专业性和信息不对称性，医疗行为必然由医生来主导。
50 13 5 2 6
诊断结果、状况评估、风险评估、医疗措施的决策和实施都主要由医生主导，医疗对象（病患或者产妇）往往只有陈述权、建议权、知情权和同意权。
50 14 5 3 6
在此过程中，医生确实存在误诊误判的可能性。
50 15 5 4 6
比如，对于无法顺产的情况，医生可能错误判断为可以顺产；哪怕没有错误判断，也有可能对于疼痛超出产妇生理承受极限估计不足。
50 16 5 5 6
在这种情况下，医疗责任评估和责任认定，都需要成熟完善的体制机制设计和法规政策给予保障。
50 17 5 6 6
此外，在医疗专业化、技术化程度越来越高，医疗双方信息不对称越来越严重的今天，医生的主导权与医疗对象的权利之间如何平衡，使之形成某种程度上的有益制约，也是一个值得深入讨论的问题。
50 18 6 1 7
有人指出，部分地区、部分医院被监管部门下达顺产指标。
50 19 6 2 7
为了完成指标，这些医院格外珍惜有限的剖腹产名额。
50 20 6 3 7
这种指标出台的背景，是因为连年来我国的剖腹产占比持续走高，不但超过了大多数国家和地区，也超过了科学合理的比例。
50 21 6 4 7
一些医院为了方便省事和高收费，不加节制地提高剖腹产比例。
50 22 6 5 7
近些年来，这种乱象受到了各方面的批评。
50 23 6 6 7
作为一种纠偏措施，确实很难排除个别地方主管部门对医院进行“窗口指导”，甚至下达顺产指标的可能性。
50 24 6 7 7
但是，如果这种“窗口指导”和行政指标过于简单生硬，甚至导致了另一种极端，使真正需要剖腹产的产妇得不到及时手术，危及健康和生命安全，那么由此暴露的监管机制弊病就应该及时修正，防止出现新的悲剧事件。
50 25 7 1 5
如果实施剖腹产的阻力来自于产妇家属，那么值得讨论的问题也有很多。
50 26 7 2 5
首先，医院和医生作为掌握专业知识和专业技能的一方，能否把手术的决定权全部赋予不专业的家属？诚然，家属的知情权、同意权应该得到必要的保障，但能否把之上升为“一票否决权”？医生的专业判断、医疗对象的权益和家属权益，这三者之间应该如何平衡，才能最大程度地保障医疗对象的利益，这是一个值得不断探讨的问题。
50 27 7 3 5
也有人认为，目前医院和医生对家属过度的权利让渡，是在医疗纠纷尤其是“医闹”频发的背景下，一种不得已而为之的无奈之举。
50 28 7 4 5
过度检查、重复检查、保守治疗、对家属过度的权利让渡，都有可能缘于医生自我保护的考虑。
50 29 7 5 5
这一点涉及医疗体制机制、法律政策，医护人员的从业环境，社会舆论氛围等系统性问题，要解决起来更加棘手。
50 30 8 1 5
家属阻止剖腹产还有一些其他的可能原因。
50 31 8 2 5
比如，有些人认为顺产更有益于妇婴健康，哪怕面临难产的情况下仍然固执己见。
50 32 8 3 5
有些人可能考虑经济负担问题，因为剖腹产费用更高。
50 33 8 4 5
还有些人出于各种各样的错误认知或者封建迷信观念，哪怕到了千钧一发的时刻仍然拒绝剖腹产。
50 34 8 5 5
对于这些问题，只要医生（医院）、产妇和家属三方的权利之间能够形成合理的平衡制约，家属不掌握“一票否决”的绝对权利，这些问题都比较容易解决，不足以成为阻止剖腹产的决定性力量。
50 35 9 1 2
尽管这起事件的真相正在调查之中，相关的责任认定也有待调查清楚之后才能进行，但一个在医院里待产的大活人，竟然在医护人员和家属的眼皮底下活活被疼痛逼死，这一悲剧，足以让人们深刻反思。
50 36 9 2 2
但愿以此事为诫，与医疗过程相关的各方能够主动作为，修补上述的种种缺陷和漏洞，杜绝类似悲剧再次发生。
51 1 1 1 5
近日，陕西榆林产妇跳楼事件沸沸扬扬。
51 2 1 2 5
8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。
51 3 1 3 5
之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。
51 4 1 4 5
而另据媒体报道，马某的丈夫延先生并不认可这份声明，他说他曾主动跟医生说，她疼的话就剖腹产。
51 5 1 5 5
但医生说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。
51 6 2 1 4
目前家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
51 7 2 2 4
6日，院方再发声明，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
51 8 2 3 4
随后，家属回应“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
51 9 2 4 4
目前，榆林市卫计局已介入调查此事。
51 10 3 1 1
最新进展：目前主治医生被停职，以配合警方调查；家属称曾要求医生剖腹产被拒，院方称是家属拒绝剖腹产。
51 11 4 1 2
事情真相到底是什么？到底是谁拒绝剖腹产？产妇自己有权决定自己的分娩方式吗？产妇签署过授权书，医院就不再听从产妇本人意愿？产妇到底是因为什么跳楼的？这应该由警方和卫生部门做出调查。
51 12 4 2 2
至少可以说，在由医护人员严格监控下的病房，居然会发生产妇跳楼这种匪夷所思的事情，说明医院存在严重的安全隐患。
51 13 5 1 2
最有争议的问题在于，产妇做剖宫手术，是否必须要家属签字？事件引发了对“手术必须家属签名”制度的全面反思。
51 14 5 2 2
这表明，目前中国的知情同意权有一定的短板，并且在以往的许多事件中已经表露无遗，例如，儿媳妇难产，公婆不愿意签字做剖宫产，孩子虽保住了，但是产妇的子宫却不得不被切除。
51 15 6 1 2
《医疗机构管理条例》第三十三条规定，医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。
51 16 6 2 2
为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。
51 17 7 1 5
分娩方式的选择，除了取决于产妇的子宫收缩力量、胎儿的大小、产道空间等因素，还要考虑产妇的情绪。
51 18 7 2 5
换句话说，产妇是有权利遵医嘱来决定自己的分娩方式的。
51 19 7 3 5
广医三院医务科的相关负责人介绍，按照相关规定，如果产妇符合剖宫产手术指征，且有剖宫产的必要，产妇为完全民事行为能力人（成年人、无精神疾病、神智清醒等），则产妇本人是行使手术选择权的主体，可以决定自己的分娩方式并签署手术同意书，家属应当尊重产妇的权利。
51 20 7 4 5
而对于有精神疾病、未成年人，或者患者本人不能理解或不愿了解手术措施等情况，则需要代理人代表患者行使其在医院诊疗期间的知情同意权。
51 21 7 5 5
广州市律协民事法律专业委员会委员马锦林律师也指出，根据《母婴保健法》的规定，孕妇有选择分娩的权利。
51 22 8 1 1
强调患者的知情同意权，主要目的在于通过赋予医疗机构及其医务人员相应的告知义务，使患者在了解自己将面临的风险、付出的代价和可能取得的收益的基础上自由作出选择，从而维护患者的利益，改变患者相对弱势地位。
51 23 9 1 2
《侵权责任法》立法时明确规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”也就是说，不仅仅是家属不在场或者没有家属的情况下，而是当紧急情况发生，在没有获得病患和家属同意的情况下，也得立即采取相应的医疗措施。
51 24 9 2 2
并且，医疗机构在此情况下有免责的法律规定，《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定：“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”签订了知情同意书并不能保证以后的医疗行为就没有过错或患者没有损害。
51 25 10 1 2
这意味着，在抢救病人、实施剖宫产等手术过程中，“病人同意”才是一个最主要和核心的医疗程序，而“家属是否同意”只是一个相对次要的程序，也即在“是否动手术”问题上，患者的决定权高于家属。
51 26 10 2 2
即使不考虑医疗规范，仅从“救死扶伤”等最基本的医疗伦理角度来看，以“家属拒绝”作为医院没有及时实施剖宫产的理由，坐视患者痛苦而不顾，最终导致患者跳楼自杀、酿成“一尸两命”悲剧，无论从医疗规范，还是医学伦理来看，医院都负有不可推卸的责任，绝不是一句“与医院诊疗行为无关”就能撇清的。
51 27 11 1 3
家属签字制度的初衷，是为了兼顾患者家属的知情选择权和医疗机构的免责救治权。
51 28 11 2 3
但现实中，家属签字制度并不能挽救患者于危难，只能让医院消极等待一纸签字。
51 29 11 3 3
极端点说，很多时候，家属签字制度等于是在让患者做出“求生”或“求死”的抉择。
51 30 12 1 1
其实，签字本身并不能完全免除医院应该依法承担的赔偿责任，签字也是证明院方是否切实履行了告知义务、披露相关治疗的风险的重要证据。
51 31 13 1 2
马某死亡在于中国的知情同意的复杂性，既要征得患者同意，也要取得其家属或者关系人同意并签字。
51 32 13 2 2
也就是说，在当事人清醒能自主决策的情况下，还必须有亲属和关系人的同意并签字，才能手术或治疗。
51 33 14 1 4
除了充分告知和充分知情的限制，还有一个权重原则，即在决定一项治疗方案中，谁的意见占比最重要，或具有一锤定音的决定权。
51 34 14 2 4
然而，在中国的知情同意到今天发展为，必须取得家属和关系人的知情并同意签字，否则医生就不愿也不敢治疗。
51 35 14 3 4
正是在这一点上，既背离知情同意的核心宗旨和违背权重原则，也造成了很多无人负责的悲剧。
51 36 14 4 4
现在把当事人（患者）的权重与家属的权重等同起来，缺一不可，这或许是造成包括此次待产产妇马某跳楼身亡和其他悲剧的原因。
51 37 15 1 5
这一切没有查明之前，不要急着站队。
51 38 15 2 5
就这次事件来说，很多法律事实、医疗事件有待严肃查明。
51 39 15 3 5
产妇的跳楼死亡，与家属不签字、医院没有实施剖宫手术之间，有没有因果关系？希望个别医院不要机械执行签字制度。
51 40 15 4 5
另外，家属也必须要相信医生的专业判断，不能固执偏执。
51 41 15 5 5
家属是否同意孕妇进行剖宫产是这个悲剧的主要原因，但进一步深究，法规的不完善，也许才是孕妇跳楼身亡的最主要原因。
52 1 1 1 2
据媒体报道，8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
52 2 1 2 2
此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。
52 3 2 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
52 4 3 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
52 5 4 1 1
8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。
52 6 5 1 2
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。
52 7 5 2 2
9月4日，马某的家属向记者介绍，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。
52 8 6 1 2
9月4日下午，记者在马某的所住的待产床上看到，马某的待产床上被子仍保留原样，床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动的放置着。
52 9 6 2 2
而马某跳楼的地点系分娩中心内对门的备用手术室，备用手术室的地面上一双拖鞋孤零零的摆放着，窗台上有警方取证过的痕迹。
52 10 7 1 1
对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。
52 11 8 1 1
9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。
52 12 9 1 2
该说明指出，事发当日上午10时许，产妇进入待产室。
52 13 9 2 2
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
52 14 10 1 2
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
52 15 10 2 2
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
52 16 11 1 1
然而，产妇丈夫延先生接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。
52 17 12 1 1
6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
52 18 13 1 1
此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。
52 19 14 1 1
此后，坠楼产妇家属也二度发声。
52 20 15 1 1
家属方告诉媒体，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
52 21 16 1 1
目前，榆林市卫计局已介入调查此事。
52 22 17 1 1
对孕妇来说，顺产相比剖宫产，能让产妇更快恢复；分娩时的阵痛会使子宫下段变薄，上段变厚，宫口扩张，这些会使产后子宫的收缩力更强，有利于子宫复原等。
52 23 18 1 1
总而言之，在条件允许的情况下，最理想的生产方式就是顺产，这无论对孕妇还是孩子，都是最好的选择。
52 24 19 1 1
也要注意，当顺产出现困难时，“剖宫产”是保证母婴安全的有效选择，甚至有时候是唯一选择。
52 25 20 1 1
什么是剖宫产？教科书上如是说：剖宫产是产科领域中的一个重要手术，经腹切开子宫取出胎儿，是解决难产和某些产科合并症，挽救产妇和围产儿生命的有效手段。
52 26 21 1 2
从花费上来讲，剖宫产比顺产要贵。
52 27 21 2 2
个别家属执迷于顺产，是为了省钱。
52 28 22 1 2
迷信思想作祟。
52 29 22 2 2
有些人认为，剖宫产会“大伤元气”而折寿。
52 30 23 1 1
有不少人认为，顺产的孩子一定比剖宫产的孩子聪明。
52 31 24 1 1
有一些家属，质疑医生的专业水平，面对医生剖宫产的建议时，认为是院方危言耸听，夸大了顺产的困难，医生“建议剖宫产”有为医院创收之嫌。
52 32 25 1 1
还有一些人认为，剖宫产不能要二胎。
52 33 26 1 1
还有一些丈夫，过分“溺爱”老婆，坚决认为剖腹产是受罪，不能让老婆挨刀。
52 34 27 1 1
1．胎儿窘迫：指妊娠晚期因合并症或并发症所致的急、慢性胎儿窘迫和分娩期急性胎儿窘迫短期内不能经阴道分娩者。
52 35 28 1 1
2．头盆不称：绝对头盆不称或相对头盆不称经充分阴道试产失败者。
52 36 29 1 1
3．瘢痕子宫：2次及以上剖宫产手术后再次妊娠者；既往子宫肌瘤剔除术穿透官腔者。
52 37 30 1 1
4．胎位异常：胎儿横位，初产足月单胎臀位（估计胎儿出生体质量>3500g者）及足先露。
52 38 31 1 1
5．前置胎盘及前置血管：胎盘部分或完全覆盖宫颈内口者及前置血管者。
52 39 32 1 1
6．双胎或多胎妊娠：第1个胎儿为非头位；复杂性双胎妊娠；连体双胎、三胎及以上的多胎妊娠应行剖宫产手术。
52 40 33 1 1
7．脐带脱垂：胎儿有存活可能，评估结果认为不能迅速经阴道分娩，应行急诊剖宫产手术以尽快挽救胎儿。
52 41 34 1 2
8．胎盘早剥：胎儿有存活可能，应监测胎心率并尽快实行急诊剖宫产手术娩出胎儿。
52 42 34 2 2
重度胎盘早剥，胎儿已死亡，也应行急诊剖宫产手术。
52 43 35 1 1
9．孕妇存在严重合并症和并发症：如合并心脏病、呼吸系统疾病、重度子痫前期或子痫、急性妊娠期脂肪肝、血小板减少及重型妊娠期肝内胆汁淤积症等，不能承受阴道分娩者。
52 44 36 1 1
10.妊娠巨大儿者：妊娠期糖尿病孕妇估计胎儿出生体质量>4250g者。
52 45 37 1 1
11.孕妇要求的剖宫产：美国妇产科医师协会(ACOG)将孕妇要求的剖宫产(cesareandeliveryonmaternalrequest，CDMR)定义为足月单胎、无医学指征因孕妇要求而实行的剖宫产。
52 46 38 1 1
(1)仅是孕妇个人要求不作为剖宫产手术指征，如有其他特殊原因须进行讨论并详细记录。
52 47 39 1 1
(2)当孕妇在不了解病情的情况下要求剖宫产，应详细告知剖宫产手术分娩与阴道分娩相比的整体利弊和风险，并记录。
52 48 40 1 1
(3)当孕妇因恐惧阴道分娩的疼痛而要求剖宫产手术时，应提供心理咨询，帮助减轻其恐惧；产程过程中应用分娩镇痛方法以减轻孕妇的分娩疼痛，并缩短产程。
52 49 41 1 1
(4)临床医师有权拒绝没有明确指征的剖宫产分娩的要求，但孕妇的要求应该得到尊重，并提供次选的建议。
52 50 42 1 1
12.产道畸形：如高位阴道完全性横膈、人工阴道成形术后等。
52 51 43 1 1
13.外阴疾病：如外阴或阴道发生严重静脉曲张者。
52 52 44 1 1
14.生殖道严重的感染性疾病：如严重的淋病、尖锐湿疣等。
52 53 45 1 1
15.妊娠合并肿瘤：如妊娠合并子宫颈癌、巨大的子宫颈肌瘤、子宫下段肌瘤等。
53 1 1 1 2
8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命。
53 2 1 2 2
她一同带走的，还有腹中胎儿。
53 3 2 1 1
医院记录显示：41+1周孕，胎儿疑为巨大儿（头部偏大，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm）。
53 4 3 1 2
导致这一悲剧的原因何在？目前唯一能确认的是，马某苦求剖腹产而不得。
53 5 3 2 2
但究竟被谁否决，如今仍是“罗生门”。
53 6 4 1 1
到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。
53 7 5 1 4
榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
53 8 5 2 4
2017年8月31日上午10时许，马某进入待产室。
53 9 5 3 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
53 10 5 4 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
53 11 6 1 1
榆林第一医院相关负责人向澎湃新闻提供的材料列出了三项证据，以证明系“家属拒绝产妇行剖宫产”：产妇夫妇在《产妇住院知情同意书》上签字，并按指纹，确认顺产意愿；护理记录单记录产程中，其家属三次拒绝剖腹产；监控视频显示产妇与家属沟通被拒绝，产妇还两次跪倒在地。
53 12 7 1 1
在医院于5日深夜通过官方微博发布的《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》中，院方称，马某与家属沟通被拒绝，期间两次“下跪”。
53 13 8 1 2
但当时在现场的马某生母郝女士向澎湃新闻表示，8月31日10时许，她到产房外等候，女儿第一次走出来，疼得站不定了；第二次出来，说还疼痛。
53 14 8 2 2
她说，女儿是疼得准备蹲下但又蹲不下来，“不小心”就跪下了，“女儿最后一次从产房出来，我们还（跟医生）强调，万一不行了就剖腹产，但医生说，现在已经不需要剖腹产了，顺产也到时间了。”过了一会儿，医生出来，说产妇不见了。
53 15 9 1 2
澎湃新闻在院方提供的监控视频中看到，待产过程中，马某多次走出分娩中心，其中一次走出后两次发生瘫跪，其姿势从瘫软下蹲最终前倾变为跪坐姿势，还有几次瘫软因为丈夫抱牢所以未着地。
53 16 9 2 2
由于监控视频没有声音，外界并不知道马某、家属及医护人员当时在说什么。
53 17 10 1 1
榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。
53 18 11 1 2
专注于医疗领域的上海海上律师事务所律师刘晔向澎湃新闻表示，如果要作出准确的判断，还需看产妇马某的病历，签署上述文件很可能只是医院妇产科入院时的常规动作之一。
53 19 11 2 2
“关键是，当时，医院是否有给产妇及家属剖腹产的选项。”
53 20 12 1 1
此外，榆林市第一医院提供的外科护理记录（即前述产程记录单）显示，8月31日17:30左右，产妇马某宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰，同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术，继续观察；此后，当日18:05，患者自行走出待产房，经医护人员劝解后，由家属陪同送回产房，家属仍拒绝手术；当日19：19，患者仍不配合，再次走出待产房，再次由医护人员劝解后，产妇仍坚决要求剖宫产，家属仍拒绝手术，并陪同产妇送回产房。
53 21 13 1 1
刘晔建议，该记录是打印版，医院可进一步出示家属的签字。
53 22 14 1 2
该事件中，医院和家属双方都认同，产妇马某曾多次要求进行剖腹产。
53 23 14 2 2
但事实是，产妇马某自己的这一决定，始终未被认可。
53 24 15 1 1
9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。
53 25 16 1 2
该负责人表示，顺产，医院收费一两千元，医疗保险几乎可以全部报销；剖腹产，医院收费七八千元，医疗保险只报销一半多。
53 26 16 2 2
如果家属要求剖腹产，于公于私，医院都不太会拒绝。
53 27 17 1 1
榆林市第一医院提供的授权委托书显示，委托人（即产妇马某）根据自身情况，自愿决定在榆林一院住院期间授权延壮壮（马某丈夫）为委托代理人，委托权限包括：选择和决定前述有关医疗活动的同意书。
53 28 18 1 1
在8月30日签署的该文件上，马某、延先生和主治医师李瑞琴都签了名。
53 29 19 1 2
该负责人提供的文字材料称，产妇入院时签署了该《授权委托书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书。
53 30 19 2 2
在她本人未撤回授权，且未出现危及生命的紧急情况时，未征得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
53 31 20 1 2
律师刘晔表示，委托代理人要根据委托人的意愿来行动。
53 32 20 2 2
如果委托代理人违背委托人的意愿，该授权委托书应当视为自动失效；当两人出现矛盾时，以委托人的意愿为准。
53 33 21 1 2
榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。
53 34 21 2 2
该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。
53 35 22 1 1
根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。
53 36 23 1 1
9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。
53 37 24 1 1
前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。
53 38 25 1 4
据该负责人介绍，产妇马某发生坠楼的窗户位于医院妇产科的分娩中心。
53 39 25 2 4
这个分娩中心很大，包括待产室、产室、手术室、备用手术室等，是一个很大的区域。
53 40 25 3 4
家属都在分娩中心门外等候。
53 41 25 4 4
产妇马某是在备用手术室的窗户那儿跳的楼，是五楼的一个窗户。
53 42 26 1 2
该负责人提供的资料称，事发处窗台高1.3米，符合建筑安全规范，不具备意外坠落的条件。
53 43 26 2 2
之所以事发区域的窗户没有安装防盗窗，是因为消防法明确规定，医院、学校等人员密集的公共场所，其门窗不得设置阻碍救火和人员撤离的障碍。
53 44 27 1 3
榆林市卫计局相关负责人和绥德县公安局政工科工作人员均向澎湃新闻证实，警方勘察后认定，排除他杀，马某系自杀身亡。
53 45 27 2 3
院方前述负责人5日晚向澎湃新闻表示，该院刚刚收到绥德县公安局出具的关于上述勘察结论的书面报告。
53 46 27 3 3
他没有透露关于该报告的更多信息。
53 47 28 1 1
该负责人说，待产室和产室跟备用手术室隔着一个两三米宽的走廊，但同在分娩中心里，家属不能进入，也没有监控。
53 48 29 1 2
5日深夜，榆林市第一医院官方发布《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》称，产妇马某系成年人，且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产的产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇会进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
53 49 29 2 2
（记者吴跃伟陈兴王李珣）
54 1 1 1 3
昨日，陕西榆林一产妇在待产时，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡一事，引发关注。
54 2 1 2 3
产妇待产期间，曾数次走出待产室，提出剖宫产但被拒绝。
54 3 1 3 3
目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
54 4 2 1 1
今日凌晨1点左右，榆林第一医院再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
54 5 3 1 1
家属方告诉记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
54 6 4 1 3
9月6日上午，记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力(化名)。
54 7 4 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
54 8 4 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
54 9 5 1 3
延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。
54 10 5 2 3
她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌(化名)立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。
54 11 5 3 3
“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延力对记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”
54 12 6 1 2
就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力告诉记者，8月30日住院签“顺产协议”前，堂弟延斌询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗?”医生回答说可以。
54 13 6 2 2
延斌听完便签了字、按了手印。
54 14 7 1 1
此外，事发后，有网友质疑家属“出于省钱或风俗的考虑，不顾产妇身体坚持顺产”，对此，延力告诉记者，“我们没有这种考虑。我们开始选择顺产，是觉得对孕妇身体损伤小，产妇后期恢复快。剖腹产对身体损伤大一些，所以在8月30日我们说了‘能顺产就顺产’这样的话。但是8月31日下午，我们说的的确是‘不行咱们就去剖腹产’。”
54 15 8 1 2
随后，记者联系了榆林一院的杨院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声。
54 16 8 2 2
杨院长称，涉事的两名医院目前正在接受调查。
54 17 9 1 1
9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。
54 18 10 1 3
这一切没有查明之前，不要急着站队。
54 19 10 2 3
紧急情况下，可以不取得家属的签字实施手术，这是“李丽云”悲剧换来的社会进步，希望个别医院不要机械执行签字制度。
54 20 10 3 3
另外，家属也必须要相信医生的专业判断，不能固执偏执。
55 1 1 1 1
就在榆林产妇跳楼事件陷入“罗生门”后，今日凌晨1时许和上午，榆林市第一医院和患者分别再度开腔。
55 2 2 1 2
该院在微博上发声明，说明了基本情况、善后过程和事件主要争议点释疑，公布了记载产程中家属三次拒绝剖宫产记录的《护理记录单》、产妇方《授权书》等照片，产妇在见家属时两度跪倒在地的监控视频。
55 3 2 2 2
针对“为何必须家属签字”，院方回应称，当事产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（跳楼前产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
55 4 3 1 1
而今天上午，产妇家属又对此做出回应：监控中不是下跪，而是产妇疼痛时的下蹲动作；并称没有出于省钱或风俗而执意让产妇顺产的考虑。
55 5 4 1 1
有句话说，“口是风，笔是踪”；还有句话说，“证据告诉我们该把怀疑集中到哪一点。”还原真相的关键的确就在于物证和证人证言。
55 6 5 1 3
连在这起产妇跳楼事件后面的，是一起医患纠纷事件。
55 7 5 2 3
在双方声明“打架”的第一回合，二者更多的是口水仗，在家属拒绝剖宫产次数和期间对产妇剖宫产的态度上，两方所述“事实”出入很大。
55 8 5 3 3
双方争执的第二回合中，医院方面拿出了不少证据，比如《护理记录单》和《授权书》，而产妇两次跪地的监控时间刚好跟家属说的同意剖腹产时点吻合。
55 9 6 1 3
证据意味着更强的说服力，因为证据本身能说话。
55 10 6 2 3
但有些证据也是“意味含糊”的，有巨大的阐释空间。
55 11 6 3 3
比如“产妇跪地”，跪地原因究竟是什么，是院方说的为了请求家属同意剖宫产诉求而下跪，还是家属方说得“因为疼痛难忍而跪地”？这会导向迥异的结论，也需要通过目击者证词等去厘清。
55 12 7 1 2
兼听则明，也希望双方都能用充分而确切的证据去交锋，将争论导入“以证据对证据”的理性对话轨道，为公众提供“兼听”机会，而不是利用某些话术打舆论战。
55 13 7 2 2
更重要的，是有关部门介入调查后，也用客观而缜密的调查取证，还原真相，为这场已让吃瓜群众看晕了头的口水仗定纷止争。
55 14 8 1 3
不得不说，在资讯发达、众声喧哗动辄导致“真相”扑朔迷离、新闻反转的情况下，舆论保持是非评判上的克制、多看证据而不是只看“谁嗓门大”，尤为重要。
55 15 8 2 3
有人说，我们现在正处在后真相时代，信息繁密，但我们的感官没扩大感觉的范围，只能更加依赖自媒体和各类资讯观察这个世界，所以很多人是“信其所信”，哪怕信的未必是真相。
55 16 8 3 3
医患纠纷在此信息环境下，也更容易在涉事各方的各执一词和群体撕裂、立场站队中被导向激化。
55 17 9 1 3
但幸亏制度的渐次完备、技术的日益发达，方便了取证。
55 18 9 2 3
虽然有些证据会被拿来做误导性阐释、自利性包装，有些证据支撑的也只是局部真相，但证据多不是坏事，证据的叠合会形成交叉印证，无影灯效应下的信息交互，也能让真相在信息相互补充与证伪中更完整地浮现。
55 19 9 3 3
像产妇跪地视频，就可以跟目击者证词和其他证据证言“连起来看”。
55 20 10 1 1
本质上，越是在医患纠纷高发期，越是这类真相难辨的纠纷，越需要用证据说话——此处的“证据”，不是依照某种利益意图剪辑过的二次制作景象，而是未被“污染”的原始凭证。
55 21 11 1 1
面对包括这起产妇跳楼纠纷在内的医患矛盾，我们都应秉持着“主要看过硬证据链”的基本理性，避免结论先于能自洽的靠谱证据而行。
56 1 1 1 2
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
56 2 1 2 2
此事在网上引起轩然大波，南国都市报昨天也做了推文：
56 3 2 1 1
目前，事情又有了新的进展！医院在今天（9月6日）凌晨1点再度发布了最新说明，并附上孕妇死前的视频截图。
56 4 3 1 4
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡。
56 5 3 2 4
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。
56 6 3 3 4
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。
56 7 3 4 4
为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：
56 8 4 1 5
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。
56 9 4 2 5
产妇于2017年8月30日15：34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
56 10 4 3 5
初步诊断：1。
56 11 4 4 5
头胎41+1周孕待产；2。
56 12 4 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
56 13 5 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
56 14 5 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
56 15 5 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
56 16 5 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
56 17 6 1 1
8月31日晚，我院第一时间封存产妇病历、监控视频等相关证据。
56 18 7 1 1
9月1日上午，我院成立院内调查组，要求相关当事人全力配合公安部门调查，并指定专人负责安抚家属情绪、了解诉求。
56 19 8 1 1
9月2日上午，我院与患者家属进行座谈，解答患者家属对患者跳楼的原因与诊疗过程的疑问。
56 20 9 1 1
9月3日上午9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
56 21 10 1 1
公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
56 22 11 1 1
3、监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
56 23 12 1 1
产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
56 24 13 1 1
产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；
56 25 14 1 1
一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；
56 26 15 1 1
事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；
56 27 16 1 1
该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
56 28 17 1 1
事发窗台高1.13米，符合建筑安全规范，无意外坠楼可能；
56 29 18 1 2
《消防法》第二章第二十八条规定：“人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物”。
56 30 18 2 2
第七章第四款明确：“人员密集场所，是指公众聚集场所，医院的门诊楼、病房楼，学校的教学楼、图书馆……旅游、宗教活动场所等。”
56 31 19 1 1
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。
56 32 20 1 1
愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。
56 33 21 1 3
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。
56 34 21 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
56 35 21 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
56 36 22 1 3
延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。
56 37 22 2 3
她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。
56 38 22 3 3
“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延力对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”
56 39 23 1 2
就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力告诉北青报记者，8月30日住院签“顺产协议”前，堂弟延斌询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗？”医生回答说可以。
56 40 23 2 2
延斌听完便签了字、按了手印。
56 41 24 1 1
此外，事发后，有网友质疑家属“出于省钱或风俗的考虑，不顾产妇身体坚持顺产”，对此，延力告诉北青报记者，“我们没有这种考虑。我们开始选择顺产，是觉得对孕妇身体损伤小，产妇后期恢复快。剖腹产对身体损伤大一些，所以在8月30日我们说了‘能顺产就顺产’这样的话。但是8月31日下午，我们说的的确是‘不行咱们就去剖腹产’。”
56 42 25 1 3
随后，北青报记者联系了榆林一院的杨院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声。
56 43 25 2 3
杨院长称称，涉事的两名医院目前正在接受调查。
56 44 25 3 3
9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。
56 45 26 1 2
@梦想编织家丶：可能男方父母觉得通过顺产时的挤压就可以治好家族遗传智障史吧。
56 46 26 2 2
这下好了，祝他们家断子绝孙。
56 47 27 1 1
@磁力娃：我就明说了，需要产妇跪求的家属都是人渣。
57 1 1 1 1
陕西榆林产妇跳楼身亡一事引发广泛关注，涉事医院和产妇家属虽各执一词，但毫无疑问的是产妇在跳楼前承受了难以忍受的临产痛苦，因此剖腹产、无痛分娩等也成为此次事件中被聚焦的关键词。
57 2 2 1 1
9月5日晚，知名产科专家、上海市第一妇婴保健院前院长、中华医学会围产医学分会前任主任委员段涛对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，部分孕妇在生育过程中承受着最高级别的疼痛，而无痛分娩虽已在国内应用达一二十年之久，但仍难以推广，剖腹产比例也居高不下。
57 3 3 1 1
段涛表示，由于缺乏收费标准，医院实施分娩镇痛只能按硬膜外麻醉标准收费，实施过程也费时费力，且总体上医院麻醉师数量仍相对较少，分娩镇痛所需的人力和时间投入难有保障。
57 4 4 1 1
“无痛分娩，收费非常低，消耗的人力和时间又很大，有谁愿意去做这个事情呢？”段涛表示，此外值得关注的是，在我国广大农村地区仍存在将女性物化成生育工具的落后观念，而观念的改变仍任重道远。
57 5 5 1 1
值得注意的是，据公开资料显示，在欧美国家，无痛分娩比例高达80%以上，而在中国目前还不到10%。
57 6 6 1 1
与之相对的是，根据世界卫生组织在2007年至2008年对全球剖宫产率（即剖腹产）调查的结果，中国以46.5%位列世界第一，多年过去，中国总剖宫产率仍远高于世界卫生组织推荐的15%的上限。
57 7 7 1 1
在陕西榆林的这起悲剧发生后，无痛分娩成为公众热议的关键词之一。
57 8 8 1 1
段涛在接受澎湃新闻采访时表示，一部分孕妇在生育过程中将会有最高级别的疼痛，已非常人所能想象和承受。
57 9 9 1 1
“事实上，孕妇感知的疼痛级别是一个正态分布的情况，大部分人所感知的疼痛还是可以忍受的，有小部分人生孩子是不痛的，还有一小部分人生孩子的疼痛是无法忍受的。”段涛说道。
57 10 10 1 2
而目前临床上在生育中镇痛的方法主要有药物镇痛和非药物镇痛。
57 11 10 2 2
段涛告诉澎湃新闻，药物镇痛中最主要的是通过麻醉方法实施分娩镇痛，非药物镇痛主要为按摩、水中待产等。
57 12 11 1 1
在段涛看来，分娩镇痛的好处和效果是显然易见的，既能减轻孕妇的痛苦，更关键的是为产妇买了一份保险。
57 13 12 1 1
“例如在分娩过程中，子宫发生破裂，此时要快速做剖宫产，如果有分娩镇痛的措施在，加一个剂量一翻身就可以做手术了。”段涛表示。
57 14 13 1 1
然而事实上，无痛分娩却在实际应用中难以推开。
57 15 14 1 1
对此，段涛对澎湃新闻分析称，这主要是政策原因和缺乏麻醉师的客观困难所致。
57 16 15 1 1
段涛表示，一方面全国大部分地方对分娩镇痛没有额外的收费标准，只能按照硬膜外麻醉的标准来收费，“硬膜外麻醉才多少钱，如果做硬膜外麻醉再做一个剖宫产，那么半小时就解决了，但是分娩镇痛的话，麻醉师和医生要一直看着产妇十几个小时，还不能额外收费，只能收硬膜外麻醉的费用。在这种前提下，收费不能解决，入不敷出，医疗机构没有动力去做这个事情。”
57 17 16 1 1
段涛称，其次，无痛分娩需要大量麻醉师，然而目前总体上医院麻醉师数量仍较少，高负荷的工作甚至推高了麻醉师的意外死亡率，“连这些日常的手术工作都完成不了，怎么有时间去做分娩镇痛。”
57 18 17 1 1
针对此类问题，段涛表示解决之道关键在于建设一个合理的机制，“给分娩镇痛一个收费标准。如果没有一个合理的机制，是很难可持续的。”
57 19 18 1 1
与难以推广的无痛分娩相比，中国的剖宫产比率多年来却居高不下。
57 20 19 1 1
段涛表示，中国剖宫产的比率虽有不同口径和说法，但平均是在40%~50%之间，而这远超世界卫生组织的推荐的15%的上限。
57 21 20 1 1
段涛说，目前中国政府已经在提倡安全降低剖宫产率，但并没有强制性指标。
57 22 21 1 1
而与居高不下的剖宫产率相对应的是，仍有少部分人坚决排斥剖宫产。
57 23 22 1 3
段涛表示，首先，少部分人担心剖宫产影响二次生育和胎儿。
57 24 22 2 3
其次是不愿花钱，因为不论是无痛分娩和剖宫产都要花钱。
57 25 22 3 3
第三，中国事实上仍是男权社会，仍有人认为女人生孩子是天经地义的事情，在一些农村地区和偏远地区，女性被物化为生育工具，不会考虑产妇所承受的痛苦。
57 26 23 1 1
“我们曾经碰到过，抢救产妇要采取措施的时候，问家属同意不同意，家属讲的第一句话是要花多少钱，医院说加起来要四五千块钱，家属说不要救了，四五千块钱可以回乡下讨一个新的老婆。”段涛表示，类似事件中体现出的落后的生育观念在部分地区仍根深蒂固。
57 27 24 1 2
而对于中国剖宫产率远高于世卫组织推荐标准的现实，曾参与世界卫生组织相关会议的段涛分析称，这事实上与中国国情息息相关。
57 28 24 2 2
中国多年来推行独生子女政策，因此大部分产妇是初产妇，很多国家经产妇比率比中国高很多，而初产妇的剖宫产率是高于经产妇的，因此不能简单地两相对比。
57 29 25 1 1
此外，段涛还表示，世界卫生组织推荐的剖宫产比率，考虑的是超过这一比例后，孕产妇的死亡率不再下降，但并未提及围产儿（怀孕28周到产后一周期间的胎儿或婴儿）的死亡率，“还要看剖宫产率到了什么水平后，它的围产儿死亡率不再继续下降，这才合适。”段涛说道。
57 30 26 1 1
而回到此次热点事件，段涛也在采访中表示，在厘清真相外，公众更应看到事件背后的问题和症结所在，并以此为契机推动相关问题的解决和观念的进步。
58 1 1 1 6
陕西榆林一产妇在待产时，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡一事，连日来引发关注。
58 2 1 2 6
北青报记者了解到，产妇待产期间，曾数次走出待产室，提出剖宫产但被拒绝。
58 3 1 3 6
目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
58 4 1 4 6
9月6日，院方再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。
58 5 1 5 6
随后，家属方告诉北青报记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。
58 6 1 6 6
北青报记者了解到，目前，榆林市卫计局已介入调查此事。
58 7 2 1 4
9月6日，涉事的榆林市第一医院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
58 8 2 2 4
对于“究竟是谁拒绝剖宫产”一事，医院出示了三份材料：1、产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿。
58 9 2 3 4
2、《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录，内容显示：第一次时，“患者极不配合，要求剖宫产……家属表示理解，拒绝手术”；第二次，“患者自行走出待产室……家属仍拒绝手术”；第三次时，“产妇仍坚决要求剖宫产，家属仍拒绝手术”。
58 10 2 4 4
3、院方公布了事发经过的监控画面截图，截图画面中，坠亡产妇曾三次走出待产室与家属见面，其中有两次下跪场景，医院方称，“监控视频中产妇与家属沟通被拒绝”。
58 11 3 1 1
此外，就“为何剖宫产手术必须家属签字”一事，医院出示了一份授权委托书，称“产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。”
58 12 4 1 3
9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。
58 13 4 2 3
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
58 14 4 3 3
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。
58 15 5 1 3
延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。
58 16 5 2 3
她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。
58 17 5 3 3
“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延力对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”
58 18 6 1 2
就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力告诉北青报记者，8月30日住院签“顺产协议”前，堂弟延斌询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗？”医生回答说可以。
58 19 6 2 2
延斌听完便签了字、按了手印。
58 20 7 1 1
此外，事发后，有网友质疑家属“出于省钱或风俗的考虑，不顾产妇身体坚持顺产”，对此，延力告诉北青报记者，“我们没有这种考虑。我们开始选择顺产，是觉得对孕妇身体损伤小，产妇后期恢复快。剖腹产对身体损伤大一些，所以在8月30日我们说了‘能顺产就顺产’这样的话。但是8月31日下午，我们说的的确是‘不行咱们就去剖腹产’。”
58 21 8 1 3
随后，北青报记者联系了榆林一院的杨院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声。
58 22 8 2 3
杨院长称称，涉事的两名医院目前正在接受调查。
58 23 8 3 3
9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。
59 1 1 1 4
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡。
59 2 1 2 4
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。
59 3 1 3 4
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。
59 4 1 4 4
为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：
59 5 2 1 3
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。
59 6 2 2 3
产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
59 7 2 3 3
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
59 8 3 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
59 9 3 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
59 10 3 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
59 11 3 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
59 12 4 1 1
8月31日晚，我院第一时间封存产妇病历、监控视频等相关证据。
59 13 5 1 1
9月1日上午，我院成立院内调查组，要求相关当事人全力配合公安部门调查，并指定专人负责安抚家属情绪、了解诉求。
59 14 6 1 1
9月2日上午，我院与患者家属进行座谈，解答患者家属对患者跳楼的原因与诊疗过程的疑问。
59 15 7 1 1
9月3日上午9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
59 16 8 1 1
公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。
59 17 9 1 1
3.监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。
59 18 10 1 1
产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。
59 19 11 1 1
4.该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
59 20 12 1 2
2.《消防法》第二章第二十八条规定：“人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物”。
59 21 12 2 2
第七章第四款明确：“人员密集场所，是指公众聚集场所，医院的门诊楼、病房楼，学校的教学楼、图书馆......旅游、宗教活动场所等。”
59 22 13 1 1
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。
59 23 14 1 1
愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。
59 24 15 1 1
昨天上午，死者丈夫延壮壮接受记者采访时说，"我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。"
59 25 16 1 2
除了死者丈夫坚称医院拒绝剖宫产之外，死者的母亲也持相同说法。
59 26 16 2 2
昨天新京报（bjnews_xjb）采访到了死者的母亲郝海英。
59 27 17 1 1
“当时我女儿说要剖腹产，医生说，剖腹产也是一个小时，顺产也是一个小时，还让女婿劝我女儿回去。”马芳的母亲郝爱英说。
59 28 18 1 1
她也否认医院的说法：“要是医生说剖腹产，我们肯定会答应的。我们什么都不懂，肯定都是听医生的，也根本不存在因为钱的问题不给剖腹产。”
59 29 19 1 2
@蚕宝宝miao：看着视频截图，大肚子的孕妇给婆家人下跪，真的心痛。
59 30 19 2 2
生孩子生死大事，完全不顾产妇意愿，这家人是畜生吗!
59 31 20 1 2
@你爱我是晴天：没生过孩子的人，别站在道德的制高点来指责产妇怎么样，生孩子的疼，你没经历过，那种疼，你自己都想拿几把刀子在肚子上豁一道口子，求赶紧结束。
59 32 20 2 2
所以像这种不理解产妇疼痛，不顾产妇和孩子的安危的所谓家人，真心觉得就不应该让他们有孩子。
59 33 21 1 8
@采蘑菇的小仙女-w：女人生孩子特别不容易。
59 34 21 2 8
尊重她的选择不好么。
59 35 21 3 8
有了孩子老婆没了那又怎样。
59 36 21 4 8
孩子一出生如果知道是你们自私的行为导致孩子妈妈难产。
59 37 21 5 8
你们会心安么。
59 38 21 6 8
剖腹产怎么了。
59 39 21 7 8
现在好了一尸两命。
59 40 21 8 8
老婆没了孩子也没了。
59 41 22 1 4
@主播杨光：我这一天都被这条新闻扯着心，半夜打开图看见产妇跪在家人面前要求剖腹产的样子，真的难过到落泪。
59 42 22 2 4
这位准妈妈生前一定受了很多很多委屈，才决定在那一刻带着孩子结束这一切。
59 43 22 3 4
希望你下辈子有个真正爱你的人宠你一辈子。
59 44 22 4 4
那个贱男人，你注定不得好死！
59 45 23 1 1
@一个爱抹茶的菇凉：这样的家庭真的是……在这种时候，产妇的感受才是最直观的，为什么在被告知顺产施行有问题时家属仍坚持顺产？实在不理解。
59 46 24 1 1
@AI~小污妹：双方都有责任，首先一个待产孕妇既然没人看着，医院真的是不负责，一米多高啊，爬上去很吃力费时的，要是有一个人看着还拽不住一个产妇？其次，家属也是，这个时候应该是产妇最大，应该听从医生建议以及产妇自身意愿。
59 47 25 1 4
@没心-怎么伤：笑话，产妇产床脱光待产坠楼医院没责任，当时待产医生责任护士呢？？？这个责任推卸的好，@壹刀Emoon：疼痛情绪失控?！那种情况还有力气跳楼？就算情绪失控，为什么不用药止疼？为什么不立马征求家属意见进行剖腹产？！一群医生护士在干嘛？一尸两命！天理何在？！@陕北零零七：一个疼痛难忍，不穿衣服的孕妇，是如何从一米多高的窗口跳出去的，真是难以想象。
59 48 25 2 4
那么一个疼痛难忍，不穿衣服的孕妇爬窗跳楼时，医生，护士去那了???孕妇跳楼，医生，护士在没在现场？在，几个人就拉不住一个，疼痛中不穿衣服的孕妇从一个一米多高的窗口跳下去？？？请解释@TCPAPFA：开始医院建议剖，自己不要，后来自己要剖，医院会不让？医院每天那么多人生孩子，但凡有个指标跟不上都建议你剖。
59 49 25 3 4
责任确实是有，毕竟在医院自的杀，但是说医院眼睁睁看人跳楼的人真是其心也恶，但凡是个有良知的人，也会拦，何况是医生护士，要么没看见，要么没拦住。
59 50 25 4 4
没在现场还往阴暗想，真可怜
59 51 26 1 2
@苦食轩主人：下一阶段的立法程序应该考虑以产妇父母为第一签字人，丈夫为第二签字人，公公婆婆无权决定。
59 52 26 2 2
或者允许产妇自行决定，当面告知风险录音录像即可。
59 53 27 1 2
@我是恬恬呀：一个女的十月怀胎挺着大肚子好不容易要卸货了还要征求你们同意。
59 54 27 2 2
咋不上天呢
59 55 28 1 2
虽然医患双方对于谁不肯给产妇剖腹产仍各执一词，但有一个事实是，国内医院对于病人疼痛管理的意识确实普遍不足，哪怕就是顺产，并不意味着只能咬着牙硬扛。
59 56 28 2 2
让病人疼到无法忍受最后跳楼身亡，是不应该发生这个时代的事情，因为现在有分娩镇痛技术。
59 57 29 1 2
在医学不发达的年代，生孩子对很多妈妈来说真的是一道劫，随着现代医学的发展，分娩不但更安全，也真的可以做到不那么疼痛了。
59 58 29 2 2
为了让分娩过程中的疼痛减轻甚至消失的技术，也就是大家俗称的“无痛分娩”，医学上统称为分娩镇痛。
59 59 30 1 1
●应用简便，起效快，作用可靠。
59 60 31 1 1
实现这些目标，主要依靠我们麻醉医师，当然也需要产妇和参与分娩过程的医生和护士的共同参与。
59 61 32 1 2
吸入镇痛是通过吸入有镇痛作用的气体来达到缓解痛的目的，目前使用最多的是笑气。
59 62 32 2 2
笑气通过呼吸到肺里面以后，进入血液，在大脑里起作用，产生镇痛效果。
59 63 33 1 3
笑气的镇痛效果是确切的，而且方便操作。
59 64 33 2 3
目前镇痛浓度的笑气还没有发现对母亲或胎儿有不利影响。
59 65 33 3 3
大量研究指出，吸入镇痛不但可以在一定程度上缓解分娩疼痛，而且不增加剖宫产和使用器械助产的概率，不影响新生儿的健康。
59 66 34 1 2
不过笑气使用过程中准妈妈可能出现一些不适，比如头晕、恶心或者嗜睡的感觉。
59 67 34 2 2
如果觉得这些反应难以忍受，可以暂时停止使用，一般几分钟内不适反应就会缓解。
59 68 35 1 4
硬膜外麻醉是一种特殊的局部麻醉方式。
59 69 35 2 4
人体背后的脊柱中间有一个空间叫硬膜外腔，里面有很多神经负责人体的感觉和运动的功能。
59 70 35 3 4
如果在这里用药，药物作用于负责痛觉的神经后，痛觉就会被“麻痹”，但药物对负责运动的神经不起作用，所以运动功能不会被“麻痹”。
59 71 35 4 4
我们利用这个特点，达到镇痛但不影响分娩过程的目的。
59 72 36 1 3
硬膜外麻醉是可以达到完全无痛的镇痛方式。
59 73 36 2 3
做了硬膜外麻醉同样并不增加剖宫产概率，但是可增加器械助产和使用催产素的概率以及导致第二产程延长。
59 74 36 3 3
虽然它是在腰背部操作，但硬膜外麻醉与产后腰痛并无关联。
59 75 37 1 3
很多妈妈担心用麻药会不会对胎儿影响，因为硬膜外麻醉的用药量很小，进入血液进而通过胎盘进入胎儿的量微乎其微。
59 76 37 2 3
目前的证据也表明，准妈妈选择使用硬膜外镇痛，生下来的宝宝，出生时的新生儿评分和不使用的情况下相比（使用其他镇痛方法或者不用镇痛）并没有差别。
59 77 37 3 3
所以我们不需要担心它对宝宝的影响。
59 78 38 1 1
无论是对准妈妈还是对胎儿，硬膜外麻醉都是理想的镇痛方式，但需要注意的是，是否适合使用这个方法需要先做评估，如果背后的穿刺点周围存在感染，或者产妇有凝血功能障碍、脊柱畸形，或合并有中枢神经系统疾病等就不能用。
59 79 39 1 4
硬膜外麻醉也会有点点风险，比如穿刺可能失败，或者发生硬膜被刺破而导致脑脊液漏出来，这样术后会头疼。
59 80 39 2 4
也可能会有一些不良反应：比如血压降低，发烧，暂时性双腿无力。
59 81 39 3 4
这些不良反应如果发生了，也不需要过分担心，在医护人员及时对症处理后会恢复正常。
59 82 39 4 4
硬膜外麻醉发生意外可导致永久性的神经损伤，从而出现感觉丧失，肌无力等，但是这个概率是十分低的，有临床统计显示分娩时使用硬膜外麻醉导致永久性神经损伤的概率是10万分之0.6。
59 83 40 1 2
我一个同事也是痛到生不下来想剖腹可是老公和家公家婆说顺产才可以三年抱两坚持不同意最后宝宝胎死腹中还得开一刀取出死胎。
59 84 40 2 2
到底是女性自我做主的意识不够强？还是医院不愿意冒风险让产妇自己决定？而男方的家里人，不过是把媳妇当一个生子机器罢了，真心寒
59 85 41 1 2
我去年也是顺转剖，老公和婆婆坚持顺产，我痛的哭我婆婆还骂我丢人，生孩子我妈不在，后来医生打电话来叫我妈签手术知情同意书的，开宫口痛到无法形容，肚子痛，腰疼，痛到发抖，一天一夜什么都没有吃过，期间一直有一个老护士一直来内检，用三四个手指一直抠阴道看宫口，痛到无法容忍，一直抠一直流血，期间自己走楼梯坐瑜伽球开宫口，最后生生熬到开六指进产房，试产一个多小时，宫内缺氧，胎心监护显示60-80，情况已经很不乐观，人工破水，胎头上浮，产力不足，已经痛到晕过去几次了，医院出去叫家属签手术同意书，紧急剖腹产，可是没有人理我。
59 86 41 2 2
真的生孩子见人心
59 87 42 1 3
我知道一个也很变态，他媳妇上午九点开始痛了他婆婆说没那么快去早了还得住院，然后拖到下午很痛了她老公找了车拉去医院了，但她婆婆坚持要顺产，因为剖腹产要多花几千块医院也建议剖了但这老太就是不同意，当天听到我都疯了，幸好这个媳妇痛到凌晨四点终于生了，还幸好是个男孩，否则可能立刻就被扔在医院了，因为这老太重男轻女，全部过程媳妇自己花的钱但是老太逢人就说都是她出的钱。
59 88 42 2 3
可怜之人必有可恨之处，谁让这媳妇眼拙，嫁个不争气的老公，结婚了还在家偶尔帮他爸爸出去刷墙，没有经济来源，媳妇结婚后也辞工了，经济不独立啥都白扯。
59 89 42 3 3
大老远嫁过来另外一个小山沟和这个地方的语言都不通，打工认识的老公就嫁了，有个孩子还不忍心离开见人就哭诉有啥用呢
60 1 1 1 4
现代快报讯（记者刘峻刘遥）陕西榆林待产孕妇跳楼的悲剧，9月5日迅速成为全国关注焦点。
60 2 1 2 4
院方称，是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼，并且医院表示，有监控证明“那女孩跪求剖腹”。
60 3 1 3 4
但孕妇的丈夫否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院说“快要生了，不用剖腹产”。
60 4 1 4 4
真相究竟如何，在警方调查结果出来之前，这成了一起“罗生门”事件。
60 5 2 1 2
有一点，双方都无法推脱的是，处于剧烈疼痛中的产妇，自己的意愿是“剖”。
60 6 2 2 2
产妇的命运，究竟掌握在谁的手里？现代快报记者采访了医疗以及法律方面的专家，备受争议的几大焦点问题，答案全在这里。
60 7 3 1 2
9月5日，看到相关报道，南京不少妇产医生也感到唏嘘和遗憾。
60 8 3 2 2
解放军454医院产科主任骆文香告诉现代快报记者，如果符合手术指征，有的孕妇必须要剖腹产，否则确实有可能引发危险。
60 9 4 1 4
顺产还是剖腹？骆文香说，这都需要医生的专业评估。
60 10 4 2 4
剖腹产术只是一种阴道自然分娩的替代手术，它对解决难产、保全胎儿和孕妇的生命是有效的。
60 11 4 3 4
一般剖腹产手术指征分为绝对和相对两种情况。
60 12 4 4 4
绝对手术指征，就是说必须要剖腹产，顺产生不出来。
60 13 5 1 1
一般有以下情况需要剖腹产：胎心不好；孩子头围和孕产妇骨盆大小不相称；孕产妇患有严重心、肝、肺、肾等重要脏器疾病，阴道分娩可能会加重原有疾病；由于各种原因发生胎儿宫内急慢性缺氧的；胎儿相对过大而产妇产道狭窄，造成产妇自然分娩困难等等。
60 14 6 1 2
还有一种则是相对手术指征，这部分孕产妇，仍建议尝试顺产，如果不顺利，再行剖腹产。
60 15 6 2 2
比如，有的胎儿臀围朝下；有的孕产妇胎膜早破等等。
60 16 7 1 6
专家说，如果没有上述绝对手术指征条件，建议产妇试产，鼓励顺产。
60 17 7 2 6
到了临产的时候，根据产妇情况再判断。
60 18 7 3 6
所以说是“走一步看一步”，根据情况来调整。
60 19 7 4 6
比如胎心不好，那就剖。
60 20 7 5 6
如果产程虽然慢，但还是比较顺利，那就采取一定的助产方式。
60 21 7 6 6
如果仍然不行，那最后还是得剖腹产。
60 22 8 1 4
骆文香说，在生产的过程中，如果顺产不顺利，最终还是要回到剖腹产。
60 23 8 2 4
有一种情况就是，产妇顺产的时候，宫口全开，这个时候出现了生产困难，再剖腹可能又要上麻醉，会有一点时间。
60 24 8 3 4
产妇如果想尽快结束产程，医生就可以使用产钳等助产手段，这可能是一种“来不及剖腹”的情况。
60 25 8 4 4
当然，如果不行，最后还是得剖腹产。
60 26 9 1 3
现在还出现了一种状况：有些妈妈一心为了生二胎，在头胎时坚决拒绝剖腹产。
60 27 9 2 3
有的甚至孩子比较大，顺产下不来，还在坚持顺产，这就不对。
60 28 9 3 3
专家说，孕产妇千万不能为了顺产而坚持，有手术指征的时候必须要顾虑到大人孩子的安全。
60 29 10 1 3
第一胎是剖腹产，二胎也必须剖吗？骆文香说，这个属于相对手术指征，也就是说不一定要剖。
60 30 10 2 3
如果上次手术恢复得好，这次妊娠不存在任何剖腹产指征，还是有机会阴道分娩的。
60 31 10 3 3
如果上一次剖腹产选择的是子宫体部的剖腹产，或虽然是子宫下段的剖腹产，但是术后恢复不好，有感染的情形等，阴道分娩的机会就小一些，需要医生根据情况评估。
60 32 11 1 2
专家告诉记者，剖腹产必竟是手术，手术并发症、麻醉意外不可避免也难以预料。
60 33 11 2 2
据有关资料显示，剖腹产并发症比自然分娩多2-5倍；剖腹产出血率比自然分娩大3-4倍；剖腹产术后感染机率比自然分娩大6-8倍；剖腹产后患子宫内膜炎达20%；剖腹产术后发生肠粘连达10%以上。
60 34 12 1 3
在过去，不少孕产妇由于害怕疼痛，还拒绝顺产而来自南京卫生部门的统计数字显示：1987年，产妇的剖腹产率仅为7.7%，到1996年时已上升到20.2%。
60 35 12 2 3
2002年以后每年都以2%左右的幅度快速上升，2007年达到40.3%，2012到2014年将超过40%。
60 36 12 3 3
不过随着全面两孩政策的落地，现在剖腹产率有了回落，很多医院降到了35%以下。
60 37 13 1 1
骆文香说，目前头胎选择顺产的要明显多了，不过由于全面两孩政策实施，高龄产妇以及高危产妇又有所增多，所以要想达到国际公认的25%以下的理想状态还有一段距离。
60 38 14 1 6
关于此次事件，南京大学法学院邱鹭风教授对现代快报记者表示，如果情况属实，产妇家属有莫大道德瑕疵，该被谴责。
60 39 14 2 6
但是医院也应承担部分责任。
60 40 14 3 6
因为在产妇自身清醒的情况下，就该让产妇自己签字。
60 41 14 4 6
人身权是专属权利，夫妻人格并不合一，这是有明确法律规定的，所以侵权责任法的医疗损害赔偿方面，并没有授权医院剥夺产妇自身的生命和健康决定权。
60 42 14 5 6
需要丈夫决定的情形，只能是妻子神志不清的情形。
60 43 14 6 6
发生这种悲剧，在法律上，家属完全可以要求医院赔偿，至少女方父母可以的。
60 44 15 1 3
医院在这种情形下非要家属签字，是没有法律依据的，反而构成侵权。
60 45 15 2 3
医院为了推卸可能的医患风险和责任，擅自做主给一个具有完全民事行为能力的人设置所谓的监护人，是一种侵权行为。
60 46 15 3 3
这叫做过犹不及，自以为是，医院也应该被谴责并承担部分赔偿责任。
60 47 16 1 3
江苏建康律师事务所的王金宝律师称，医院经检查后发现，如果不实施剖腹产，顺产的危险性较大，所以医生提出剖腹产手术的建议本身没有原则性错误。
60 48 16 2 3
其次，根据《侵权责任法》第五十五条的规定：需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。
60 49 16 3 3
可以看出，是否实施剖腹产手术还是应由产妇本人决定，而不是家属。
60 50 17 1 3
本事件中，不能因为家属不同意，手术就不做了，医生的这个做法是错误的。
60 51 17 2 3
因为，不光是法律规定，国家卫生部发布的《病例书写基本规范》也对各医疗机构提出了明确要求，其中的第十条明确写明，“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字”。
60 52 17 3 3
所以，如果医生还是要完全遵循家属意见而不考虑产妇的要求，这就要质疑医生自己到底懂不懂法律法规了。
60 53 18 1 2
医生是有告知不当的过错，但这并不是产妇跳楼自杀的直接原因。
60 54 18 2 2
涉事夫妻之间的沟通不利，加上产妇自己的心理承受能力不足，才是造成惨剧的原因。
61 1 1 1 2
编者按：8月31日20时左右，榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
61 2 1 2 2
事发后，绥德院区及家属及时处置，绥德县公安局也赶到现场勘查情况，经勘察初步排除他杀。
61 3 2 1 1
8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。
61 4 3 1 3
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。
61 5 3 2 3
9月4日，华商报记者和马某的家属取得联系，对方发来短信讲述了马某身亡的经过。
61 6 3 3 3
据其介绍，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。
61 7 4 1 1
“然而到晚上，医护人员称48床的产妇不见了，陪产人员在分娩中心外也没有见到产妇。”该亲属微信上告诉华商报记者，过了一会才得知产妇马某从产房的窗口跳下去了，正在医院急救室抢救，经抢救无效死亡。
61 8 5 1 1
据了解，绥德院区妇产科分娩中心内设有待产室、产室、手术室、备用手术室以及婴儿室等科室，因分娩中心系产妇生育的地方，故陪产家属需在分娩中心外的座椅或者走廊内等待，未经允许是不允许进入分娩中心。
61 9 6 1 2
9月4日下午，华商报记者在马某的所住的待产床上看到，马某的待产床上被子仍保留原样，床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动的放置着。
61 10 6 2 2
而马某跳楼的地点系分娩中心内对门的备用手术室，备用手术室的地面上一双拖鞋孤零零的摆放着，窗台上有警方取证过的痕迹。
61 11 7 1 2
对此事，榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
61 12 7 2 2
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
61 13 8 1 1
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
61 14 9 1 1
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，华商报记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
61 15 10 1 3
华商报记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么。
61 16 10 2 3
由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心。
61 17 10 3 3
19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心。
61 18 11 1 1
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。
61 19 12 1 2
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡，随后网络出现相关不实网帖。
61 20 12 2 2
为正视听，现就有关情况说明如下：
61 21 13 1 3
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。
61 22 13 2 3
产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
61 23 13 3 3
初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
61 24 14 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
61 25 14 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
61 26 14 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
61 27 14 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
61 28 15 1 1
2017年9月3日早9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
61 29 16 1 1
综上所述，该产妇跳楼身亡的根本原因与我院诊疗行为无关，我院对产妇的不幸遭遇表示深切哀悼和同情，对颠倒黑白、意图利用跳楼事件谋求不当利益的造谣者表示极大愤慨并保留依法维权权利。
61 30 17 1 1
9月5日上午，记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可。
61 31 18 1 2
延先生告诉记者，"我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。"延先生向记者表示，"做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。"延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。
61 32 18 2 2
"按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。"
61 33 19 1 1
昨天上午，记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复。
61 34 20 1 2
事故发生后，绥德县公安局城关派出所接到榆林市第一医院绥德院区的报警后，迅速赶至现场进行勘察，并和相关医务人员进行谈话。
61 35 20 2 2
9月3日9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
61 36 21 1 1
9月4日下午，华商报记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。
61 37 22 1 2
@你爱我是晴天：没生过孩子的人，别站在道德的制高点来指责产妇怎么样，生孩子的疼，你没经历过，那种疼，你自己都想拿几把刀子在肚子上豁一道口子，求赶紧结束。
61 38 22 2 2
所以像这种不理解产妇疼痛，不顾产妇和孩子的安危的所谓家人，真心觉得就不应该让他们有孩子。
61 39 23 1 8
@采蘑菇的小仙女-w：女人生孩子特别不容易。
61 40 23 2 8
尊重她的选择不好么。
61 41 23 3 8
有了孩子老婆没了那又怎样。
61 42 23 4 8
孩子一出生如果知道是你们自私的行为导致孩子妈妈难产。
61 43 23 5 8
你们会心安么。
61 44 23 6 8
剖腹产怎么了。
61 45 23 7 8
现在好了一尸两命。
61 46 23 8 8
老婆没了孩子也没了。
61 47 24 1 1
@一个爱抹茶的菇凉：这样的家庭真的是……在这种时候，产妇的感受才是最直观的，为什么在被告知顺产施行有问题时家属仍坚持顺产？实在不理解。
61 48 25 1 2
@布吉岛是神马：能追究家属的责任吗！！看的我好生气好生气好生气！！现在怀孕七个月中。
61 49 25 2 2
幸好老公是顺便破腹都可以的，全听医生的！如果我遇到这样的家属，那得多绝望！！！
61 50 26 1 4
@没心-怎么伤：笑话，产妇产床脱光待产坠楼医院没责任，当时待产医生责任护士呢？？？这个责任推卸的好，@壹刀Emoon：疼痛情绪失控?！那种情况还有力气跳楼？就算情绪失控，为什么不用药止疼？为什么不立马征求家属意见进行剖腹产？！一群医生护士在干嘛？一尸两命！天理何在？！@陕北零零七：一个疼痛难忍，不穿衣服的孕妇，是如何从一米多高的窗口跳出去的，真是难以想象。
61 51 26 2 4
那么一个疼痛难忍，不穿衣服的孕妇爬窗跳楼时，医生，护士去那了???孕妇跳楼，医生，护士在没在现场？在，几个人就拉不住一个，疼痛中不穿衣服的孕妇从一个一米多高的窗口跳下去？？？请解释@TCPAPFA：开始医院建议剖，自己不要，后来自己要剖，医院会不让？医院每天那么多人生孩子，但凡有个指标跟不上都建议你剖。
61 52 26 3 4
责任确实是有，毕竟在医院自的杀，但是说医院眼睁睁看人跳楼的人真是其心也恶，但凡是个有良知的人，也会拦，何况是医生护士，要么没看见，要么没拦住。
61 53 26 4 4
没在现场还往阴暗想，真可怜。
61 54 27 1 2
@苦食轩主人：下一阶段的立法程序应该考虑以产妇父母为第一签字人，丈夫为第二签字人，公公婆婆无权决定。
61 55 27 2 2
或者允许产妇自行决定，当面告知风险录音录像即可。
61 56 28 1 2
@我是恬恬呀：一个女的十月怀胎挺着大肚子好不容易要卸货了还要征求你们同意。
61 57 28 2 2
咋不上天呢
61 58 29 1 2
但对于这两个问题的讨论并没有停止。
61 59 29 2 2
我们且听说医学专家和法律专家怎么说。
61 60 30 1 1
那在医生给出分娩方式的建议之后，决定最终的分娩方式的，究竟是产妇自己还是产妇家属呢？这也是网友讨论最热烈的话题。
61 61 31 1 2
贺芳介绍，分娩方式的选择，除了取决于产妇的子宫收缩力量、胎儿的大小、产道空间等因素，还要考虑产妇的情绪。
61 62 31 2 2
换句话说，产妇是有权利遵医嘱来决定自己的分娩方式的。
61 63 32 1 1
“无论是顺产还是剖宫产，在医生眼中，保障母婴安全永远是第一位的。”贺芳说，分娩是一个动态的过程，无论是剖宫产还是顺产，都需要视产妇的情况而定，信任医生，不盲目追求“剖腹产”，在可能的条件下尝试顺产，与医护人员充分配合，才能最大限度保障母婴安全。
61 64 33 1 2
广医三院医务科的相关负责人介绍，按照相关规定，如果产妇符合剖宫产手术指征，且有剖宫产的必要，产妇为完全民事行为能力人（成年人、无精神疾病、神智清醒等），则产妇本人是行使手术选择权的主体，可以决定自己的分娩方式并签署手术同意书，家属应当尊重产妇的权利。
61 65 33 2 2
而对于有精神疾病、未成年人，或者患者本人不能理解或不愿了解手术措施等情况，则需要代理人代表患者行使其在医院诊疗期间的知情同意权。
61 66 34 1 1
广州市律协民事法律专业委员会委员马锦林律师也指出，根据《母婴保健法》的规定，孕妇有选择分娩的权利。
61 67 35 1 2
根据《侵权责任法》第五十五条的规定，医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。
61 68 35 2 2
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。
61 69 36 1 1
“也就是说，剖腹产手术首先应取得孕妇的书面同意书，”他说，只有不宜向孕妇说明的，才需家属签字。
61 70 37 1 1
“自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观，但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。”广医三院产科主任医师李映桃教授提出，较之顺产，剖宫产确实存在对母婴的负面影响。
61 71 38 1 1
“分娩方式的选择，不单纯是产妇和家属意志的选择，更是由母婴身体、心理状况等综合情况决定的。”李映桃提醒，以下六类人群应该选择剖腹产。
61 72 39 1 2
1．难产母亲。
61 73 39 2 2
相对于产妇的骨盆入口胎儿过大，不能经阴道分娩的，应该选择剖腹产。
61 74 40 1 3
2.骨产道或软产道异常的母亲。
61 75 40 2 3
骨产道异常、尾骨尖上翘，都会使有效的产道变窄。
61 76 40 3 3
软产道异常，如较严重的阴道发育畸形、瘢痕狭窄等，或妊娠合并直肠或盆腔良、恶性肿瘤梗阻产道，即使切开会阴，足月胎儿也很难通过产道。
61 77 41 1 3
3．胎儿或胎位异常者。
61 78 41 2 3
常见的臀位、横位、异常头位都不适宜阴式分娩，即顺产。
61 79 41 3 3
胎儿不能耐受分娩过程，或者胎儿因为某部分异常不能通过产道的，也宜采用剖腹产。
61 80 42 1 2
4．脐带脱垂者。
61 81 42 2 2
脐带越过胎儿先露部位脱出于宫颈口外甚至阴道外，胎儿可能迅速发生宫内窘迫，甚至死胎死产。
61 82 43 1 2
5．胎儿窘迫者。
61 83 43 2 2
胎儿窘迫亦指胎儿宫内缺氧，由此造成胎儿酸中毒，导致神经系统受损，严重者可留有后遗症，甚至胎儿宫内死亡。
61 84 44 1 2
6.有多次剖宫产史的产妇。
61 85 44 2 2
两次或两次以上的剖宫产，更易导致子宫破裂或先兆子宫破裂，更宜采用剖腹产。
61 86 45 1 1
“当产妇和胎儿情况良好，医护人员都会建议顺产，但是，这并不意味着鼓励盲目追求顺产。”“广医三院产科副主任医师贺芳说，当剖不剖，对母婴都可能带来严重后果。
61 87 46 1 1
其次，产妇也有可能因为长期无法娩出而导致产道损伤，经受巨大心理压力，还有可能因为过度疲劳而晕厥、甚至死亡。
61 88 47 1 2
贺芳介绍，自然分娩是人类繁衍后代的正常生理，也是女性的一种本能。
61 89 47 2 2
身体健康、年龄适宜、正常足月妊娠的妇女，其自然分娩是瓜熟蒂落，水到渠成的事。
61 90 48 1 2
“当然，在分娩过程中，由于子宫阵阵收缩，产妇会有腹痛而且相当剧烈，由此带来肉体上的痛苦和精神上的紧张，”贺芳说，但是，这些都是暂时的，也都是可以承受的。
61 91 48 2 2
对于绝大多数健康的正常孕妇来说，只要具备顺产条件，都是可以实现自然分娩的。
62 1 1 1 1
法制晚报·看法新闻（记者温如军邱锦）8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡。
62 2 2 1 1
事发后，榆林市第一医院发表声明称，该产妇坠楼是因为家属多次拒绝试试剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼自杀。
62 3 3 1 1
产妇丈夫延先生否认了院方的说法，其接受法制晚报·看法新闻采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。
62 4 4 1 1
而院方则称家属曾在剖腹产知情同意书上签字表示“不同意”，产妇曾向家属下跪，但家属仍旧不同意。
62 5 5 1 3
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇坠楼身亡。
62 6 5 2 3
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
62 7 5 3 3
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”
62 8 6 1 3
该院妇产科二病区主任霍军伟也在接受媒体采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
62 9 6 2 3
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示。
62 10 6 3 3
对此说法，家属予以否认。
62 11 7 1 1
20时左右，待产妇从5楼分娩中心坠下，抢救无效身亡。
62 12 8 1 2
今日下午，陕西榆林“坠楼孕妇事件”当事人丈夫再“说明”称，曾要求医生剖宫产被拒绝后还找过关系。
62 13 8 2 2
延某某通过自己的“朋友圈”发出一份说明，称妻子住院时，医生检查完拿出一张单子，问刨宫产还是顺产，家属回复是“能顺产就顺产”后，医生让签字，之后医生再也没有提这个事。
62 14 9 1 3
“说明”称，第二天早上妻子进产房前医生检查完说一切正常，说要打催产，让其签字。
62 15 9 2 3
妻子进产房8个小时后，曾来到产房门口问延某某，疼得厉害，还是剖宫产。
62 16 9 3 3
延某某同意后，产妇再次进入产房，延某某对医生说要剖宫产，医生告诉他检查一下再说。
62 17 10 1 1
“医生出来以后我问情况咋样，医生说马上就顺产了不可以剖宫产，我们就在产房外等着，过了一会护士出来把小孩用的衣服被子都拿走了说是马上就生了，我们就在外面等着。”延某某说，一会儿，产妇出来后告诉自己说要剖宫产，自己去找医生要求剖宫产。
62 18 11 1 1
“可是医生就是说马上就生了不能剖宫产，就把我妻子拉进产房。”延某某说，自己就打电话找关系，让医生剖宫产。
62 19 12 1 1
而就在延某某打电话过程中，悲剧发生了。
62 20 13 1 1
今天下午，法制晚报·看法新闻记者联系上了产妇的其他家属，家属称，当时是护士告诉延某某，产妇找不到了，等延某某再次见到妻子，已被抬上救护车。
62 21 14 1 1
针对家属的说法，榆林市第一医院院方发言人杨先生接受媒体采访时则表示，经过公安部门的调查排除了他杀的可能，结论为自杀，但具体原因还在勘察中。
62 22 15 1 1
杨先生说，产妇住院当天院方就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，但家属不同意，还签字了。
62 23 16 1 2
“我们后来调监控视频看，那个产妇走出病房，都（向家属）跪下了，家属还是不同意”。
62 24 16 2 2
杨先生说。
62 25 17 1 1
针对家属发表的“声明”，院方称家属在网上发表的内容不属实。
63 1 1 1 1
一则“孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀”的新闻刷爆网络，再次引发剖腹产（手术）到底谁说了算的讨论。
63 2 2 1 2
据媒体报道，陕西榆林市第一医院绥德院区一名待产孕妇，在医护人员建议剖腹产，且自身也因疼痛难耐两次提出剖腹产的情况下，拗不过家属拒签剖腹产同意书，最终选择跳楼自杀。
63 3 2 2 2
但孕妇丈夫在接受采访时否认上述说法，称是家属要求剖腹产而医院不同意。
63 4 3 1 2
目前，院方和家属各执一词，真相和责任认定还有待公安机关和卫生主管部门调查。
63 5 3 2 2
但一尸两命的惨剧已铸成，不能不反思。
63 6 4 1 2
因孕妇、家属和医院三方意见不一致，不签字导致医疗事故或伤亡事件的，前有著名的“李丽云事件”，当时就引发广泛讨论，没想到几年后类似的事件再次上演。
63 7 4 2 2
“为什么孕妇本人不能决定是否剖腹产和签字，而一定要家属签字？”不少准妈妈和未婚女网友表示，一想到自己以后也可能经历这种生死博弈，就感到焦虑和心惊。
63 8 5 1 2
其实，我国《医疗机构管理条例》、《病历书写基本规范》等法规都明确规定，对自己身体有处分权的只能是患者，而非家属。
63 9 5 2 2
之所以出台“家属签字”制度，是为了满足患者家属的知情同意权。
63 10 6 1 4
《医疗机构管理条例》规定，能征得患者本人意见的时候，医疗机构必须征得其同意，同时也应当征得家属或被授权的代理人同意。
63 11 6 2 4
但别忘了，代理人的作用仍然是获得知情权。
63 12 6 3 4
《病历书写基本规范》规定，对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。
63 13 6 4 4
只有在患者不具备完全民事能力、无法征得其同意时，医院才应由患者法定代理人签字。
63 14 7 1 1
而且，《侵权责任法》、《医疗机构管理条例》、《病历书写基本规范》均规定，为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。
63 15 8 1 3
而在现实中，一些医疗机构和医护人员，对“手术签字”制度狭隘理解、机械执行，加之院方为了撇清责任，认为即便是患者完全有能力，也必须要家属签字同意才能实施救治。
63 16 8 2 3
这是不对的。
63 17 8 3 3
患者、家属和院方反复沟通，也往往导致错失救治最佳时机，造成悲剧和遗憾。
63 18 9 1 2
医院的这种行为，其背后暗含的心理是将本应自身承担的责任转嫁到毫无医学知识的患者家属身上，认为家属签字即是签了“生死状”。
63 19 9 2 2
实际上，这种“甩锅”行为不仅不能完全免除医院本就应该承担的责任，还会可能因延误抢救造成伤亡事故将自身推入麻烦和舆论漩涡之中。
63 20 10 1 2
此次孕妇跳楼自杀事件，具体是家属还是院方拒绝为孕妇实施剖腹产，以及最后的责任认定，尚待权威调查。
63 21 10 2 2
但必须借此事件再次向公众普及这一法律常识：身体处置权、手术签字权，首先属于患者本人。
64 1 1 1 1
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
64 2 2 1 3
产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
64 3 2 2 3
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
64 4 2 3 3
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
64 5 3 1 1
17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
64 6 4 1 1
今天记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可。
64 7 5 1 1
延先生告诉记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”
64 8 6 1 1
延先生向记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”
64 9 7 1 2
延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。
64 10 7 2 2
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
64 11 8 1 1
而延先生的堂弟在接受现代快报记者采访时说：“我堂哥的老婆第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了（做剖腹产），我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做（剖腹产）了。”
64 12 9 1 2
目前，医院与家属各执一词。
64 13 9 2 2
那么，究竟是什么导致了产妇的死亡？
64 14 10 1 2
据绥德县公安局，事发后他们至现场勘查情况，经勘察初步排除他杀。
64 15 10 2 2
因此，是否因手术延误导致产妇死亡，不得而知；但直接原因是产妇在产房里跳楼自杀。
64 16 11 1 2
医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。
64 17 11 2 2
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意，不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。
64 18 12 1 2
据此，孕妇是否手术，决定权在产妇，不在家属。
64 19 12 2 2
医生有建议权，本人有决定权。
64 20 13 1 3
第二，本案医生已建议手术，本人也强烈要求手术，手术法律条件已具备。
64 21 13 2 3
医生因家属不签字，拒绝手术，有相当大的过错。
64 22 13 3 3
对病人剧烈痛楚下，可能出现的过激行为，医生没有预见和防范，也有过错。
64 23 14 1 1
产妇跳楼自杀，并非必然的选择，主要责任由本人承担。
64 24 15 1 8
1.顺产还是剖宫产应该听医生的。
64 25 15 2 8
在分娩的最关键时刻一切都应该配合医生。
64 26 15 3 8
医生的出发点是为了产妇和胎儿的安全。
64 27 15 4 8
分娩时个不确定的事情，顺产可能成功也可能不成功。
64 28 15 5 8
无论顺还是剖都有一定的风险。
64 29 15 6 8
总体上说顺产更安全。
64 30 15 7 8
只有顺产不顺利、母婴有危险的时候医生才会决定剖宫产。
64 31 15 8 8
当医生给出建议，而患者或者家属不遵守建议时，后果应该患者一方承担。
64 32 16 1 5
2.医疗方案应该是医患双方共同制定。
64 33 16 2 5
患应该指患者本人。
64 34 16 3 5
一个意识清醒的人，患者有权接受或者拒绝医生的建议。
64 35 16 4 5
家属是无权决定的。
64 36 16 5 5
患者意识不清，没有行为能力的除外。
64 37 17 1 4
从新闻中看，医生建议剖宫产，后来患者也同意剖宫产。
64 38 17 2 4
这时患者自己签字就行。
64 39 17 3 4
但现在的医疗环境，如果家属不同意，家属不尊重患者的意见，医生确实也难做。
64 40 17 4 4
毕竟患者才是医闹的主力军。
64 41 18 1 1
3.真的是疼痛难忍，还有分娩镇痛。
64 42 19 1 1
今年母亲节的时候，重庆市妇幼保健院邀请了十对家庭，现场让爸爸体验生孩子的感觉。
64 43 20 1 1
十级，意味着分娩时的痛感。
64 44 21 1 1
此外，疼痛是比较主观的感觉，如果产妇对于疼痛的耐受度不太高，她们的感受将更加惨烈。
64 45 22 1 1
另据调查显示，有98%的孕妇在妊娠晚期会产生焦虑心理，甚至有可能出现产前抑郁症。
64 46 23 1 2
产前抑郁，是指孕妇对丈夫产生了一些新的或者不合理的期望，并且内心的需求没有被满足时，故产生各种负面情绪。
64 47 23 2 2
它的危害性远远大于产后抑郁症，严重的话甚至还会做出伤害自己的行为，诸如自残、自杀等，累及胎儿的性命。
64 48 24 1 1
所以大家一般所说的“生孩子是个坎儿”，并非夸张。
65 1 1 1 1
现代快报讯（记者郑晓蔚邱骅悦）8月31日20时左右，在陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，一名孕妇从5楼分娩中心坠下，因伤势过重，经医护人员抢救无效身亡。
65 2 2 1 2
据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。
65 3 2 2 2
孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
65 4 3 1 2
9月5日下午，现代快报记者通过电话联系到了陕西榆林市第一医院的院方发言人杨先生。
65 5 3 2 2
杨先生表示，孕妇家属自始至终都不同意剖腹产。
65 6 4 1 1
杨先生（院方发言人，下同）：事件发生后我们十分重视，第一时间联系了绥德县公安局，公安干警在调查后排除了他杀，具体原因现在还在勘察中，但结论是自杀的，我们医院将按照程序客观公正解决此事。
65 7 5 1 1
杨先生：他们是不同意，我们查实了，住院当天我们就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖腹产，家属不同意，都签字了。
65 8 6 1 1
杨先生：那个女孩可怜啊，我们后来调监控视频里看的都感到非常痛心，他媳妇，那个女孩子走出病房，都（向家属）跪下了啊，家属还不同意。
65 9 7 1 2
杨先生：31日，我们的医生都劝家属进行剖腹产，但他们没同意。
65 10 7 2 2
现在家属在网上又说当时同意了，这都不对，要以事实为依据。
65 11 8 1 1
杨先生：我在外地，具体的情况等我回医院后再给你回复。
65 12 9 1 2
9月5日下午，针对医院的上述说法，现代快报记者拨打孕妇丈夫延先生的电话，但始终无人接听。
65 13 9 2 2
随后联系上了延先生的堂哥，他在接受采访时，和先前延先生的说法一致。
65 14 10 1 1
延先生堂哥：我不在现场，我是他堂哥，情况是我后来了解到的。
65 15 11 1 3
延先生堂哥：不是这样，如果和院方说的一样那我们就没话说了。
65 16 11 2 3
她（孕妇）两次要求剖腹产，下午5点多就跑出来说疼得不行，要剖腹产，我堂弟同意了，去问医生，医生说检查一下，检查出来说马上就能生，不用剖腹产，我们就在外面等，然后他们把小孩用的衣服拿进去了，我们以为孕妇已经开始分娩了。
65 17 11 3 3
结果等了一个小时，6点的时候孕妇又出来了，出来说疼得不行，要求做剖腹产，医生还是说马上能生，不能做剖腹产，然后把人拉进去了。
65 18 12 1 1
人拉进去后，我堂弟开始找关系托熟人看能不能让大夫给她做剖腹产，等我们打完电话，正好一个护士出来，我们问她情况怎样，护士却说产妇找不着了。
65 19 13 1 1
延先生堂哥：这个不可能给你，任何人都不能给，第一个，我们找他办事，但现在出了这个事，再联系会给他添麻烦，道义上（我们）不会给的。
65 20 14 1 1
延先生堂哥：她第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了（做剖腹产），我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做（剖腹产）了。
65 21 15 1 1
延先生堂哥：四位在场，孕妇的母亲、二姑、婆婆、她丈夫。
65 22 16 1 1
延先生堂哥：目前没有什么结果，院方不给我们任何答复。
66 1 1 1 1
陕西榆林一医院“产妇喊疼想剖腹产未果后跳楼”的新闻引起广泛关注。
66 2 2 1 1
事发陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，该院官方微博消息称，8月31日，该院绥德院区妇产科二病区产妇马某坠楼身亡。
66 3 3 1 3
9月5日，榆林市卫生计生局党组成员、副局长高治中告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），该局对产妇马某死亡事件进行了专门调查，并向榆林市政府进行了报告。
66 4 3 2 3
公安机关勘查认定系自杀。
66 5 3 3 3
现在正在进行善后工作。
66 6 4 1 2
绥德县公安局一位负责宣传的工作人员向澎湃新闻证实，目前已排除他杀嫌疑，确认产妇马某系自杀死亡。
66 7 4 2 2
该局在召开座谈会上，向患者和医院口头通报了上述结果。
66 8 5 1 1
前述榆林市第一医院消息称，“生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。”
66 9 6 1 2
马某的丈夫延先生在接受北京青年报采访时，对于医院发布的声明表示不认可。
66 10 6 2 2
延先生表示，他曾主动向医生提出，“她疼的话咱们就剖腹产。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”
66 11 7 1 2
公立三甲医院上海市第一人民医院（上海交通大学附属第一人民医院）妇产科副主任医师贺银燕告诉澎湃新闻，从全世界范围来看，都是鼓励顺产这一自然的生产方式。
66 12 7 2 2
但在临床工作中，经常会出现一些特殊或复杂的医学情况（医学指征），需要剖宫产；还有一种情况，如果不存在需要剖宫产的医学指征，但产妇和家属坚决要求剖，医院在反复沟通和告知产妇及家属剖宫产风险之后，产妇和家属不为所动的情况，医院会适当放宽剖宫产的指征。
66 13 8 1 4
她说，几乎所有的产科手术，在知情同意书上，患者本人和其家属双方都签字同意才可以进行手术。
66 14 8 2 4
这是因为，双方签字才表明，双方在了解了目前手术风险的基础上仍然同意该诊疗方案。
66 15 8 3 4
如果患者和家属意见不一致，医院首先会加强沟通，尽力让双方都知晓并理解，以最终达成一致意见，然后才进行手术等治疗。
66 16 8 4 4
当然，也有非常紧急情况下，进行特殊处理的案例。
66 17 9 1 1
《医疗机构管理条例》第三十三条规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。”
66 18 10 1 1
《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定，“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”
66 19 11 1 2
仅仅患者本人签字，就不能进行剖腹产等手术吗？一位妇产科专家告诉澎湃新闻，这主要是为了避免出现意外情况。
66 20 11 2 2
手术不能保证百分之百成功，如果手术中或手术后，患者死亡了，怎么办？
66 21 12 1 3
这位妇产科专家表示，剖腹产也存在羊水栓塞、出血、伤口感染等风险，甚至影响第二次生育。
66 22 12 2 3
所以，在临床中，她碰到一些案例，产妇头胎B超发现是女孩，生产过程中已经出现了难产的情况，家属仍然不同意剖腹产，因为担心影响生育二胎。
66 23 12 3 3
医院只能拼命跟家属做工作。
66 24 13 1 1
专注于医疗领域的上海海上律师事务所律师刘晔表示，手术无论成功与否，承担后果的都是患者本人。
66 25 14 1 2
刘晔提到，《侵权责任法》第55条明确规定了患者的自决权，即患者本人有权知道病情和医疗措施，并有权自主作出决定。
66 26 14 2 2
即使某些病人在入院时将此知情同意权委托给了家属行使，但家属代做决定的权利仍然来源于病人，二者矛盾时，医生应尊重病人自己的意愿。
66 27 15 1 2
刘晔表示，患者的自决权是极其重要的权利，表明毎个个体都是独立的、自主的，尤其在生病时，这一权利依旧属于自己，而不能被家属剥夺，由家属代为决定生死。
66 28 15 2 2
作为医生，应当知晓并充分尊重患者的自决权。
66 29 16 1 3
刘晔表示，在美国等国家，医院都严格实施患者本人签字的制度。
66 30 16 2 3
如果其他人代签，可能要坐牢。
66 31 16 3 3
即使患者患的是癌症，医院也会将病情充分地告知患者本人，请其自主决定未来的治疗方案。
66 32 17 1 1
据中国政府网消息，《侵权责任法》于2009年12月26日通过，自2010年7月1日起施行。
66 33 18 1 2
该法律第七章是关于医疗损害责任的规定。
66 34 18 2 2
第五十五条规定，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。”
66 35 19 1 1
“医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。”
66 36 20 1 1
该法律第五十六条规定，“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”
67 1 1 1 1
聊微博热点，探人间百态。
67 2 2 1 1
“产妇不堪生产疼痛，从医院楼上跳下致死”的新闻，今天被不少人刷屏。
67 3 3 1 1
根据陕西榆林第一医院给出的说法，院方在产前的检查中发现胎儿头太大，难以通过孕妇阴道顺产，三次建议家属进行剖宫产，但家属不同意，待产妇难忍疼痛，发生惨剧。
67 4 4 1 1
而随后家属方则提出强烈质疑称，他们曾两次要求医院进行剖腹产，但院方对待产孕妇检查后进行了拒绝，最终导致悲剧，而他们“至今不知道待产妇到底怎么死的”。
67 5 5 1 1
两种说法，大相径庭，而且都说的有鼻子有眼，也都附有书面说明，一时间这起“待产妇身亡”事件颇有些扑朔迷离。
67 6 6 1 2
由于最终警方认定产妇系自行跳楼身亡（也就是自杀），所以自杀动机就成了关键。
67 7 6 2 2
到底是家属不同意剖腹产，还是医院不同意剖腹产？
67 8 7 1 1
从现有证据看，院方和家属各执一词，孰是孰非还需权威部门给出公断。
67 9 8 1 1
重要原因之一，是院方提供的“产妇住院知情同意书上”，有家属（应为其丈夫）清楚明白的签字，且两次签字都指向一个方向：要求顺产。
67 10 9 1 2
其实按常理推断不难理解，如果家属要求剖腹产，就必然会在知情书上有相应签字。
67 11 9 2 2
而如果院方拒绝家属剖腹产的意见，家属完全有理由不签字。
67 12 10 1 1
所以，后来家属质疑称“医院拒绝家属剖腹产要求”，说服力就较弱，因为口说无凭，很难让人信服。
67 13 11 1 1
这条理由虽然目前暂无太多证据支持，却得到不少人支持。
67 14 12 1 1
看看网友们的切身体会，不难理解。
67 15 13 1 3
悦悦yueyue0：这个一看就是这女的老公和他家人不同意剖腹产，医院大部分会让产妇剖腹产，除非自己要求顺产。
67 16 13 2 3
可怜这产妇倒了八辈子血霉，嫁入这个家庭。
67 17 13 3 3
就算死后，她的老公一家还要就她的死让医院赔一笔钱。
67 18 14 1 1
手机用户3260693062：以前在医院电梯里见到过两个老太太聊天A：“你家刨妇产还是顺产啊”，B：“顺产啊，我硬让那丫头片子撑了20个小时顺产了”A：“就是啊，这就对了”你想过听见这个言论的我心里有多呵呵了，真的不敢嫁人了。
67 19 15 1 2
以后她叫林厸亓：还有些是为了尽快生二胎的，所以家属弄死不让剖，我认识的一个朋友就是，她在里面痛了十八个小时，后来我问她你都顶不住了干嘛不要破腹产啊？她说你以为我不想？家里人都不同意啊，他们都不理我的要求，当时我真的是想死啊。
67 20 15 2 2
看到这个新闻我好庆幸她当时坚强，并且顺利的顺产下来了。
67 21 16 1 1
现代社会讲究男女平等，夫妻平等，但在一些地方，所谓“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”的传统观念依然根深蒂固，而一旦嫁到了夫家，不管你之前受到多少宠爱，也只能以“媳妇”的身份“低人一等”，是一种“外人”般存在。
67 22 17 1 1
这是很多人的切身体会，而与之相关的恶性事件，也在有意无意的“验证”着人们的猜测和经验。
67 23 18 1 2
基于以上的“经验”+新闻，很多人几乎一上来就不假思索的认定：这肯定又是一个“恶婆婆（婆家）逼死可怜媳妇”的故事，他们根本不会，也不愿听夫家到底做了什么辩解。
67 24 18 2 2
更不用说很多女网友可能就是这种“婆媳纠纷”的受害者，更可“借他人之杯浇自己块垒”，将往日怨气一吐而尽。
67 25 19 1 2
此外，近些年来医闹频繁，很多人据此推测“婆家想借此讹诈医院一笔”，这种理由虽然更牵强，但也不缺乏市场。
67 26 19 2 2
事实上，很多人的确也就这么做了“借死人手发财”的事。
67 27 20 1 1
但是，毕竟待产妇是从产房的窗户跳下去的，若说医院一点责任都没有，似乎也难以服人。
67 28 21 1 1
本文内容由壹点号作者发布，不代表齐鲁壹点立场。
68 1 1 1 2
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
68 2 1 2 2
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。
68 3 2 1 1
9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可。
68 4 3 1 2
延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。
68 5 3 2 2
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
68 6 4 1 1
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复。
68 7 5 1 8
[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
68 8 5 2 8
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
68 9 5 3 8
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
68 10 5 4 8
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
68 11 5 5 8
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。
68 12 5 6 8
20时左右，待产妇从5楼分娩中心坠下，抢救无效身亡。
68 13 5 7 8
9月4日下午，华商报记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。
68 14 5 8 8
华商记者杨虎元
69 1 1 1 2
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
69 2 1 2 2
事发后，绥德县公安局赶到现场勘查情况，经勘察初步排除他杀。
69 3 2 1 2
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。
69 4 2 2 2
9月4日，记者和马某的家属取得联系，对方发来短信讲述了马某身亡的经过，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。
69 5 3 1 1
“然而到晚上，医护人员称48床的产妇不见了，陪产人员在分娩中心外也没有见到产妇。”该亲属微信上告诉记者，过了一会才得知产妇马某从产房的窗口跳下去了，正在医院急救室抢救，经抢救无效死亡。
69 6 4 1 1
德院区妇产科分娩中心内设有待产室、产室、手术室、备用手术室以及婴儿室等科室，因分娩中心系产妇生育的地方，故陪产家属需在分娩中心外的座椅或者走廊内等待，未经允许是不允许进入分娩中心。
69 7 5 1 1
9月4日下午，记者在马某的所住的待产床上看到，马某的待产床上被子仍保留原样，床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动的放置着。
69 8 6 1 1
而马某跳楼的地点系分娩中心内对门的备用手术室，备用手术室的地面上一双拖鞋孤零零的摆放着，窗台上有警方取证过的痕迹。
69 9 7 1 1
对此事，榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
69 10 8 1 1
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”
69 11 9 1 1
绥德院区妇产科二病区主任霍军伟表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
69 12 10 1 1
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
69 13 11 1 1
9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
69 14 12 1 1
记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么。
69 15 13 1 2
由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心。
69 16 13 2 2
19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心。
69 17 14 1 1
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。
69 18 15 1 1
事故发生后，绥德县公安局城关派出所接到榆林市第一医院绥德院区的报警后，迅速赶至现场进行勘察，并和相关医务人员进行谈话。
69 19 16 1 1
9月3日9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
69 20 17 1 1
9月4日下午，记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。
69 21 18 1 1
在国内生孩子，最操蛋的一件事就是，家属有话语权，医院（及后面的卫生部医保局）有话语权，但是生孩子的产妇本人没有多少话语权。
69 22 19 1 1
家属可以拒绝剖腹产——不，也不是拒绝，而是“看看还能不能坚持一下，没准坚持一下就生出来了”。
69 23 20 1 1
这么做的理由很多：①想省钱，②希望不影响后续生育，③意识不到拒绝后可能产生的后果，④认为顺产对产妇和宝宝更好，⑤家属不会痛。
69 24 21 1 1
医院可以拒绝剖腹产——不，也不是拒绝，而是“看看还能不能坚持一下，没准坚持一下就生出来了”。
69 25 22 1 1
①剖宫产率是医院考核指标之一，如果超出了某个范围，卫生部卫计委医保局会找医院麻烦，而医院会找医生麻烦比如直接扣工资扣奖金。
69 26 23 1 2
②顺产的产妇比剖腹产的产妇出院快。
69 27 23 2 2
住院天数是医院考核指标之一，如果超出了某个范围，卫生部卫计委医保局会找医院麻烦，而医院会找医生麻烦比如直接扣工资扣奖金。
69 28 24 1 1
③剖腹产需要麻醉师，医院可能人手不够。
69 29 25 1 3
总之，大家都有充分的理由叫产妇坚持一下。
69 30 25 2 3
而需要忍痛坚持的产妇自己，没有什么决定权。
69 31 25 3 3
痛得要命这种事，不算充分理由。
69 32 26 1 1
除了疼痛本身，还有人无法决定自己的身体和命运的那种无助感。
69 33 27 1 2
是，中国的剖宫产率很高，国外的剖宫产率低。
69 34 27 2 2
是，剖宫产确实有短期长期风险，在没有医学指征时，剖宫产也确实不能给母婴带来什么好处。
69 35 28 1 1
光招呼人生头胎生二胎，配套的公共服务跟上了吗？降低剖宫产率是好事，但好事也有花钱费事的地方。
69 36 29 1 1
国家《爱婴医院复核标准(2014版)》问医院，“近3年非医学需要剖宫产率是否实现逐年降低”。
69 37 30 1 2
此外，在优生优育的宣传教育中，对自然分娩的优点进行宣传，特别是有二孩意向的夫妇，更是宣传的重点目标人群。
69 38 30 2 2
在各种措施的努力推动下，我市的剖宫产率逐年下降。
69 39 31 1 1
吉林省白山市说，“剖宫产率控制得力，连续4年剖宫产率控制在50%以内，控制水平位居全省前列。”
69 40 32 1 1
“应该不遗余力地提供有必要的剖宫产服务，而不是致力于使剖宫产率控制在某个特定水平。”
70 1 1 1 1
8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。
70 2 2 1 3
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。
70 3 2 2 3
9月4日，记者和马某的家属取得联系，对方发来短信讲述了马某身亡的经过。
70 4 2 3 3
据其介绍，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。
70 5 3 1 1
“然而到晚上，医护人员称48床的产妇不见了，陪产人员在分娩中心外也没有见到产妇。”该亲属微信上告诉记者，过了一会才得知产妇马某从产房的窗口跳下去了，正在医院急救室抢救，后经抢救无效死亡。
70 6 4 1 1
据了解，绥德院区妇产科分娩中心内设有待产室、产室、手术室、备用手术室以及婴儿室等科室，因分娩中心系产妇生育的地方，故陪产家属需在分娩中心外的座椅或者走廊内等待，未经允许不能进入分娩中心。
70 7 5 1 1
9月4日下午，记者在马某的所住的待产床上看到，马某的待产床上被子仍保留原样，床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动的放置着。
70 8 6 1 1
而马某跳楼的地点系分娩中心内对门的备用手术室，备用手术室的地面上一双拖鞋孤零零的摆放着，窗台上有警方取证过的痕迹。
70 9 7 1 1
声明称，产妇马某于8月30日15时34分,以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
70 10 8 1 1
“经过我们初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经过检查我们发现胎儿头部偏大，一般足月胎儿双顶径在90mm左右，但是马某的胎儿双顶径为99mm，所以阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
70 11 9 1 1
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
70 12 10 1 1
记者在绥德院区提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马某走出楼道打了一个电话，随后不久马某的丈夫及其婆婆纷纷来到其旁边，在视频中，马某和其亲属诉说着什么。
70 13 11 1 1
由于疼痛难忍，18时15分，马某双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马某，并劝说马某进入分娩中心。
70 14 12 1 1
19时20分马某再次走出产房，期间医护人员紧随出来，27分40秒，在众人的劝说下，马某再次进入分娩中心。
70 15 13 1 1
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。
70 16 14 1 1
20时左右，待产妇从5楼分娩中心坠下，抢救无效身亡。
70 17 15 1 3
这篇文章以孕妇丈夫口吻述说：8月31日上午9点左右我妻进入产房。
70 18 15 2 3
院方在不让家属陪同也不让家属进到产房的情况下，下午约六点左右我妻出来说疼的厉害，主张剖腹产，我说行。
70 19 15 3 3
可医生说，检查后再看情况。
70 20 16 1 2
大夫进去检查后说马上就顺产，不需要剖腹产。
70 21 16 2 2
过了一会儿，护士从产房出来从我们家属手中要走了为新生孩子准备的衣服和被子等。
70 22 17 1 4
大概又过了一个多小时，还没有孩子出生的消息。
70 23 17 2 4
这时，我就很着急的打电话找熟人帮忙找大夫（因为他和有关大夫熟悉）要求剖腹产。
70 24 17 3 4
打完电话大概过了五分钟左右，见护士出来了，我便急忙上前询问情况。
70 25 17 4 4
没想到护士竟然告诉我们家属说“产妇不见了”……
70 26 18 1 1
属自己跳楼身亡事件。
70 27 19 1 1
@一路狂奔200：产妇不能自己做决定吗？个人感觉医院有责任。
70 28 20 1 1
@没有名字好伐：我们老师就讲，妇产科的窗户都要安装护窗，因为很多产妇疼得不行就像跳楼，没想到是真的，感觉女生好难啊，何况摊上这样的家属。
70 29 21 1 2
@圣诞节不下雪0308：这个家属是婆婆家？怎么这么恐怖。
70 30 21 2 2
不想结婚了
70 31 22 1 3
@TCPAPFA：开始医院建议剖，自己不要，后来自己要剖，医院会不让？医院每天那么多人生孩子，但凡有个指标跟不上都建议你剖。
70 32 22 2 3
责任确实是有，毕竟在医院自杀的，但是说医院眼睁睁看人跳楼的人真是其心也恶，但凡是个有良知的人，也会拦，何况是医生护士，要么没看见，要么没拦住。
70 33 22 3 3
没在现场还往阴暗想，真可怜
71 1 1 1 2
2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡，随后网络出现相关不实网帖。
71 2 1 2 2
为正视听，现就有关情况说明如下：
71 3 2 1 5
产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。
71 4 2 2 5
产妇于2017年8月30日15：34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。
71 5 2 3 5
初步诊断：1。
71 6 2 4 5
头胎41+1周孕待产；2。
71 7 2 5 5
巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
71 8 3 1 4
2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。
71 9 3 2 4
生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。
71 10 3 3 4
最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
71 11 3 4 4
医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。
71 12 4 1 1
2017年9月3日早9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。
71 13 5 1 1
综上所述，该产妇跳楼身亡的根本原因与我院诊疗行为无关，我院对产妇的不幸遭遇表示深切哀悼和同情，对颠倒黑白、意图利用跳楼事件谋求不当利益的造谣者表示极大愤慨并保留依法维权权利。
71 14 6 1 2
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
71 15 6 2 2
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。
71 16 7 1 1
9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可。
71 17 8 1 2
延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。
71 18 8 2 2
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
71 19 9 1 1
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复。
72 1 1 1 8
[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
72 2 1 2 8
榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。
72 3 1 3 8
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
72 4 1 4 8
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
72 5 1 5 8
“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”霍军伟表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。
72 6 1 6 8
20时左右，待产妇从5楼分娩中心坠下，抢救无效身亡。
72 7 1 7 8
9月4日下午，华商报记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。
72 8 1 8 8
华商记者杨虎元
72 9 2 1 2
8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
72 10 2 2 2
9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。
72 11 3 1 1
9月5日上午，北青报记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，对于医院发布的声明，他表示不认可。
72 12 4 1 2
延先生告诉北青报记者，“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生向北青报记者表示，“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生称，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。
72 13 4 2 2
“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”
72 14 5 1 1
9月5日上午，北青报记者多次致电涉事的陕西榆林市第一医院绥德院区，但暂未得到回复。
