今年有92个国家参与竞争奥斯卡，是至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录，据外媒报道，中国内地选送《战狼2》冲击此次“奥斯卡最佳外语片”，中国香港与台湾则分别选送《一念无明》与《日常对话》，《战狼2》作为今年中国电影票房黑马，按理说此次“冲奥”应该备受瞩目，但是网友对此似乎并不买账，开启“群嘲”模式，。
2017年暑期档的《战狼2》是一部现象级作品，票房已达到56.7亿的逆天数字，打破《美人鱼》33.9亿票房历史纪录，观影人次也打破《泰坦尼克号》1.4亿人次纪录，位居全球票房榜TOP100第55名，成是全球票房排行榜前一百名里唯一的华语片，在好几部国庆档大片厮杀正酣的时候，上映了70多天的《战狼2》每天仍然有一两百万的票房收入，中秋节当天票房甚至超过200万，更难得的是，在票房不断刷新纪录的同时，《战狼2》也保持着良好的口碑，在各大购票平台出现了齐刷刷的空前高分，其中猫眼更打出了9.7的超高分数，。
然而战狼2在国外却遭到口碑的滑坡，战狼2最后的北美票房并不理想，口碑也持续走低，《战狼2》烂番茄评分40%，被认为“突破不了B级片的范畴”，。
《战狼2》票房如此逆天，很大一部分原因是戳中了观众的爱国心，唤起了国人的爱国情怀和英雄主义，。
然而当《战狼2》宣布被选送此次奥斯卡的时候，却引起舆论哗然，网友纷纷开启“群嘲”模式，。
“不同立场不同感觉，只有中国人才觉得好看，因为影片里面有对中国的爱国情怀，但外国人是感受不到的，还是别送去提名吧，”“冈仁波齐这种类型的片不选送，选战狼这不是闹呢，奥斯卡看你爱国情怀，也不掂量掂量自己几斤几两，”。
“这种没啥深度爱国主义商业片跟奥斯卡什么时候能扯上关系，”“一点点所谓的票房根本不能说明好坏与否吧，中国难道真的找不出好电影了吗，”“中国永远都是这套，就因为票房高就因为民族情绪就瞎选，拍板的人深怕不选战狼去就会被骂死会担责任一样，一点自己的性格都没有，实话说选战狼去没戏，”。
“战狼2能不能拿奖无所谓，它能代表内地已然足矣，”。
“国产片往上送应该是好事，中国人应该开心才对，”。
“从头燃到尾”，军舰、坦克、直升机、装甲车，这些重武器装备的镜头，都让《战狼2》从军事片升级到了军事大片，。
“更有冲击力，格局更大”，无论是高燃的军事化大场面，还是非洲叛乱的国际化视角，都让《战狼2》成为首部中国式超级大片，有观众评价，“这样的一部片子用命拼出了好莱坞级的重工业水准，”虽说，距离2018年1月23日举行的揭晓最终入围的5部影片的提名仪式，再到3月4日正式颁奖，还有好几个月的时间，但《战狼2》角逐奥斯卡绝对是利好消息，说不定仍有观众再刷一遍《战狼2》，票房还能窜一窜，今年奥斯卡可以说异常“拥挤”，92个国家参与竞争，至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录，。
此次竞争如此激烈，战狼2能否取得胜利，事实上，大多电影专业人才对于战狼2获选并不看好，认为其在奥斯卡上大放异彩的机会非常渺茫，毕竟多年来，传统的动作影片和科幻片，喜剧片一直都不受奥斯卡的待见，虽然《战狼2》在国内非常火爆，并不意味着在国际上，这部电影能跻身前列，。
从奥斯卡近几年的走向来看，一部部中小成本的影片，甚至是带有强烈文艺性质的影片成为了几大主流奖项的热门，。
奥斯卡最佳外语片的评选，更是越来越偏向于欧洲流的审美标准，?奥斯卡最佳外语片喜欢的都是大时代背景下小人物的命运和困惑，。
故事丝丝入扣，情节细腻感人，没有硬伤，然而外媒几乎一致认为《战狼2》主旋律味过重、动作特技酷炫，但故事内容太薄弱，这和奥斯卡所追寻的大相径庭，。
其次，看看中国的参奥之路，中国上一次有人获得奥斯卡最佳外语片，还是16年前，2001年第73届奥斯卡奖，李安导演的《卧虎藏龙》，代表中国台湾地区的参加奥斯卡，成为华语片中唯一获得过奥斯卡最佳外语片的影片，。
虽然这是一部武打片，但在叙事风格和人物塑造方面中西合璧，把武侠电影中的东方文化发扬光大，而且，影片既有旧式武侠古朴的意境风格，造型具有中国古代木刻白描人物画的韵味，同时兼有凌厉精彩却不失优雅飘逸的动作设计，获奖也在情理之中，。
战狼2作为一部商业片和它的差距不言而喻，。
此外，本次国内的竞争依然不容小觑，此次中国香港选送了改编自香港真实新闻案件的《一念无明》，台湾选送了获得了柏林电影节泰迪熊最佳纪录片奖的《日常对话》，从介绍来看，这两部片子更像是奥斯卡会选择的类型，。
《一念无明》改编自香港真实新闻案件，以一个家庭悲剧描绘社会大众对精神病患的漠视与不友善，讲述一对怀着沉重愧疚的父子如何面对过去的故事，该片由尖锐议题出发，毫不避讳凝视家庭黑暗面，揭露香港社会问题，也有着独特的美学思考，。
而《日常对话》更已率先获得第67届柏林国际电影节“泰迪熊奖”最佳纪录片，该片讲述了一个非常特别的家庭故事，片中的母亲是个假小子，却在台湾传统的压迫下早早成婚，生下两个女儿，其中一个就是本片导演黄惠侦，电影揭露导演最私密的经历，既是个人与童年自我的和解，也是社会通往性别和性取向平等的旅程，。
同时“侯孝贤监制”也是影片的一块金字招牌，这两部影片无论是选题还是影片质量，都比战狼2更符合奥斯卡的胃口，此外，柏林电影节金熊奖影片《肉与灵》、戛纳电影节金棕榈得主《自由广场》分别代表匈牙利和瑞典冲奥，法国、意大利、以色列、德国、智利、柬埔寨、俄罗斯分选《每分钟120击》《吉普赛少年》《狐步舞》《凭空而来》《普通女人》《他们先杀了我父亲》《无爱可诉》参与角逐，。
战狼2的奥斯卡追逐梦旅注定不会太顺利，。
回首中国历年申奥路，年年选送片似乎都逃不开被群嘲的命运，这究竟是为何呢，之前中国内地送选的也大多是剧情片，包括《唐山大地震》《金陵十三钗》《搜索》等口碑极佳的优秀影片，然而从前年《滚蛋吧肿瘤君》被选送开始，就一度走上被嘲之路，去年派出黄晓明主演的《大唐玄奘》出征，不仅没有入围，国内也陷入舆论尴尬境地，。
之前中国内地送选的也大多是剧情片，包括《唐山大地震》《金陵十三钗》《搜索》等口碑极佳的优秀影片，然而从前年《滚蛋吧肿瘤君》被选送开始，就一度走上被嘲之路，去年派出黄晓明主演的《大唐玄奘》出征，不仅没有入围，国内也陷入舆论尴尬境地，《大唐玄奘》自2016年4月30日在内地上映后，市场反响就较差，最终仅收获了3300万票房，而口碑方面，表现也同样堪忧，在豆瓣上，《大唐玄奘》的评分只有5.2，连及格线都没过，然而就是这么一部票房口碑双扑街的《大唐玄奘》，还是是经过专家评委讨论得出得以选送奥斯卡，。
毕竟它的最大优势，在于符合“一带一路”的大背景，获得过丝绸之路电影节最佳故事奖，是“中印友好交流题材的重点影片项目之一”，黄晓明还因此受到印度总统的赞赏，为中印文化做出了重要贡献，文化、政治意义远远大于电影的艺术价值，。
然而，尽管《大唐玄奘》有着正确的价值取向，以及“自以为”美国人爱看的中国元素，但最终还是落选，在奥斯卡评审的眼里，这部电影所依靠的一切元素早在几年前就看腻了，最后《大唐玄奘》并没有入围奥斯卡，。
也是华语电影连续第14年无缘奥斯卡最佳外语片的提名，2015年，在《狼图腾》和《山河故人》为了第88届奥斯卡最佳外语片选送名额打破头之后，奥斯卡官方公布了2015年外语片名单，真正代表中国内地前往奥斯卡的却是《滚蛋吧，肿瘤君》，。
舆论当时同样一片哗然，。
知名导演高群书还发微博公开质疑：我和电影肿瘤君的主创没有仇，甚至还是熟人，这个片子不错，但仅限于中国市场，如果把这个片子代表国产电影送奥斯卡参赛，我认为是有关部门领导昏庸和拍马屁习惯所致，这个电影送奥斯卡参赛，是中国电影的认知耻辱，我完全不明白为什么要送这个电影参评奥斯卡，请有关部门说出理由，。
”奥斯卡最佳外语片的申报规则里有一条为：每个国家应选送本国最优秀的影片，必须由行业代表来选，。
然而这些年的华语电影，一直努力将电影的大方向朝着商业类型片和重工业大片上靠拢，要从这些商业气息浓重的电影中选取符合奥斯卡评选标准，且能获得行业代表认同，确实不好选，而脱离了“商业大圈”，挣扎求存的文艺电影又被行业代表所“歧视”，。
就如贾樟柯曾说的：“我的电影和奥斯卡评选标准不符”，如此一来，能够代表社会主义核心价值观的电影就成了行业代表最为喜好的类型，如果再加上一点中国元素，电影本身还有特殊意义，那就再好不过了，就如2008年，内地选送的北京奥运会纪录片《筑梦2008》，。
国产片没必要把奥斯卡当作衡量电影优劣的唯一标准，毕竟奥斯卡如今依然是白人审美把守，对于我们国家来说与其一味冲击奥斯卡，不如沉下心来好好研究国产电影未来该如何发展，。
