今年的中国电影市场，《战狼2》注定是绕不开的话题，在今年内，56亿的票房神话恐怕难以再被复制，尽管《战狼2》凭借着良好口碑，票房像坐上火箭飙升，但不得不说，《战狼2》占尽了天时地利人和的因素，56亿的票房神话，有自身的实力，还有运气，。
吴京曾在一次采访中坦承，电影票房达到8亿后，心里就放心了一块石头，而在《战狼2》上映前，业内对《战狼2》票房的预判，虽看好它的潜力，56亿这个数字没有一个人敢这么想过，。
简单来说，如果《战狼2》能达到20亿，大家就觉得发挥的很好了，而在上映过程中，有哪些助力让《战狼2》飙升至56亿，让我们一起来回顾一下，7月27日这一天，《战狼2》和《建军大业》同时上映，《建军大业》集结着时下最火的流量担当，在这样豪华阵容的压力下，无疑成为《战狼2》最大的竞争对手，。
然而就在上映前两天，叶挺将军孙子叶大鹰在微博炮轰电影《建军大业》，直指电影里叶挺的扮演者欧豪“女里女气”，“我作为叶挺将军的后人在此想质问黄建新和刘伟强，你们是真不懂历史，还是别有用心的想借重大历史事件来发娱乐财呢，下面这个腿都站不直女里女气的小鲜肉来演叶挺，你们在羞辱谁呢，”这条微博一出，网友两边各自站队，7月26日，叶大鹰再发微博说片方拍摄革命历史题材，全然不顾家属的意见和感情，而后又联合了诸多烈士家属写了公开信，希望片方对所有八一南昌起义参与者家属赔礼道歉，。
除此以外，《建军大业》主创们也被他们所诟病，这也给随后的流量小生演技问题留下了导火索，。
可以说，叶大鹰这一举动无心给《战狼2》日后的喷发打了一次前战，延续《战狼》的爱国情怀，《战狼2》依然主打爱国情怀，这次电影的主题，“当你在海外遭遇危险，国家会把你安全带回家”也让不少观众动容和激动，感受到前所未有的安全感，。
除了精神的情感共鸣外，吴京拿命拍摄的新闻也开始逐渐浮出水面，电影开头最惊艳的水下戏，吴京拍了半个月，都泡在水里，还曾一度体力不支沉到海底；从13米甲板跳水，吴京连续跳了26次；剧组在非洲拍摄，每个人都面临着被抢劫、被毒虫咬的危险；吴京抱病拍打戏；漂移戏，吴京单臂挂在飞驰的车上，毫无保护措施；坦克大战，吴京差点被柱子上的砖头砸中等等等等，吴京的敬业和拼命无疑给电影加分不少，许多观众为此想用精神支持他，进影院二刷电影，甚至三刷、四刷，。
8月3日，由刘亦菲、杨洋主演的《三生三世十里桃花》上映，不到24小时，杨洋在电影里的“拉面舞”顷刻间上了热搜，而电影的口碑也暴跌严重，杨洋再一次被推到了风口浪尖，面瘫脸、油腻等质疑声一波盖过一波，。
这个声浪也波及到市面上的流量小生们，对比高片酬、倒模、替身、轧戏的丑闻，群众们彻底点燃积压已久的不满心情，。
而还在映的电影《战狼2》，导演吴京拿命拼来的戏，剧情燃又好看，在口口相传中，上映一周后票房气势如虹，如果说《战狼2》的票房像坐了火箭一样往上冲，那么《三生三世十里桃花》就是这个火箭的助燃器，。
人红是非多，靠着《战狼2》再度火一把的吴京开始被网友们掀老底，有传闻说，吴京国籍早已不是中国，吴京的岳母出来晒护照打脸，诸如此类的事情很多，很多人想挖吴京的黑历史，却在这个过程中路转粉，灾区参与救援这个事就是在扒老底的时候出来的，一组吴京参与2008年四川汶川地震的照片开始流传开来，有别于其他明星干干净净的站在台上，在摄像机前捐款，吴京自发参与灾区前线帮忙救援，如果没有《战狼2》，恐怕这样的老底也没人挖出来，。
截至目前，《战狼2》票房已突破56亿，当之无愧成为近年最值得讨论的现象级电影，虽然有些运气的成分在，但前提也是片子的质量过硬，才担得起天时地利人和的优势，。
