新浪娱乐讯截至9月12日，上映48天的《战狼2》已经斩获56.3亿票房，成为中国电影史新的市场奇迹，12日，中国电影资料馆举行了一场以《战狼2》为主题的学术研讨会，国家新闻出版广电总局电影局副局长李国奇、制片处副处长高山，以及胡智峰、陈旭光、高雄杰、索亚斌、詹庆生、李镇、刘藩、左衡、虞晓等知名学者共同参加了研讨会，。
专家们各抒己见，剖析了《战狼2》成功的原因，并对当下的中国电影市场表达了各自看法，《人民日报》海外版主编李舫率先发言表示，《战狼2》在北美也引起很大关注，其成功原因有：1，刚健的姿态、英雄的血性引发群众共鸣；2，主题契合了“中国梦”表达的需要；3，是类型片中的优秀作品，也是我们从电影大国迈向电影强国的标志；4电影化改革催生了大批优秀作品，也培育了大批电影受众，。
胡智峰表示认同李舫的观点，他说：“《战狼2》给我最大的启示是，它有点像点穴，点中了中国电影最核心的东西，是什么，是找到一个最大的认同的公约数，这个认同公约数体现在哪里，第一是国家认可，第二是社会认同，第三是老少皆宜，”。
陈旭光认为，《战狼2》是一种类型加强型、类型融合型的新电影，它以三种类型或者亚类型为底子：战争、动作、超级英雄电影，以动作为主，。
“如果说中国20世纪的一个主题是中学为体西学为用，那么《战狼2》在一定程度上做到了类型为体、中国现实为用，无论是香港的还是好莱坞的，不拘一格，唯我拿来，”詹庆生用八个字总结《战狼2》的成功原因：“题材、突破、动作、动情”，李镇则认为《战狼2》尊重了市场，尊重了观众，也尊重了事实和艺术规律，来自中戏的高雄杰提到了前段时间被热议的“中戏教师尹珊珊批评《战狼2》”事件，表示中戏没有做过系统研讨，但老师们一块聊过，也可能有不同个人表达，。
高雄杰认为，《战狼2》营建出来了对于真实氛围的建构，剧本也借鉴了一些真实的国家事件，吴京完成了一次真诚的创作，。
高小立则指出，《战狼》要继续拍下去，现在电影产业化已经国际化了，所以在内容开发上，我们也要考虑到国际化的传播，一定要用世界的语言、世界相通的情感来打造，但《战狼》这样的电影在中国不能一窝蜂都去拍，我们还是提倡多元，索亚斌谈论了两方面观点，一个是中国电影超级英雄的塑造，还有一个是对《战狼2》的市场分析，索亚斌认为，《战狼2》是香港的商业电影、美国的商业电影经验和内地传统主旋律电影的一种结合，主角是小人物也是英雄，并且很有个性，。
市场方面，索亚斌称在今年暑期档里，《战狼2》与《二十二》“阴阳相成”：“有人说‘大树底下不长草’，《战狼2》席卷了一切票房，但《二十二》是唯一的例外，在投入产出比上，可能《二十二》更具有爆炸性的成功，《战狼2》和《二十二》两个片子之间，《二十二》不是全身而退，而是受惠于《战狼2》，这两个片有相似的地方，同样有战争的背景，有中国和其他国家的关系，不是关注国家的层面，而是关注个人的层面，尤其都有体制边缘小人物的身份和命运，”。
“虽然从绝对票房体量上来看，《二十二》没有办法和《战狼2》相比，但是这样一个广大接种都接受的宣泄性的东西，和一个相对小众的思考性的东西，二者之间的关系也是预示了中国电影关于这样的话题的思考不是单向的，不是浅薄的，而是有丰富的维度，中国电影也正在形成良性发展的结构，”索亚斌说，。
