截至11月20日记者发稿时，2017年全国电影票房达500.2亿元，创下新纪录，记者从国家新闻出版广电总局电影局了解到，今年全国电影票房较去年同期增长15%，全国观影人次达14.48亿，较去年同期增长15%，伴随这组数字刷新业界人士朋友圈的还有这一观点：“中国已成为民族电影文化占据主导地位的世界第二大电影市场，”“世界第二大电影市场”指的是票房数字，中国的年票房仅次于北美市场，但在市场容量上，中国却靠两个数字坐稳了世界第一：银幕数从2012年的1.3万块增长到现在4.9万块，增幅270%；年观影人次从五年前4.66亿增长到2016年的13.72亿，增幅194%，。
“民族电影文化占据主导地位”的判断更值得一说，许多电影人记得，2012年好莱坞分账大片数量一下子提高七成，但中国电影不惧挑战，。
今年全国总票房中，国产影片票房262亿元，占比52.4%，票房过亿元影片78部，其中国产片39部，。
如此成就，得益于以人民为中心的创作理念，得益于深化产业体制机制改革、坚持创新、坚持对外开放等行业导向，。
更概括地说就是：中国电影，有种活力叫作“向上向善”，向上，代表着满满的文化自信里，中国电影让爱国主义常写常新、英雄主义永不过时；向善，可以用中国电影评论学会会长饶曙光的话来概括———“让中国观众看到有温度的好电影，始终是我们的重要课题，”。
年观影人次13.72亿意味着什么，2017年大年初一单日票房突破八亿元又意味着什么，在中国的广袤土地上，看电影已成为老百姓欢度假日、交流情感的重要方式，从2012年票房170.73亿元到2017年11个月票房破500亿元，在节节攀升的数字里，中国电影已成为增强民族自豪感的重要文化载体，中国优秀电影作品与观众间的喜爱与互动，写在票房统计表上，更写在网络留言区里，近年来，一批影片演活了一个个立体生动的中国人，银幕角色身上总有某一点会与影院中观众的内心轻轻共振，。
无论是深情凝视传统文化匠人的《百鸟朝凤》；是细腻关注现实的《山河故人》；是共同关心社会的，比如讲述年轻人创业故事的《中国合伙人》；还是真诚关爱他人的，好比聚焦失独家庭的《亲爱的》以及对照两个女孩不同成长轨迹的《七月与安生》，。
近来，主旋律影片创新性发展十分亮眼，越来越多中国电影人在认真回答一个问题：如何让主旋律更加响亮，正能量更加强劲，。
这些年，我们在大银幕上还见过许多讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的作品，。
《西藏天空》《百团大战》《勇士》《建军大业》《我是医生》《邹碧华》等，激荡着中国人共同的情感，2015年《战狼》，2016年《湄公河行动》，2017年《战狼2》《建军大业》等一大批口碑和票房双丰收的影片，凝结着人心所向，是人民共同的价值追求，中国文艺评论家协会副主席路侃说，“这种向心力，让创作者与观赏者在艺术上彼此呼应，”。
