近日电影文化市场相当火爆，根据最新数据，上映41天的《战狼2》总票房过55亿，另一部战争题材的《敦刻尔克》上映5天也斩获了2.37亿的票房，还有《星际特工：千星之城》票房将近4亿，。
网友表示，丰富的电影题材为大家的业余生活提供了广阔的选择，不管是选择哪部电影，都会拥有激动人心的观影体验，电影市场的火爆带动影院的火爆，投资靠谱餐厅酒店等大消费行业的升值空间在不久前和汉中环球国际影城达成战略合作，为升值空间用户带来更加丰富的出借选择，电影市场的持续火爆，再一次印证了升值空间筛选优质项目的眼光，。
汉中环球国际影城于2015年6月开始筹建，2016年2月5日正式营业，影城位于汉中广场，其商业体包含有酒店、办公、月子会所、健身会所、餐饮等多样的商业模式，是汉中人江边休闲娱乐优良场所，因此影院坐拥丰富的人流资源，。
环球国际影城拥有6个3D影厅，还拥有7D动感互动影厅、点播厅以及儿童影厅，。
先进的放映设备及数码音响，配合独特声学设计的隔音墙壁，最大限度地还原大片声效;超大的进口无缝式清晰银幕，让观众享受到逼真而震撼的视听效果，。
经过精心运营，汉中环球影城在当地影院中排名第三，仅次于中影和万达，根据猫眼数据，环球影城8月票房179万，观影高峰月的票房均高于100万，环球影城在第三方购票网站上广受好评，在糯米上拥有4.7星的好评，根据票房数据和趋势，环球影城大有跃升为仅次于万达的当地影院，。
随着居民收入的增长和大众消费升级的崛起，人们对于文化消费有了更高的追求，大众的需求和资本的青睐让我国电影产业发展更加迅速，2015年我国电影市场票房以440亿元收官，比2014年增长48.7％，创下“十二五”以来最高年度增幅，。
中国电影进入质量提升、产能优化的新阶段，社会效益和经济效益取得双丰收，自进入2000年以来，中国电影产业一直在以每年30%左右的速度增长，。
2017年中国电影的票房不断创新高，票房过亿的影片数不胜数，电影业的繁荣带动影院的告诉发展，人均观影频率上升，并且未来还有提升空间，升值空间成立于2016年，曾获得险峰长青和涌金集团资本注入，平台上升势头强劲，不到3个月的时间排名上升50名，。
平台在2017年7月上线华瑞银行资金存管，并在北京、上海、西安、天津等多地举行用户见面会，让更多用户可以深入了解升值空间，升值空间聚焦大消费行业，平台资金均流向国内知名餐饮连锁酒店品牌，比如麻辣诱惑、牛气冲天、海逸海鲜、蒋记海鲜、顾一碗、川渝人家、笨妈妈、汉庭、如家、私享巢等，。
平台标的期限灵活，从35天到366天不等，出借利率约8%-13%，平台累计交易额已经突破7亿，并且保持良好增长态势，。
升值空间为众多优秀餐饮品牌的发展提供了重要助力，比如麻辣诱惑旗下的热辣生活近期获得过亿B轮融资，东方饺子王获得数千万海外基金支持，仔皇煲获得千万pre-A融资，。
这些品牌的良好发展说明了升值空间筛选靠谱餐厅酒店的能力，也切实让大众分享消费升级的红利，另外升值空间还联合贝多多，推出新人专享福利，凡通过贝多多论坛注册升值空间的新用户，都可获得4%的加息券一张，。
