随着《战狼2》一路高歌猛进，群片逐鹿的暑期档也落下帷幕，根据猫眼专业版数据显示，截至8月31日，内地电影市场在92天里创造了总票房为163.1亿的成绩，创下历史新高，比去年暑期档124.2亿票房提高了约38.9亿，增幅逾三成（31.3%），观影人次4.74亿，比去年增长26.7%，。
长达3个月的时间中，共有138部电影登陆影院，累计放映场次2393万场，其中，117部国产片共产出电影票房108亿元，占比达66%，同比上升约15个百分点；21部进口片则收获票房55.1亿票房，在前10名的榜单上，国产电影有5部，票房占比67.4%，同比上升17.5个百分点，。
国产片终于告别数月的低迷，迎来一个崭新的喷发点，需要注意的是，所有的成绩都离不开《战狼2》历史性的票房突破，《战狼2》一片在暑期档上映36天，共收获54.9亿，无论是总票房163，亿，还是国产片票房108亿的数字，如果减去了《战狼2》近55亿的数字，都将变得暗淡无光，。
从2013年开始，暑期档都维持每年超过30%的增速，是全年最受瞩目的档期之一，。
目前，我国银幕数量已经达到4.5万块，其中三四线城市的银幕数量更是在不断扩容，这样为整个市场贡献了不少能量，而观众观影水平也日渐提升，更愿意为口碑之作而买单，去年暑期档呈现五年来第一次下滑，今年凭借一部电影“烧烫”了整个影市，对这样一个“一家独大”的成绩该如何看待，后续如何延续观影热情，新京报独家分析影市票房现象及数据，专访多位业内人士、专家、影评人，共同探讨《战狼2》雄霸暑期档背后的市场现象，。
据记者统计，今年8月电影总票房为73.5亿（含4.7亿服务费），较去年同期增长逾80%，增幅巨大，这个成绩也刷新中国电影史上单月票房新纪录，而观察今年暑期档6、7、8三个月的走势可以发现，暑期档的开头可谓忧心忡忡，今年6月的票房成绩勉强和去年6月持平，截至6月30日，整个上半年的票房累计达271.7亿，暑期档开头依旧未能改变大盘低迷的情况，票房排在前7位的全是进口片，国产片最高票房的是《李雷和韩梅梅》，。
到了7月，34部新片加入战局，集中上映、扎堆排片，最初大段时间里并未让全国电影票房迎来一次飞跃，反倒持续换来低迷的市场状况，。
7月27日上映的两部国产主旋律大片改变了暑期档“中暑”的局势，尤其是《战狼2》更是远远超出预期地成为历史级“爆款”，将大盘扭负为正，完成了“救市”的任务，。
《战狼2》引领的票房爆发一直延续到8月末，整个8月放映场次为852万场，与7月基本持平，但观影人次却增长了45%，让这个月成为今年2月后，场均人数再次达到20人以上，。
8月41部影片中9部过亿，由于《战狼2》强大的续航能力，其他电影只占据了38%的票房，普遍表现欠佳，无论是热门IP或是青春爱情片，在这个八月基本都沦为了《战狼2》的炮灰，在《战狼2》的热潮退去后，其他影片后继乏力，。
往年的暑期档，往往是少数几种类型片扎堆上映，而今年则类型更加多样，许多年轻导演崭露头角，连体育电影、纪录电影都取得不错的成绩，去年榜单中的《魔兽》与前年的《捉妖记》，占据主导地位的均为奇幻片，今年则不同，整个暑期档类型片一马当先的当属动作片，票房占比高达59.1%，除了《战狼2》，《杀破狼·贪狼》、《建军大业》两部不同风格的动作影片同样跻身票房榜单十强之列，紧随其后的是奇幻片，占比11.9%；值得一提的是，青春爱情片表现不如以往，整体占比9%；同样一向受观众喜爱的喜剧片占比仅3.6%，拿大鹏、范伟主演的《父子雄兵》为例，1.25亿票房成绩与2015年10亿的《煎饼侠》无法相比，。
今年暑期档，《战狼2》无疑成为档期内乃至全年的最大赢家：自上映以来，先是以3.6亿票房刷新影史单日票房纪录，随后创造了最快破7亿、8亿、9亿、10亿的票房纪录，至8月7日票房超过34亿元，打破《美人鱼》在去年创造的中国影史总票房纪录，暑期档最后一天总票房剑指55亿，观影人次突破1.4亿，成为国产电影单片“50亿俱乐部”的开创者，不少专家也预测，这个俱乐部在很长一段时间里，都难以再出现第二个成员，。
电影本身继承了《智取威虎山》、《湄公河行动》的主旋律动作类型创新，除了成熟的类型片技术把控，还“生逢其时”地激发了观众的爱国热情，。
值得注意的是，《战狼2》几乎凭一己之力弥补了国产片和进口片之间半年的差距，且硬生生地将上半年国产片仅38%的占比拉升至50%，上映之前7月影市仅收获33.5亿票房，不仅无望超越2015年，连与去年同期的45.1亿打平也颇有难度，但在此片的带动下，仅是7月后4天此片就贡献近11亿元，。
若是没有《战狼2》的成功，今年暑期档将是历史最大的寒冬，。
寻找有知名度的IP或是热度加高的话题明星能降低市场风险，已经是近年来业内趋之若鹜的电影卖点，但从今年市场结果来看，目前国内的IP更多是噱头般的存在，没能得到内容上的强力支撑，观众产生了严重的审美疲劳，。
大IP改编、流量明星为卖点的粉丝电影在去年暑期档遇冷后，今年延续了颓势，多数影片票房欠佳，多位院线经理向记者表示，流量明星、IP光环、特效加持，这些曾经风靡一时的国产电影“三板斧”在今年暑期档“坐吃山空”，给此类型电影的教训是，电影最终还是一种内容生产，。
例如7月中旬率先登场的《悟空传》，由于人设、口碑受到争议，并未能成为现象级爆款，最终仅收近7亿票房；8月初上映的《三生三世十里桃花》更被低分与争议影响，上映第九天排片率大跌至1.8%，连续4天仅收获一千多万票房，随后，李易峰主演的《心理罪》也勉强获近3亿票房，而王大陆、张天爱主演的奇幻片《鲛珠传》更是口碑票房遭遇滑铁卢，成绩勉强破亿，除了《战狼2》一枝独秀，中国第一部票房破亿的纪录电影《二十二》也在8月中旬诞生，讲述慰安妇现状、在不少观众的口碑相传中逐渐提升了每日的排片率，目前累计票房已经达到了1.68亿，取得的成绩与热度远远超过预期，。
而讲述藏民朝圣的文艺电影《冈仁波齐》在《变形金刚5》的强大挤压下票房破亿，引发大众热议；《重返·狼群》、《地球：神奇的一天》等纪录片都获得数千万票房，这些“冷门”类型电影创造票房纪录从另一方面说明中国观众的日渐成熟，市场也逐渐增强了包容性，电影市场专家蒋勇表示，“市场对小众文艺片的认可，产业化的发展中能够获得更多的资本青睐，形成双赢局面，”。
不少业内人士表示，163亿的数字看起来一派繁荣，但若抛开《战狼2》，今年的暑期档电影基本上乏善可陈，过去几年暑期档单片票房成绩分布比较平均，而今年则没有中间力量，仅有3部影片过10亿，而国产片第二名《悟空传》与榜首的《战狼2》足足差了48亿，。
去年暑期档爆款极少，难寻一部能够振奋影市、带动观影热潮的影片，而今年的问题却又是“一家独大”，《战狼2》一部电影就托起了暑期档的票房增幅，然而随后上映的国产新片基本都成为偶尔昙花一现的陪跑者，在市场空间上出现了不同程度的缩水，“市场竞争是非常残酷的，票房市场结构也有问题，大多数电影在亏钱，如果只注重单片繁荣则会掩盖不少问题，”蒋勇分析道，“整个档期内‘中产阶级’票房者寥寥无几，单月、单片的票房分布非常不均匀，这也意味着很大的创作危机，以往吃香的类型今年逐渐在萎缩，一些小众电影也获得了期望和份额，以后应该更注重单片质量，达到齐头并进，”《战狼2》独大的背后，其他电影大面积亏损，据不完全统计，上半年票房由进口片承包了大头，院线截至目前已经上映了约240部国产电影，约65%都没有逃过沦为炮灰的命运，金字塔顶端的20%还能获得收益，剩下的80%都处于亏损状态，。
“还是老生常谈，观众对影片质量的要求越来越高，从院线的角度来说自然是纯市场化的行为，观众需求多就排什么，只会根据影片的表现，尤其在大热片占据大盘的情况下，其他影片必须要有过硬的质量在短期内赢得口碑、票房亮眼，才能维持后续的生命力，”华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐提到，好处是这样一部爆款会炒热下半年的观影热度、增加观影人次，也因此更需要口碑质量上乘的电影来延续影市繁荣，。
业内人士还提到一个担忧，《战狼2》之后会不会出现盲目跟风，而目前看来已经有了这个趋势，事实上也有大制作和市场期待很高的影片淹没在《战狼2》的光芒之中，业内开始担心市场在暑期档和9月被过度透支，对战争军事题材过度开发，导致后期影片上映类型结构不均匀，会不会造成观众对一类电影的消耗疲劳，。
蒋勇表示，《战狼2》的如日中天也是有非电影因素在里面，除了档期优势、情怀助力、题材契合观众等，要想复制这个成功案例很不现实，华星UME副总经理刘晖提到，类型成功从大范围来说并不好，观众在各个类型、年龄层都有，整体上来说影片应该“百花齐放”，。
