国家新闻出版广电总局电影局透露，2017年截至11月20日，全国电影票房首次突破500亿元大关，创下新纪录，11月20日晚，人民日报消息称，2017年全国电影票房达500.2亿元，较去年同期增长15%，全国观影人次达14.48亿，较去年同期增长19%，。
全国总票房中，国产影片票房262亿元，占比52.4%，票房过亿元影片78部，其中国产片39部，根据淘票票专业版APP统计，截至目前，今年电影票房排名前10位分别为《战狼2》、《速度与激情8》、《羞羞的铁拳》、《功夫瑜伽》、《西游伏妖篇》、《变形金刚5》、《摔跤吧，爸爸》、《加勒比海盗5》、《金刚：骷髅岛》、《极限特工：终极回归》，。
其中，《战狼2》总票房56.79亿元，占总票房比11%，自从2003年以来，中国电影保持30%的增长高速发展，2010年票房总额突破100亿元，2013年突破200亿元，2015年突破400亿元，今年突破了500亿元，市场份额不断提升，有业内人士认为，在头部国产电影的带动下，中国电影市场与美国电影市场的差距正在逐渐缩小，“尤其是在中国娱乐产业高速增长，而美国的电影市场份额增长速度缓慢，在这样的背景下，中国市场份额超越美国指日可待，”。
在欣喜之余，也存在隐忧，一位北京朝阳区的院线经理在接受《证券日报》记者采访时表示，“从总量上来看，国产片与进口片的票房比例平分秋色，但实际上，进口片上映的数量远远低于国产片，而国产烂片影院一日游的情况更是明显，大部分电影亏本也赚不到吆喝，”淘票票专业版APP显示，2017年共有466部电影上映，其中国产片的比重超过90%，而进口片占比不到一成，在已经上映的电影中，不乏票房“百元户”、“千元户”，例如，《故乡面参花情》票房总收入169元；《嘻哈英熊》票房总收入255元；《我的舞林江湖》票房总收入550元；《村长相声哥》票房总收入1205元；《水神娃》票房总收入1518元；《商界》票房总收入3311元；《无法触及》票房总收入3479元，等等，。
