单纯依靠燃烧荷尔蒙，在今天“见多识广”的收视群体中已经很难继续通吃，回顾这些年始终被观众反复咀嚼的《亮剑》、《士兵突击》，也是在热血之外，拥有非常饱满的人物形象和相对缜密的剧情结构，。
所以，想要借着《战狼2》影片的东风在电视剧战场上逆袭，军旅剧还是要在质量上多花些心思，随着《战狼2》票房刷新影史，电视剧版《战狼》也传出了正在筹备中的消息，与此同时，军旅题材电视剧也终于迎来了属于自己的好时光，新一波荷尔蒙爆棚的军旅剧已经登陆各大卫视，。
但遗憾的是，目前来看尚未有爆款迹象，不少观众还在回味《亮剑》，唏嘘期待下一部《士兵突击》，。
如果没有《战狼2》热血席卷票房，包揽整个暑期档电影冠军，我们已经很久没有看到现象级的军旅题材影视作品了，。
在这个告别革命的年代里，玄幻、修仙、都市甚至民国剧都还能在IP大潮中博得资本的青睐，尤其是能够荟萃鲜肉小花的古装题材始终是影视业的投资热点，而相对现实主义的军旅剧，很难在这场IP狂潮中找到属于自己的位置，。
军旅题材的边缘化很大程度上源自剧本的缺失，。
在以网文为主要剧本来源的当下，资本主导影视业内创作军事文学的编剧作者愈发鲜见，质量和数量都普遍下滑，像《战狼2》这样的现象级爆款的出现甚至连作者本人也不曾料到，值得一提的是，《战狼2》之前被曝抄袭“纷舞妖姬”小说《弹痕》，而“纷舞妖姬”正是《战狼2》编剧之一董群的笔名，《战狼2》正是改编自其2006年创作的小说《弹痕》，事实上，这部描写了一群绝密尖兵的军旅冒险生涯的小说早在去年就卖出了电视剧版权，目前已启动筹备，。
版权方对媒体表示，电视剧版暂时准备和小说同名，也叫《弹痕》，将呈现新时期现代化军队的真实状态，剧版《战狼》会依然延续电影的成功，成为当下影视市场中新的蓝海吗，现在还很难下定论，。
毕竟吴京珠玉在前，想要找到一个旗鼓相当的主角并非易事，。
所以，片方对演员也提出了相当高的要求，。
制片方表示，“无论是训练演习、武器装备还是日常生活，不靠噱头吸引观众，更不会虚构离奇的故事牺牲真实性，”要求和剧组签下是平时正常拍摄时间两倍的档期，中间不能接其他戏，。
其实，早在8月初，国家新闻出版广电总局就已经在发布的《关于把电视上星综合频道办成讲导向、有文化的传播平台的通知》中明确要求：强化重点时期黄金时段电视剧播出管理调控，提前审查、重播重审，原则上不得编排娱乐性较强、题材内容较敏感的电视剧，。
显然，即便没有政策性的指示，在《战狼2》电影50亿票房的强烈示范效应下，正能量满满同时带来现象级关注的军旅题材，也将成为接下来各大卫视的重头戏，。
然而，目前来看已经开播的《反恐特战队之猎影》、《深海利剑》、《绝密543》、《飞虎队大营救》、《陆军一号》等虽然收视率稳定，却缺少话题效应，。
热门之后蜂拥而至的跟风作品想要获得成功并没有想象中容易，相反，观众在已经看到了质量相对较高的前作后，会对下一部同类题材作品产生更高的期待和差异化需求，这样的同题竞争是借助热点的军旅剧需要直面的问题，。
单纯依靠燃烧荷尔蒙的套路，在今天“见多识广”的收视群体中已经很难继续通吃，。
回顾这些年始终被观众反复咀嚼的《亮剑》、《士兵突击》，也是在热血之外，拥有非常饱满的人物形象和相对缜密的剧情结构，。
所以，想要借着《战狼2》影片的东风在电视剧战场上逆袭，军旅剧还是要在质量上多花些心思，。
