上任一个月，阿里影业CEO樊路远便宣布了一项重要的战略合作，近日，北京文化和阿里影业宣布战略合作，并取名“影·领”，意在引领趋势，从内容联合开发与投资、联合宣传与发行、衍生品开发及互动娱乐三方面展开合作，。
今年上海电影节期间，阿里文娱集团董事长俞永福宣布阿里影业要做电影产业新基础设施，樊路远上任后的第一次亮相，便对包括21世纪经济报道在内的媒体明确表示，阿里影业未来将减少内容制作业务，专注做一个服务者，“凡是他们（北京文化）擅长的，我们就不用做了，”阿里影业互联网宣发平台总裁李捷在采访中表示，。
8月初，樊路远从蚂蚁金服离开，加入阿里影业任CEO，离开从事十年的互联网金融到电影，樊路远告诉21世纪经济报道，是由于阿里内部的轮岗制度，集团的整体布局，“我应该是唯一在蚂蚁金服、没有轮岗去集团的一个高管，正好到了轮岗期，所以就来轮岗了，”。
此次合作起源于双方在《战狼2》的携手，北京文化董事长宋歌表示，《战狼2》每卖出10张票，就有4张出自淘票票，作为《战狼2》的联合出品方和保底发行方，北京文化因领头8亿保底《战狼2》一战成名，其在内容领域的布局和模式也被行业看到，阿里影业旗下的淘票票则是《战狼2》的独家互联网联合发行平台，。
北京文化电影事业部总经理张苗将这次合作称为理科生和文科生的合作，经过这个暑期档，双方的战略方向也逐渐清晰，北京文化可加强其在放映端、宣发的能力；阿里影业则借合作弥补自身在内容制作上的短板，8月初的一天，北京文化采访董事长宋歌在接受21世纪经济报道时曾透露，第二天要与樊路远首次见面，。
半个月后，双方便对外宣布了战略合作的消息，上映35天的《战狼2》票房已达54.7亿，成了双方能达成合作最重要的原因，。
对阿里影业而言，北京文化在内容制作上的丰富资源是最大的吸引力，当天，北京文化发布了由其主控的17部片单，除了《战狼2》，还包括徐浩峰导演的《刀背藏身》，目前该片已入围金马奖初选名单；乌尔善导演30亿投资的《封神三部曲》正在筹备；《南极绝恋》、《岁月忽已暮》、《二代妖精》、等已进入制作阶段，。
手握多个优质项目，并与吴京、乌尔善、陈国富、徐浩峰等导演存在合作关系，北京文化在内容上拥有充足的头部资源，“北京文化未来的内容产出非常强，其中很有可能出现《战狼2》量级的片子，”李捷说，。
自成立来，阿里影业以互联网服务型公司自居，去年出品了《摆渡人》等电影后，这个定位在今年更加明确，。
从《一条狗的使命》到《三生三世十里桃花》衍生品、协助《二十二》排片，阿里影业越来越像一个电影产业的服务者，。
宋歌曾对记者表示，北京文化的目标是做迪士尼模式的全产业链，现阶段的重心是内容生产能力，最终是IP产业链的长尾效应，。
阿里影业正好符合了后一阶段里北京文化的需求，除了淘票票的互联网宣发，阿里影业推出的授权宝对北京文化也有吸引力，“忽然听说了授权宝，《三生三世十里桃花》的销量数据是让人振奋的，电影作为注意力经济的载体，在中国市场上开始走向以衍生品、后电影产品授权为支撑性业务的状态，”张苗表示，目前，该片衍生品销量额已达3亿，是目前国内衍生品最好的成绩，李捷则对《封神三部曲》的衍生品充满期待，“《封神三部曲》系列电影具有很好的衍生品开发潜力，未来会成为我们合作的重点，”淘票票作为阿里影业基础设施的重要组成部分，是促成此次双方合作的基础，但如今的淘票票也面临难题，。
随着业内疯传的微影时代与猫眼合并，在线票务市场正暗生变局，一旦确定，三国杀格局将变为两强争霸，而中一方将变成拥有猫眼、娱票儿、格瓦拉的绝对优势实力，也意味着淘票票将直接面对市场上的另一寡头，为了维持市场份额，票补是必要手段，在李捷看来，票补是进入互联网购票时，改变购票习惯、补贴用户所做的事情，“在这个时间点，票补的历史使命已经完成了，已经改变了所有人的购票习惯，”。
不过，淘票票从未停止票补，2016年，阿里影业亏损净额达9.761亿元，亏损主要由于淘票票的巿场费用（主要是对观影人士的票务补贴）所致，。
如今，在市场可能重新洗牌的当下，票务作为必要手段，自然不会退场，在樊路远看来，在线票务正在逐渐向2.0时代过渡，何时停止票补要看市场，表现“行业现在在1.5奔向2.0的道路上，我觉得票补不是一个坏事，”当票补“红利”逐渐消失，所追求市场份额的价值也在下降，在线票务的下一步，是如何给用户创造价值、加强与片方、用户的联系，。
为此，淘票票在今年暑期档参与了多部电影的宣发，。
李捷并不认同，他在采访中表示，阿里很多战略的决定不太考虑对手想什么，主要考虑用户，“我们没有要应对什么，主要是《战狼2》与北京文化结成的革命友谊，北京文化的内容产出非常强，”。
更直接的应对手段，或许体现在淘票票自身的更新，在合作前一天，淘票票在14届中国数字电影论坛发布了凤凰云智平台、淘票票专业版，前者为影院、院线提供服务；后者则继续深化其在移动端的市场，在李捷看来，国内影院行业未来有经营规范化、渠道下沉化、管理数据化、形态多样化、技术智能化五大趋势，影院管理将逐渐由数字化发展到网络化、再到智能化，“影院其实是整个电影产业的基础设施，”李捷说，阿里影业将开放自身资源、能力和技术，帮助影院升级，为电影产业提供新基础设施，。
