电影市场瞬息万变，女演员们不仅在银幕上争奇斗艳，累计的票房成绩也是事业成功的重要指标，谁的号召力最强是观众比较关注的问题，随着《战狼2》持续上涨的票房，一向低调并多次被封为“最佳女主角”的余男在最近几日力压舒淇登顶榜首，。
虽然很难把《战狼2》成功的原因都算在余男身上，但数字也证明了选对了影片会有惊喜，。
紧随其后是凭借参演周星驰电影以及档期爆款《寻龙诀》的舒淇，她以整体票房超过80亿位居亚军，而范冰冰、白百何、Angelababy（杨颖）、姚晨、杨幂等都是当今引领华语票房的主力军，。
前十名中也可以看出，几位新人或大配角凭借周星驰电影与吴京《战狼》系列电影迅速上榜，例如只演过配角的张美娥3年凭借参与了5部周星驰的贺岁档力作，票房累计70多亿稳居第五；又例如主演《战狼2》的卢靖姗，只靠和吴京的两次合作就排在第9名，。
新京报记者统计了华语女演员票房排行榜，标准是以演员个体为单位，统计她们曾参演过、在内地上映并且有票房记录的电影票房总和，以此作为“票房影响力”的指标，。
可以发现，如今影坛表演行业的中坚力量，正在被80后、90后作为新生军的一代花旦牢牢占领；女演员要想票房成绩好看，参演到春节档、暑期档热卖的电影最有效，再综合之前中国男演员票房排行榜，能明显看到“男强女弱”的影视票房现状，邓超以超过120亿的成绩获得男演员榜首，比女榜冠军余男多出40亿，而男演员票房榜的第十名彭于晏累积票房73.1亿，这个成绩在女演员榜可排进前五，。
