大洋网讯上映至今，《战狼2》的票房仍在高歌猛进，除了坐稳中国电影史第一，还进入世界电影票房前100名，引发公众的不断热议，电影中，不少惊险刺激的镜头来自航拍，《战狼2》航拍团队名为“飞影航拍”，成员全部来自河南，分别是统筹刘建峰、云台手崔宁、主飞手刘帅博，。
影片开头一镜到底的海上画面、华资工厂中的激烈枪战、真人坦克大战……都有他们的一份功劳，。
近日，记者采访了航拍团队的成员，听他们讲述《战狼2》的拍摄故事，1979年出生的河南洛阳人刘建峰玩航拍已经十几年了，从还没有无人航拍的概念起，他就在钻研空中拍摄技术和设备，。
和许多航拍爱好者一样，刘建峰从玩航模和摄影起步，为了让摄影不局限于“离地面两米”的传统高度，他曾用风筝绑上相机来拍摄，。
2007年，刘建峰建立“飞影航拍”工作室，一开始接拍的是婚庆和宣传短片，2013年，国内研制出质量稳定的无人机，刘建峰就带领团队转向影视拍摄，参与了《好先生》《极速青春》等影视剧的拍摄，从而在业界慢慢获得了好口碑，刘建峰认识了不少电影人，于是他的航拍团队很快被介绍给吴京，首次接触，刘建峰给吴京看了他们拍摄的一部关于洛阳特警的宣传片，“吴京导演看完后，就认定了我们，”。
而之前的《战狼1》，使用的是新加坡无人航拍团队，2016年7月初，刘建峰携带团队来到《战狼2》的剧组，他们花了半个月的时间来磨合，。
“我们说普通话，香港特区的摄影指导说粤语，动作指导来自美国，还有几百名非洲群演，”语言沟通成了不小的问题，他们一开始没少挨骂，。
拍戏的成本很高，有时一场戏的群众演员多达500人，每人一天300元，一旦沟通出现问题，重新拍摄就要耗费大量财力，在拍摄非洲贫民窟的那场戏时，拍摄需要多转换拍摄视角，但是导演没有跟航拍团队沟通好，团队不知道具体的拍摄路线和人员调动，耽误了拍摄进度，篝火晚会的那一场戏，刘建峰团队拍了十几遍都没有过，影响了剧组，这也使得队员情绪低落，。
对此，吴京并没有责怪他们，只是轻轻地说了句，“那么多群众演员等着呢”，。
那时刘建峰压力很大，甚至自我怀疑，“都想干脆放弃，让他们找其他团队来做，”。
后来，成员们互相打气，“在现场论航拍，我们是最专业的，应该坚持自己的想法，”刘建峰后来很注重把想法与导演组沟通，之后的拍摄就顺畅许多了，一直到去年11月国内拍摄杀青，刘建峰团队拍摄的素材已有1T（1024G），对于这段拍摄经历，他感到十分幸运，。
《战狼2》还没上映的时候，刘建峰还担心票房，在朋友圈卖力推荐，上映后还特地组织朋友观看，现在的结果是他万万没想到的，他兴奋地在朋友圈发文，“蹭《战狼2》热度最高的就是我们了，”。
但刘建峰还是很谦虚：“有些镜头还不是很稳，可能一般观众看不出来，但我们不是很满意，比如有出戏是冷锋（吴京饰演）和老爹（片中反派）躺在钢管上面，无人机慢慢上升再推出全场，无人机刚起飞就下雨了，飞机飞得不稳，但后期处理了，很难看出来，”如今，刘建峰身在郑州，他的无人机航拍事业也借着《战狼2》更火了，。
1987年出生的河南焦作人崔宁是团队中的云台手，俗称“航拍师”，主要负责拍摄画面、主体物的构图，拍摄时，导演先给他讲拍摄的内容，他再告诉“主飞手”刘帅博飞机将要飞行的轨迹和镜头，为了保证地面拍摄组和航拍团队不互相影响，不至于出现穿帮镜头，无人机拍摄时都会提前试飞，但同时也会做好最坏的思想准备——炸机，崔宁曾遭遇两次“炸机”，“一次是在沙漠中贫民窟的场景，一次在钢厂，晚上光线太暗，识别难度大，无人机碰到了钢架上，摔坏了镜头，那个镜头2万多元，”。
为了当晚完成拍摄，团队立即联系北京的分队送航拍飞机到现场，凌晨3点多无人机到了后，通宵拍摄，直到第二天早晨7点左右，才拍完“我们要为制片方、导演考虑，不能让他们承受这些损失”，。
崔宁回忆拍钢厂那一场戏时，迎面有两辆坦克开过来，这时需要一个空镜头，要求无人机从快速移动的两辆坦克中间飞过去，但是实际拍摄时，主飞手操作无人机从坦克右边飞过去了，被导演吴京严厉地批评了一顿，在现场，他们会叫吴京“京哥”，一起吃盒饭、喝啤酒，。
但拍摄起来，他立马又是要求严格的导演，。
两次炸机后，主飞手压力过大，中途只得换人，刘帅博就是后来替补上场的无人航拍主飞手，。
他当时是郑州航空工业管理学院的一名大四学生，学习飞行动力工程专业，。
他从小就对航模感兴趣，。
大一时，他天天玩，一飞就是几个小时，“现在有很多商业和民用无人机，只要能开就会拍，三五天就学会，但是镜头理解、现场把控等等还需要长期的练习，”进入剧组，刘帅博的第一印象是剧组很大，钢厂那场戏包括群演在内有300多人，。
他们需要用无人机试飞路线，模拟被击落的镜头，又要拍摄演员奔跑，躲避片中携带武器的无人机射击的镜头，。
尽管年纪最小，但他已经跟着不同剧组有过一些拍摄经验，他起飞前做了很多演练，把导演的要求都实践了一遍，“每一条要演练三四次，”拍摄时，刘帅博跟吴京的沟通很多，在拍冷锋和女一号被追杀时，刘帅博没体会到导演需要晃动镜头的要求，一味让镜头流畅，还拉远镜头，就被批评了，。
但刘帅博有着典型理工男的执着，“没因为他是明星就敬畏，”影片末尾，冷锋要举着国旗穿过交战区，刘帅博主飞无人机穿过模拟战场，但由于当时黑烟确实太浓了，他擅自把飞机停飞，当时摄影指导和执行导演很着急，质问他为什么不飞，刘帅博平静地解释，“其实任何一个合格的飞手都会停下来操作，因为看不见飞机，太危险了，”提起上映后影片的火热，年轻的刘帅博没有太多激动，。
“同学朋友发现我参与了《战狼2》的拍摄，会跟我说‘哇，你现在很火啊，’我也很自豪，毕竟参与了中国电影史上一个里程碑式的电影，不过在片场，我们只谈工作，这是影视工作最基本的操守，”。
