据瑞士《新苏黎世报》网站报道，《战狼2》在中国电影市场的大获成功，反映了中国的国家自信已经增强，并且在世界秩序中找到了新的位置，1985年10月，美国大片首次在中国的大银幕上映，电影《第一滴血》进入中国市场，美国越战老兵“兰博”刮起的旋风席卷了中国影院，报道称，2017年8月，“兰博”获得了重生，。
在异国他乡与坏人作战的英雄回来了——带着民族主义的激情，。
和过去一样，打斗、肌肉和炮火完全符合大众对消遣和文化爱国主义的需求，。
今天的这部影片名为《战狼2》，而主人公的名字叫做冷锋——一位在非洲执行任务的退伍老兵，他拯救了陷入困境的同胞并帮助了无辜的非洲人，。
报道称，该片反映了中国的国家自信已经增强，它在世界秩序中找到了新的位置，中国进入到世界领导集团当中，。
而且中国有电影业也躲不开这点，好莱坞也是同样，离开了中国投资人它也玩不转，《新苏黎世报》认为，中国可能会在今年成为世界最大的电影市场，单单是中国对“兰博”素材的全新诠释就显示出巨大的空间，。
该片的制作成本约合3000万瑞郎（约合2亿元人民币），在7月底影片上映两个星期之后，该片在中国就获得了大约5.7亿瑞郎（约合39亿元人民币）的票房收入，。
毫无疑问，对外国电影制作来说中国也是个有利可图的市场，例如，2015年的《速度与激情7》就在中国市场收入了约3.8亿美元，比美国还高，。
