截至26日19：00，《战狼2》上映31天票房已经收获53.35亿，而在25日，两家合作造就了这场中国电影票房神话的巨头——北京文化与阿里影业共同在北京宣布，这场《战狼2》之火并未烧完，阿里旗下的淘票票表示，仍会开放所有线上营销平台及娱乐入口，“将这个创纪录的数字再往前推深一些”，。
与此同时，纵观整个内地电影市场，其产业格局也在随着《战狼2》的票房大胜，发生了微妙的变化，随着近十年来中国电影票房市场的高歌猛进，横亘在一线的中国电影公司巨头虽有波动但一直还较为稳定，然而，《战狼2》票房超越《美人鱼》登顶中国电影票房冠军后，它背后以北京文化为代表的14家出品方以8亿保底发行的结果是，产业发生了变局，北京文化的实际名称是“北京京西文化旅游股份有限公司”，该公司2013年才开始启动进军影视界，2016年起才正式转型泛娱乐产业，此次《战狼2》它与关联方北京聚合影联文化传媒有限公司（简称影联传媒）联合保底8亿票房，合约约定8亿内双方共分成12%；8-15亿共分成25%；超15亿共分成15%，。
——掐指算一下，仅一部电影该公司就挣了数亿，这在中国市场创造了神话，如此成绩也立即使“北京文化”身价与行业权威并增，北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，并非是简单进行财务性投资的合作，这种方式还将持续在未来的诸多项目中出现，。
当天，北京文化董事长宋歌（原万达影视总经理）就宣布下一部作品的同类合作，是备受业内人士看好的乌尔善导演的《封神三部曲》等，后者被寄予再创票房新高峰的期望，当天乌尔善导演的姐姐作为制片人出席，他本人亦专程录VCR来表示与这家公司的合作，。
在这场因为《战狼2》而带来的产业变局中，阿里影业旗下的淘票票亦因此飞升至线上票房销售产业第一的位置，25日，阿里影业与北京文化因为这场《战狼2》的胜利，宣布两家公司结成战略合作伙伴，未来将在电影的投资、制作、宣发、衍生品、影游互动等领域深度合作，联手打造中国电影产业的新基础设施，。
据淘票票总裁李捷介绍，《战狼2》线上营销部分，淘票票制定了整体的网络售票策略，整合了阿里系的很多资源，“《战狼2》的票房里面，淘票票卖出去的票，占比大概40%，。
也因此，淘票票从去年的线上售票排名排在“其他”位，而一跃成为线上售票第一的位置，。
