《战狼2》创造了中国电影史上的多项记录，其背后的两大赢家北京文化与阿里影业8月25日宣布“联姻”达成战略合作，将在电影的投资、制作、宣发、衍生品、影游互动等领域深度合作，而《战狼2》正是“红娘”，。
第三方数据显示，《战狼2》目前票房已经超过53亿，其上映后不断刷新中国电影的各项纪录，上映第17天票房破45亿，成为全球电影票房TOP100唯一亚洲电影，8月19日，实现1.41亿人次观影、整体票房50亿，打破全球单片市场观影人次记录，。
《战狼2》正是促成北京文化与阿里影业战略合作的重要原因，北京文化是《战狼2》的联合出品方及发行方，阿里影业旗下的“淘票票”是《战狼2》的独家互联网联合发行平台，《战狼2》也是淘票票与北京文化合作的第一个项目，。
北京文化电影事业部总经理张苗透露，截至8月25日《战狼2》创纪录的52亿票房中，淘票票出票占比达到40%，而《战狼2》线上营销部分，淘票票制定了整体的网络售票策略，整合了阿里系的很多资源，。
刚刚履新阿里影业CEO的樊路远介绍，双方将在电影的联合投资、联合制作、宣发，尤其在衍生品的领域进行深度合作，此外还将探索电影的游戏业务端，在宣发领域，双方将对优质内容重点扶持，在衍生品方面，阿里影业的“授权宝”将会帮助衍生品的开发，。
“通过合作，希望能让更优质的电影触达到观众，不仅仅是片方得到更高的回报，让《战狼2》这种电影的好票房成为一种常态，”樊路远在现场表示，《战狼2》大火，也让北京文化赚的盆满钵满，北京文化为其提供8亿元票房保底，广发证券测算称，《战狼2》有望为北京文化贡献超6000万元的业绩，但这并不是北京文化首次保底，此前，其还先后拿下了《我不是潘金莲》、《心花路放》、《二代妖精》等资源，。
北京文化在优质内容的选择上似乎越来越驾轻就熟，而北京文化并非简单参与《战狼2》保底，张苗介绍，实际上北京文化深度参与了《战狼2》投资、制作、宣传、发行的各个环节，并非简单进行财务性投资的合作方式，。
张苗还称，这种模式还将持续，将体现在《二代妖精》、《英雄本色4》等项目中，。
这或许意味着会有更多电影得到有效的扶持，这同样也有利于票房大卖，。
为了争夺用户，暑期档各家在线票务平台均进行了大规模的补贴促销，甚至拿出9.9元的超低价，淘票票补贴大战还将持续多久，樊路远在接受媒体采访时透露，淘票票短期内持续大额票补的现状不会改变，具体要看市场的进展，一位电影宣发从业者告诉中新经纬（ID：jwview），一般而言，参与联合发行的票务平台票补投入是最大的，但是付出成本不一定最高，因为不仅有平台自己的补贴，还有来自于片方的补贴，。
成立两年的淘票票今年表现不俗，淘票票总裁李捷提供了一组数据，2017年淘票票宣发/联发项目累计票房超过100亿元，8月份，淘票票在出票、日活跃用户数量、在线营销票房份额均是国内市场第一，而实际上，阿里影业尚未盈利，部分原因是由于给淘票票很大的市场推广支出，。
但樊路远也在现场表示，下一步阿里还会在这个领域尤其是内容和衍生品方面继续投入巨资，完善中国文化产业的基础设施建设，。
值得一提的是，这也是8月2日刚刚被任命为阿里影业CEO的樊路远首次公开露面，此前其曾任蚂蚁金服财富事业群总裁，樊路远现场透露，加入阿里影业是阿里集团的一盘棋，“阿里内部有轮岗文化，我是蚂蚁金服唯一一个没有轮岗过的高管，正好到了轮岗期，”。
