日前就《战狼2》创下的票房奇迹几位业内人士及专家学者接受采访时表示，《战狼2》是现象级影片，也是一次全民参与的文化事件，。
它讲述的是中国故事，票房奇迹背后是大国崛起的价值观，截至8月21日，根据国家电影专资办数据，吴京执导的电影《战狼2》上映26天，票房突破50亿元人民币，这是国产电影首次迈入50亿元票房大关，与此同时，《战狼2》在中国市场累计观影人次达到1.4亿，超越了《泰坦尼克号》在北美市场观影人次1.38亿的纪录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首，。
此外，影片将延期上映至9月28日，最终票房仍然有进一步提升空间，。
《战狼2》于7月27日以2D、3D、中国巨幕版本首映，但IMAX版本8月18日才推出，最后提早至8月14日在一线城市开始放映，这是首次有电影在上映后才推出IMAX版本，《战狼2》在14日终止连续18天单日票房破亿的纪录之后，至今单日票房稳定在每天5000万元至8000万元左右，《战狼2》发行方聚合影联董事长讲武生在接受记者采访时，详细分析这次票房奇迹背后的市场操作，讲武生说，2014年《战狼1》拍出来时，我和吴京就认识了，。
当时他通过制片人吕建民联系到我，我们用电视看《战狼1》，觉得非常不错，当时《士兵突击》《我是特种兵》这类当代军事题材的电视剧收视率都很高，说明有这个市场需求，觉得影片票房15亿元没问题，这是一部全民电影，有广大的群众基础，。
主旋律军事题材在国外早就是一个大门类，中国一定也会出现这样的门类，由富到强的中国人，也迫切想看到国家国防和军事力量的强大，当时我们已经知道中影要拍《建军大业》，它是历史题材，而《战狼2》是现代军事题材，一个历史，一个当下，两部影片可以相互支撑，。
后来把档期提前到7月27日晚8时01分，因为建军是在1927年，8时01分是向建军节献礼，。
“翻看全球票房100强，《战狼2》不仅是唯一一部华语片，也是唯一一部非好莱坞片，”清华大学尹鸿教授认为，《战狼2》的国内票房已经证明中国市场在全球举足轻重，单一国家市场就能在全球排名前列，尹鸿认为，《战狼2》从三个方面为国产电影树立了标杆，先是精益求精的制作，“《战狼2》的成功首先是专业精神、工匠精神的成功，这也恰恰是很多粗制滥造的国产电影最缺乏的”；其次是具有时代感和主流价值观的人物和故事，“好莱坞塑造的超级英雄都是西方化的，《战狼2》塑造的是大国崛起背景下的中国式超级英雄”；最后是类型定位和创新，《战狼2》的动作设计和场面表达，完全可以和好莱坞类型片媲美，尹鸿也坦言《战狼2》有局限性，比如人道主义精神不足，对死亡的描写不够克制，如果影片能有更多对生命的人道主义精神内核，人物形象会更丰满，情感力量会更强烈，。
“《战狼2》是非常个人化的作品，也是放在工业电影流程里制作的大片，”中央戏剧学院副教授、编剧倪骏说，在倪骏看来，《战狼2》讲述的是中国故事，背后是中国大国崛起的价值观，但想在海外市场取得好票房并不容易，所以没有必要拿这部影片谈中国电影的“走出去”，或是将它和好莱坞电影票房进行比拼，“好莱坞做的是全球市场，塑造的往往是世界英雄，而《战狼2》塑造的仍然是中国式的孤胆英雄，中国人口基数巨大，讲好中国故事，照顾好这部分观众，票房已经非常可观，”。
