上映11天零4小时后，《战狼2》以优异的票房打破国产片票房最高纪录33.9356亿元，并跃居此前纪录维持者《美人鱼》成为中国票房第一，这一纪录，后者用63天才达成，。
伴随着国内电影市场的快速发展，票房过亿已不是新鲜事，细数Top100电影，尽管票房均在3亿之上，但对于绝大多数国产影片而言，10亿票房仍是个难以跨越的门槛，中国共有19部影片成功跨过10亿大关，。
其中，《捉妖记》与《美人鱼》先后突破20亿和30亿，而《战狼2》在上映首日便取得了1.01亿票房的成绩，随后口碑扩散，票房持续走高，上映首个周末单日便拿下约3.57亿票房，一举超越《西游伏妖篇》，又在次周周末突破4亿以上单日票房，连续刷新华语影史单日票房纪录，。
分析Top100的电影档期可发现，位列前三的档期分别为暑期、贺岁和春节档（28部、24部、17部），进一步分析19部票房“10亿+”的电影，有9部电影分布在春节档，4部在暑期档，7月27日正式上映的《战狼2》，更是一边搭上了暑期档的快车，又一边顺应了建军90周年的主旋律，。
在众多合拍片中，内地与香港的合拍片一直是主流，从当年风靡一时的《少林寺》开始，到2003年CEPA（《内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排》）的签订，中港合拍片也步入一个新时代，并在数年后走向正轨，。
10亿以上票房电影中，中港合拍片更是占据了“半壁江山”，除了制作地区的合作外，港澳导演在破10亿国产片中也非常抢眼，下图中红色为港澳导演，褐色为大陆导演，。
“小鲜肉”一直是电影选角争议的焦点，。
一方面，其自身的粉丝基础带来的流量是不容忽视的票房来源；另一方面，也往往因为缺乏大屏幕表演经验而颇受质疑，。
小鲜肉还是老戏骨，总是电影制作方需要考量的问题，镝次元分析发现：Top100，由“小鲜肉”担当主演的影片仅占1/10左右且往往主打IP概念，如《盗墓笔记》以及《小时代》系列等，。
“10亿+”票房的电影中，很难发现“小鲜肉”的踪影，更多是“老戏骨”占据上风，下图中，圆圈面积大小对应演员票房成绩，。
黄渤共参演过四部：《寻龙诀》、《泰囧》、《西游降魔篇》、《心花路放》排名第一，徐峥则以三部影片（《港囧》、《泰囧》、《心花路放》）位居第二；新生代演员中有林允、彭于晏、井柏然等参与过两部电影的制作，杨颖、鹿晗、吴亦凡、张艺兴等参演过一部电影，除此之外，影片类型亦是电影票房成败的一大关键，纵观票房“10亿+”的19部国产片，喜剧和动作类型片最受观众的欢迎，。
