自从有了电影，很快就有了主旋律电影，苏联把电影当做引导主流价值观的最重要的手段之一，拍摄了大量主旋律电影，《战舰波将金号》《十月》等名作被无数后来人奉为经典，而弘扬美国价值观的主旋律电影就更不鲜见了，新中国成立以后也拍摄过大量的主旋律电影，盘点近年来高票房主旋律影片，除了尚未封顶的历史新高《战狼2》，还有《湄公河行动》（2016年，10亿），《智取威虎山（3D）》（2014年，8.8亿），《战狼》（2015年，5.34亿），《建国大业》（2009年，4.3亿），《集结号》（2007年，2.6亿），《风声》（2009年，2.3亿），等等，。
虽然票房不是衡量影片质量的唯一指标，但是要弘扬主旋律、释放正能量，在电影市场上就需要这样“叫好又叫座”的片子，那么，这些影片何以掀起一波又一波现象化浪潮呢，2009年国庆献礼片《建国大业》成为主旋律浪潮的一个经典案例，。
该片尝试贴近和还原历史真实，以立体化、个性化的方式进行角色塑造，以更加柔性的方式进行理念的传达，。
片中毛泽东、蒋介石以及一众人物形象，多给人耳目一新之感，最终获得4.15亿票房成为当年冠军，。
“主旋律”电影通过商业化策略升级转型，实现了在中国电影产业格局中的突围，之后的电影《智取威虎山（3D）》将此创作模式推向了新的高潮，徐克保留了原作中孤胆英雄的传奇性，同时也在类型探索上走得更远，重新设定了英雄人物形象，将反派人物脸谱化，制作上，特技出彩，战斗场面适度夸张，影片杂糅了好莱坞超级英雄片、香港动作片、徐式武侠片以及现代战争片的不同形态，。
《湄公河行动》取得了进一步的成功，它究竟是“主旋律”电影的商业化，还是商业电影的“主旋律”化，已经很难区分，而这恰恰说明“主旋律”电影与商业类型电影之间的借鉴与融合，或许已经进入了一个更加自然和自如、被称为“新主流电影”的全新阶段，。
仍未收官的《战狼2》则创造了中国电影史上的又一奇迹，也许它并不完美，但它所创造的票房或许能够说明：“主旋律”电影通过不断寻求自我突破，正在开创一条创新发展之路，。
