今年夏天什么话题最火，毫无疑问，《战狼2》，截至8月20日，《战狼2》票房突破50亿，不仅刷新了中国电影总票房冠军的纪录，更以1.4亿观影人次跻身全球影史“单一市场观影人次”榜首，业内人士认为，《战狼2》开启了军旅题材电影的新篇章，实现了国产军旅片在类型化探索中的新突破，这一点，在《战狼2》对武器装备的大胆运用上体现得最为充分，在广大观众和军迷看来，《战狼2》的出彩之处不仅在于场面的恢弘和冲击力，从装备道具的准备上就能看出，影片主创人员花费了大量心血用于了解战争历史以及从各种渠道获得装备资源，。
用网友的话说，“你用了心、吃了苦，观众会买账的，”。
作为国内首部在非洲拍摄的军事电影，《战狼2》动用了坦克、大炮、飞机、重机枪、火箭炮等众多超大型作战武器，堪称火力全开，影片中，让观众最过瘾的显然是像跑车一样四处突击的“坦克大战”——坦克漂移、撞倒漏油、履带断裂，以及坦克砸坦克，坦克碾压直升机等等，简直就是坦克版的“速度与激情”，“在近些年的非洲战场上，中国坦克的表现非常耀眼，例如2012年的苏丹战争，中国产96式主战坦克在北苏丹装备中首次登场，结果消灭了大量南苏丹进口的乌克兰T-72AV坦克，”军事专家高岩告诉科技日报记者，在《战狼2》中出现的59D型主战坦克，研制于上世纪九十年代，是著名的国产59式主战坦克（五对负重轮）的改进型号，炮塔外部加挂了爆炸反应装甲，安装了光点投射式火控系统，动力、火控和装甲指标都得到很大提升，。
据高岩介绍，59D型主战坦克“使用的94式加长身管主炮，采用了电渣重融和炮身自紧的高膛压技术，是当时亚洲火力最强大的105毫米坦克炮，威力超过了俄制T-72坦克的125坦克炮，膛压比俄式125毫米大口径坦克炮还高10%，发射尾翼稳定脱壳穿甲弹时，在3000米距离上仍能保存具有穿透俄制T-72坦克前装甲的动能，”。
出于剧情考虑，影片中还使用了一些旧式枪械，例如早期的美制M16步枪和M4卡宾枪，“很有真实感，也符合欧美国家插手非洲战场的特征，”高岩说，据高岩介绍，影片中动用的国产89式装甲输送车是产自上世纪八十年后期的重型装备，主要用于提高装甲机械化部队的步坦协同作战能力，“它采用的是直喷增压风冷柴油发动机，这种操纵简单方便，极其适合非洲炎热的战场环境，历史上中国曾大量出口非洲，”细心的观众会注意到，《战狼2》大量使用了中国产56式冲锋枪，而“这种传奇步枪，在非洲已经与69式RPG火箭筒和107火箭炮一起，成为‘中国的象征’，”高岩介绍说，56式自动步枪是我国以苏联卡拉什尼科夫AK47步枪为基础仿制的，外形上做了很多改进，例如准星由半包式两侧护翼改为全包式的护环，顶端有开孔，“与AK47步枪相比，56式冲锋枪最特别的是采用了折叠式的三棱刺刀，充分发扬中国部队“刺刀见红”的精神，”除此之外，还有让军迷们非常惊喜的中国54式12.7毫米高射机枪，在影片中则是以架在皮卡车上的姿态惊艳亮相，。
据了解，国产战争电影里使用步枪冲锋枪不在少数，但使用真正的大口径高射机枪的却很少见，一方面因为大口径机枪道具非常稀少，再者大口径空包弹也很难获得，高岩告诉记者，近些年中东和非洲战场出现了大量中国高射机枪，由于地形开阔平坦，当地武装都把大口径机枪架设在皮卡车上，因此被称为“皮卡战争”，中国的54式大口径机枪是从上世纪70年代进入非洲和中东战场的，当时还援建了叙利亚一座高射机枪厂，年产54式高射机枪500挺，自此中国产机枪开始大量出口，“目前已经形成了85式12.7毫米和02式14.5毫米等系列重机枪产品，中国大口径机枪在非洲的保有量已经超过了俄罗斯德什卡机枪和美国的M2机枪，”。
