原以为《战狼2》的热度会慢慢降温，毕竟刚刚过去的周末，市场上既有口碑和阵容都不错的《杀破狼·贪狼》（下称《贪狼》）、《破·局》，也有《十万个冷笑话2》（下称《十冷2》）这种口碑好笑点多的动画片，更有《二十二》《皮绳上的魂》这类有话题和深度的电影，。
《贪狼》上映5天票房突破3亿元，《十冷2》上映不到4天票房也超过6500万元，新片中表现确实还不错，然而《战狼2》依然强势，在让出两天单日票房冠军头衔给《贪狼》之后，《战狼2》又继续稳坐单日票房冠军宝座，如今票房更已经超过51亿元，接下来要对打的是国外电影《极盗车神》《星际特工：千星之城》，不知《战狼2》最终能把票房纪录定在多少，。
新片中，上周四开始首映的《贪狼》，凭借《杀破狼》系列的名号、凌厉的动作场面以及古天乐、吴樾等人的号召力，在首映当天拿下6475万元票房，超过《战狼2》当天5983万元单日票房，前一周《心理罪》没能做到的事情，《贪狼》做成了，第二天，《贪狼》取得6332万元单日票房，而《战狼2》取得6226万元票房，《贪狼》以微弱优势压制《战狼2》，差距这么小，不少影院经理都表示，《贪狼》“艳压”《战狼2》的日子到头了，。
果不其然，虽然《贪狼》口碑很好，而且第三天票房升高到8108万元，但《战狼2》依然以9012万元单日票房反压《贪狼》，并且随后一直保持单日票房冠军头衔，《贪狼》目前取得超过3亿元票房，豆瓣评分也有7.4分，。
有不少影迷表示，要不是遇到《战狼2》这样的强敌，以《贪狼》的质量，相信能取得更高的票房成绩，虽然目前票房也还可以，另一部比较抢眼的新片则是《十冷2》，这部搞笑动画片在上周五上映首日，票房取得2021万元，。
本以为该片就此沉寂，没想到由于口碑发酵（豆瓣评分7.8分），该片随后几天票房都还可以，目前票房已有6500万元，有影院经理表示，从目前的口碑来看，该片还挺适合走长线票房，美国专业杂志《好莱坞报道》昨日的文章称，在单个市场上的票房成绩榜中，《战狼2》在上映25天内取得7.685亿美元（约人民币51.37亿元）的票房成绩，已经超越了《阿凡达》2009年在美国市场内取得的票房（7.497亿美元），成为全球电影中能在“单个市场中取得最多票房排行榜”中的第2名，第1名则是前年上映的《星球大战7：原力觉醒》，当时这部电影在美国市场拿下了惊人的9.366亿美元票房，。
目前看来，《战狼2》要想追过这一数字，可能性不高，但已足以让全球电影业人士及影迷震惊，网友们都感叹，今年的“暑期档”直接可以叫“《战狼2》档”了，票房口碑双重爆这点不用再多讲，光靠该片就已经把今年1~7月国产电影票房比进口电影少43亿元的差额，补到国产片票房占比超过50%，不过，这个周末开始，从7月7日《神偷奶爸3》上映后就再也没见过国外大片上映的中国影市又有进口分账大片陆续上映，《赛车总动员3：极速挑战》《极盗车神》和《星际特工：千星之城》都挤到8月25日同天上映，9月1日《敦刻尔克》上映，此后基本保持每周都有好莱坞大片进场的节奏，足足刷了一个月的“《战狼2》档”应该会慢慢“降温”了，。
