中国传媒大学青年传媒艺术学教师刘俊认为，三部主旋律电影票房的成功，很重要的原因在于摆脱了传统主旋律电影人物脸谱化、情感空洞化、价值灌输化等问题，开始着重讲好“人”的故事，。
“这次我们是真的感受到了英雄主义，虽然这个英雄是不完美的……但当遇到战乱、叛军滥杀无辜甚至滥杀中国侨民的时候，一切的隐忍和表面的玩世不恭都瞬间褪去，责任义务爱国及在他内心沉睡已久的英雄情结如化学反应般，在达到某一个燃点时砰然爆发，”中国传媒大学导演系主任司若如是评价《战狼2》，《战狼2》将主角冷锋的英雄人格置于整个国家的“强健”之下，当中国军舰上导弹腾空而起的一刻，观众意识到了国家的强大才是人成为英雄的根源，于是，英雄的形象摆脱了既往单打独斗、以一己之力为国争光的“霍元甲”模式，国家成为英雄的坚强“靠山”，英雄被赋予了更深刻的内涵，爱国这一“主旋律”主题也就水到渠成，。
美国最大的娱乐文化杂志《综艺》8月11日在官方网站发文：“吴京，就像此前的史泰龙，以及史泰龙以前的约翰·韦恩一样，用挥舞旗帜这种强烈的爱国主义表现方式，成功地塑造了观众喜闻乐见的军事动作片中英雄的形象，”。
“虽然还要面对浩瀚史料……但剧本要求我们的就是叙述、叙述、叙述，打破前两部（指《建国大业》《建党伟业》）的碎片组合，让故事的流淌一气呵成，保全电影的完整时态，让电影更像电影，”国家新闻出版广电总局副局长张宏森回忆《建军大业》的筹拍时说，相比《建国大业》《建党伟业》，《建军大业》真正把叙事的焦点从历史事件本身转移到了创造历史的人身上，剪去了大量细节，将故事集中到数场著名历史战役上，以典型故事表现人物的典型性格，。
教训兵痞的叶挺、稚气未脱的粟裕、侠胆老辣的朱德……一个个伟大的名字成为荧幕上一张张独具人格魅力的面孔，。
《建军大业》将“人的故事”作为历史的表现方式，比如，导演刘伟强发现故事里只有国共两党高层的矛盾，缺少底层的矛盾，就塑造了一个誓死不降国民党的军官故事，这样一来，南昌起义的故事就活了，保证了一部故事片的核心和氛围，。
“从刚开始对中国‘慰安妇’群体的表面认知到与这些老人相处后发现她们就如普通老人一样平静温和，我也从中体会到作为一个晚辈应该面对这些老人的态度——把她们当作自己的亲人，我的拍摄就有了分寸，问题就有了底线，”《二十二》的导演郭柯说，。
90多分钟的纪录片，没有对“慰安妇”的刻意强调，镜头只是静静地展示着老人的日常生活，费力拧开药瓶，用塑料椅当支撑挪动身体……“慰安妇”标签之外，她们只是一个个平凡的老人，。
《二十二》努力让故事真正回归到“人”本身，反而更富于历史的厚度和人性的思考，。
一位网友的评论4天获得了2万多个赞：“片子真的拍得很平静，只是记录老人们现在的生活……22位奶奶在不同的城市，经历了同样的灾难，却有着不同的晚年，她们的共同点，都是可以乐观地面对生活，真的都很坚强，去看看她们现在的生活，去正视这段历史……她们是真正的受害者，希望她们来世都可以成为幸福的女孩，”。
