《战狼2》上映已经23天，但是其热度依然不减，在昨天被首映的《杀破狼·贪狼》挤掉单日票房第一位后，今天《战狼2》又再度杀回第一位，可见后劲依然不可撼动，。
而吴京在受访时谈到小鲜肉的话题，也被推上了热搜，对于娱乐圈年轻演员的乱象，大前辈吴京也是有自己的看法，他受访时称，对于“小鲜肉”，不能当做贬义词，外界也不应对年轻演员都带有色眼镜，。
他称年轻演员不敬业，经纪人应负最大责任，看来在忙着宣传《战狼2》的吴京，也很关心年轻一代演员，而说起来，之前《战狼2》也找过小鲜肉，但吴京坦言有些不是开价太高就是没有档期，最后只能放弃，。
他甚至直言张翰演的“卓亦凡”这个角色最初是想找王思聪来演，但是因为没有时间，也被婉拒了，而王思聪最近在跟林更新玩游戏直播时被问到这个问题，他表示确实找过，且爆料还找过林更新：“对啊，还找过更新呢，都找过，”而对于拒绝的理由，王思聪则说：“我又不是演员，”而林更新则直言：“我们不是小鲜肉，”林更新可比李易峰还小，自称不是小鲜肉，不得不说两人还是很谦虚啊，。
不过从这些谈话中也能够看出《战狼2》当时确实找过不少演员，但都碰了一鼻子灰，最后只有张翰不计片酬的演出了，如今电影大获好评，也算是扬眉吐气了，虽然王思聪没有演出，但是《战狼2》首映时，他跟彭于晏都现身支持，可见确实也对电影很喜爱，很多网友甚至觉得，如果王思聪出演的话，话题度肯定不愁，。
只是没有想到《战狼2》竟然也找过林更新，话说该片在开机时正值《楚乔传》拍摄时期，而且林更新曾直言不想再拍动作戏，所以拒绝了《战狼2》也是可以理解的，只是想想如果是林二新演“卓亦凡”这个角色，倒也让人觉得非常适合呢，。
毕竟林更新私下确实更像个熊孩子，又逗趣又搞笑，爱吃辣条爱玩游戏，十分接地气，。
