不过，他表示谈判目前存在巨大挑战，并给英国定下10天“最后期限”，要求英国拿出更佳方案。欧盟和英国第六轮“脱欧”谈判本月10日结束后，欧盟曾向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题作出明确回复。不过，欧洲理事会主席图斯克24日与英国首相特雷莎·梅会晤后，决定再给英国“最后10天”。
英国政府多位官员29日也拒绝对媒体的报道发表评论，均表示“脱欧”谈判中还没有任何事情已经敲定。英国首相特雷莎·梅的副手、首席大臣兼内阁办公厅大臣达米安·格林表示，英国是一个会担负其国际义务的国家，在“脱欧”过程中也会尽到自己的责任。同一天，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶在柏林出席会议时也表示，英国和欧盟还没有就“分手费”一事达成协议。他希望此事可以在12月4日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克会面前取得进展。
她期望在会上获得各国正面响应，将谈判带入第二阶段，商讨英国脱欧后的英欧关系和贸易协议。特蕾莎·梅将于周五会晤欧洲理事会主席图斯克，除再度商谈分手费外，亦会商讨爱尔兰边境和居英欧盟公民权益等关键议题。分手费倍增的消息传出后，立即惹来部分保守党脱欧派议员批评，他们认为英国提出向欧盟支付200亿英镑费用已经足够，警告若大幅加码，将遭选民背弃。资深议员里斯莫格更称，德国总理默克尔筹组联合政府的谈判破裂，削弱其政治力量，她需向选民确保，德国不会为英国硬脱欧“买单”，英国应趁这机会谈判降低分手费，这时候提高金额是“愚蠢”行为。
