不过，他表示谈判目前存在巨大挑战，并给英国定下10天“最后期限”，要求英国拿出更佳方案。欧盟和英国第六轮“脱欧”谈判本月10日结束后，欧盟曾向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题作出明确回复。不过，欧洲理事会主席图斯克24日与英国首相特雷莎·梅会晤后，决定再给英国“最后10天”。
她期望在会上获得各国正面响应，将谈判带入第二阶段，商讨英国脱欧后的英欧关系和贸易协议。特蕾莎·梅将于周五会晤欧洲理事会主席图斯克，除再度商谈分手费外，亦会商讨爱尔兰边境和居英欧盟公民权益等关键议题。分手费倍增的消息传出后，立即惹来部分保守党脱欧派议员批评，他们认为英国提出向欧盟支付200亿英镑费用已经足够，警告若大幅加码，将遭选民背弃。资深议员里斯莫格更称，德国总理默克尔筹组联合政府的谈判破裂，削弱其政治力量，她需向选民确保，德国不会为英国硬脱欧“买单”，英国应趁这机会谈判降低分手费，这时候提高金额是“愚蠢”行为。
欧洲理事会主席唐纳德·图斯克认为：“无论结果如何，真正的赢家都是欧盟27国。”他认为，这一决定表明欧盟国家在2019年3月末这一英国脱欧最终期限之前做好了准备工作。欧盟委员会在投票结束后回应，这两大机构迁址是英国脱欧的“第一个可见结果”。2017年11月10日，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶（右）与英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯出席联合记者会。
