英国伦敦主要的街道上的圣诞彩灯。多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。据估计，英国可能将向欧盟支付大约500亿英镑（约合674亿美元）。
此外，英国和欧盟之间就脱欧分手费尚未达成一致意见。虽然英国愿意支付预算费用，适当提高脱欧分手费，但还远远达不到欧盟的要求。未来英国将继续与欧盟就脱欧进行谈判，谈判的内容包括脱欧分手费以及贸易协议。
爱尔兰希望，北爱尔兰在英国脱欧后必须维持关税同盟和单一市场的规则，同时还要求爱尔兰没有硬边界。北爱尔兰民主联盟党想保持北爱尔兰融入英国，并且拒绝任何将其与英国分开的安排。据英国《每日电讯报》报道，这项脱欧法案基于这样一个原则：英国的脱欧分手费将位于450亿欧元-550亿欧元（合530亿-650亿美元）之间。
英国"脱欧"谈判进展得似乎不太顺利，昨天（29日）英国媒体传出，外界极为瞩目的"脱欧分手费"已达成协议，称英国最终支付给欧盟的"分手费"可能在450至550亿欧元，约合3524至4307亿元人民币之间。不过，英国和欧盟当天均否认双方已经就"分手费"达成一致。欧盟首席谈判代表巴尼耶昨天在德国柏林指出，欧盟与英国尚未就分手费等关键问题达成一致，将在下周的会议上继续就此进行谈判。巴尼耶说，"我想指出的是，脱欧法案、爱尔兰边界和公民权利这三个项目，尚未如我所愿那样达成一致。我们还需要继续努力，希望很快能在下个星期看到就英国有序脱欧的基本原则达成一致意见。"
