牛汇11月27日讯——欧盟给英国首相特雷莎·梅设定了“绝对最终期限”，要求其在10天时间内改善脱欧提案，否则无法在12月峰会上劝说欧盟领导人与英国启动贸易谈判。若下个月还达不成协议，那么英国在2019年3月脱欧前达成相关安排的时间将很紧张，这让企业避免潜在损失和撤资的压力更大。
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。据英国报纸报导，英国同意支付的金额约为500亿欧元，相当于欧盟要求英国支付金额的大部分。一位英国政府官员称，他们“并不认可”对协商的这一叙述。英国首相特雷莎·梅（TheresaMay）于周一出访布鲁塞尔。
最终数额将在450亿欧元至550亿欧元之间。英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克将于下周一（12月4日）举行关键性会谈，就欧盟要求的600亿欧元的财政解决方案达成原则性协议。而德国《明镜周刊》则表示欧盟委员会并未对这些报道作出回应。不过，欧盟方面也表示双方在财政问题上已有所行动。
巴尼耶还坚持，英国在离开欧盟之前解决好目前在欧盟的费用问题。作为离开欧盟所需承担的“分手费”，英国首相特雷莎·梅9月在意大利佛罗伦萨发表演讲时，为“分手费”出价200亿欧元。欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼本月13日为英国“脱欧”“分手费”开出价码，认为英国至少应当支付600亿欧元，才能满足其对欧盟的财政承诺。
