一位欧洲官员表示，“图斯克提出了时间表，12月4日是最后的期限，英国在此之前应付出更大努力，好让巴尼尔可以提出取得进展的意见，特雷莎·梅同意了这个时间框架。英国需要做出可信的承诺，避免12月4日前出现硬边界问题，目前仍不清楚这如何实现。”欧盟和英国“脱欧”谈判数月以来，争论焦点一直在“分手费”问题上。而路透社指出，随着双方在这一关键问题上逐渐靠拢，另一核心议题“英国与爱尔兰边界”可能成为新的谈判焦点。英国完成“脱欧”后，英国与爱尔兰的边界将是英国与欧盟的唯一陆地边界。爱尔兰方面要求，英国“脱欧”后不应与爱尔兰存在“硬边界”。欧盟“脱欧”谈判代表米歇尔·巴尼耶对爱尔兰的立场表示支持，称“爱尔兰的事就是欧盟的事”。
中新网12月4日电据外媒报道，4日，爱尔兰副总理兼外交贸易部长科文尼(SimonCoveney)称，英国与爱尔兰尚未就英国退欧后北爱尔兰的边境事宜达成一致，但他希望双方可能取得突破。科文尼称，英国和爱尔兰政府有关达成可能的协议文本的谈判正处于“敏感地带”；该协议是英国与欧盟的退欧谈判进入下一阶段的前提条件。
爱尔兰是欧盟国家，目前英国北爱尔兰地区与爱尔兰之间人员与货物均可自由流动。一旦英国正式“脱欧”，英国与爱尔兰之间的边界将从现在欧盟内部两国的边界变为欧盟与非欧盟国家的边界，因此外界普遍关注这一边界未来将如何安排。
