据英国媒体援引英国和欧盟双方的消息人士的话称，英国和欧盟已经就所谓的英国脱欧“分手费”达成了一项协议，这为英国退欧的进程扫除了一大障碍。英国每日电讯报指出，最终的分手费还未完全确定，预计将介于450亿欧元和550亿欧元之间。不过，英国政府官员向路透社表示，“不承认”英国《每日电讯报》关于英国脱欧费用的报道。而据英国《金融时报》援引外交官员称，英国同意履行欧盟1000亿欧元的债务，最终净支付额将少于该债务的一半。英国与欧盟就英国脱欧分手费用达成协议的消息公布后，英镑兑美元跌幅收窄后大涨，截至28日纽约汇市尾市，1英镑兑换1.3376美元。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
中国证券网讯（记者王宙洁）据外媒披露，欧盟方面准备在有关北爱尔兰边界谈判接近达成协议后为英国提供两年的“脱欧”过渡期协议。此前，还有英国媒体披露说，双方已就“分手费”基本达成一致，英国将支付欧盟大约450亿至550亿欧元，但英国“脱欧”谈判的欧洲联盟首席代表米歇尔·巴尼耶表示，“分手费”金额没有最终确定。
企业都要求能在12月就边境问题达成协议，而英镑也因该协议有望达成而出现反弹。11月30日，因脱欧分手费达成了大致协议，脱欧谈判因此取得一定突破，英镑一度上涨1%至1.3549美元。
