现在，我们不得不承认苹果在几周时间间隔内推出iPhone8、8Plus和iPhoneX的战略是成功的，。
此前，人们都预测苹果这样做将会出现灾难性的后果，。
在苹果发售iPhone8和8Plus后，人们的这种感觉变得更加强烈，。
人们担心，推出比iPhoneX价格更便宜、创新更少的手机，可能会将看重“创新性东西”的iPhone用户置于两难的境地，。
他们可能并不想要升级幅度较小的iPhone8，尽管它也有无线充电功能，而且配置了强大的A11Bionic芯片，。
但是，他们又不大愿意支付大约1000美元的超高价格来购买一部iPhoneX，。
甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现，。
在今年8月，爆料大神、凯基证券的分析师郭明錤就预测，iPhoneX将会出现“极度供不应求的局面”，。
然后，在苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）发布iPhoneX后的数天，郭明錤又作出了一个更可怕的预测：“由于供应紧缺，我们预计市场需求可能要到2018年上半年才能完全得到满足，”。
甚至在有关iPhoneX的各种泄密信息和传闻满天飞的时候，苹果仍然三缄其口，。
苹果一般不会对人们的猜测作出回应，。
但是，话又说回来了，也许它就希望给人们留下这样的印象，。
对于各种传闻，苹果不仅不回应，而且还可能偷着乐呢，。
笔者曾问市场研究公司ForresterResearch的分析师J-P-葛文德（J.P.Gownder），问他是否认为苹果可能就想给人们造成iPhoneX短缺的印象，。
结果，他回复说：“我无法确认这样的事情，我只能说库克是消费者电子产品行业中最伟大的供应链管理领导者之一，而苹果带有光环的产品在一开始往往供应不足，到后来才开始提高供应量，”。
带有光环的产品往往有助于加深人们对于一家公司及其产品的印象，。
iPhoneX代表了苹果对未来iPhone的设计，因此它无疑就是这种带有光环的产品，。
它的功能、定价和材料都彰显了苹果的野心，。
它就是消费者想要的产品，就算他们买不起，。
但是，由于苹果价格相对较低的iPhone8中也有iPhoneX的某些特色（如无线充电功能和A11Bionic芯片），因此那些想要iPhoneX但却买不起的消费者可能会退而求其次，选择购买iPhone8，。
毫无疑问，iPhoneX就是苹果生产的最好的手机，。
它也提醒人们，当苹果想要创新，想要带给人们惊喜的时候，它是能够做到的，。
在iPhoneX发售的当天，人们可以在零售店去购买它；之前已在网上预订的消费者可以坐在家里等待苹果送货，。
但是，由于iPhoneX供应紧缺，如果这些货在数小时内就被扫光，那么剩下的消费者该怎么办呢，他们是不是别无他法，只好选择iPhone8和8Plus（以及更老的版本iPhone7、6s和SE），。
iPhoneX发售当天，在太阳尚未升起来的时候，笔者站在纽约第五大道的苹果旗舰零售店外，发现了我多年未见的壮观景象：零售店外有数百个消费者排着长队，。
我忍不住想象这家零售店以及全世界的苹果零售店对消费者说这番话的情景：“很抱歉，我们刚刚卖光了银色版iPhoneX，”然后，才过了一会儿，他们又说，“现在所有iPhoneX都卖光了，”。
但是，这样的情景从来没有出现过，。
苹果零售店里摆放着数百部iPhoneX，消费者蜂拥进来，然后拿着新买的iPhoneX满意而归，。
在社交媒体Twitter和Facebook上，有无数购买到iPhoneX的人兴奋地分享了自己的喜悦之情，。
根据苹果的最新财报显示，在iPhone8推出后的头两个月，iPhone的销售情况非常不错，。
他们售出了4670万部iPhone，。
苹果从来不会分开说明各款机型的销量，但是库克确实打消了人们的这种想法：消费者宁愿放弃购买iPhone8和8Plus，转而等待即将到来的iPhoneX，。
在财报会议上，库克称iPhone的销量超出了他们的预期，。
“在9月，我们开始面向50多个国家的消费者出售iPhone8和iPhone8Plus，这两款手机立即成为了我们最受欢迎的两部iPhone，从那以后，几乎每周它们都是最受欢迎的iPhone，”库克说，。
次日，库克披露称，苹果错开推出iPhone8（以及8Plus）和iPhoneX并不是营销上的噱头，或精心炮制的旨在促进销量的计划，。
相反，苹果之所以这样做，是因为iPhoneX还没有准备到位，。
“但是，我们觉得我们要做的最重要的事情就是在同一天宣布这些产品的信息，这样我们就不会先让消费者购买iPhone8，然后再宣布和出售iPhoneX，从而让他们感觉大呼上当，‘哦，你骗了我，我本来可以购买iPhoneX的，’”。
这样说就比较合理了，。
苹果硬件工程高级副总裁丹-里乔（DanRiccio）上个月称，苹果原来准备在2018年推出iPhoneX，“但是凭借员工们的努力、勇气和决心，我们今年就推出了它，”。
“有人说这样的设计是最后一分钟的决定，坦率地说，这部手机能在今年推出算是进了快车道，我们不得不很早就敲定它的设计，事实上，我们早在2016年11月就敲定了它的设计，”里乔说，。
显然，苹果研发iPhoneX以及同时推出iPhone8、8Plus和iPhoneX，它是冒了很大风险的，。
苹果长期观察家、市场研究公司CreativeStrategies的总裁兼首席分析师蒂姆-巴加林（TimBajarin）说，“在打造iPhoneX的时候，苹果在技术和设计方面不断地挑战极限，虽然旁观者感觉苹果这样做是在冒风险，但是苹果非常了解它的用户，对于它来说，这不过是进一步满足其用户需求的举措，”。
在另一方面，在苹果宣布新款手机并接受预定后，在苹果确定交货日期后，库克及其公司仍然对于供应问题三缄其口，尽管他们肯定知道他们是否能够满足预期的市场需求，。
巴加林认为，苹果并没有有意制造和传播iPhoneX短缺的传闻，。
“短缺的传闻来自于一些与供应链有接触的分析师，苹果从来没有对此发表任何评论，它永远都不会这样做，他们无法控制传闻，他们在开始生产前8-12个月就组织好了零部件，如果出现短缺问题，一定是市场需求过大，而不是零部件出现了短缺，”巴加林说，。
在开售将近一个月后，没有任何迹象表明iPhoneX供应量出现短缺，。
也没有迹象表明市场需求降低了，。
这就是说，有数百万人想要购买iPhoneX，而且苹果有足够多的供应量来满足这些需求，。
在苹果零售店的网站上，预定太空灰256GB版iPhoneX的消费者有望在今年12月中旬拿到货，而不必等到2018年，。
本月初，郭明錤发布了一份投资者简报，声称iPhoneX的日产量约为50万部，。
他还认为，到今年底，苹果的出货量可能“比先前预期的高10-20%”，。
他还表示，苹果的出货时间也在缩短，。
对于苹果来说，这些都是利好的消息，。
难怪库克在苹果最新的财报会议上说，“随着我们迎来节日季，我们预计这将是我们最大的旺季，”（编译/乐学）。
