乔布斯的苹果，改变了世界，库克的iPhoneX，终于有了变化，。
它有整面的屏幕，能让我在使用时完全沉浸其中，仿佛忘记了它的存在，。
它是如此智能，你的一触、一碰、一言、一语，哪怕是轻轻一瞥，都会得到它心有灵犀的回应，。
从市场目前的消息来看，进行了重大升级改造的iPhoneX极具诱惑，卖的非常好，。
台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，。
此外，恰逢iPhone用户的换机潮和全球智慧手机复苏，苹果产业链景气上升，。
在港股触及三万点之后的调整下，在市场避险情绪逐步提升与多数热门板块题材热度退散的现在，苹果概念股或许值得关注，。
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏，。
这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，。
5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕，。
配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID，。
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然，。
背面来看，苹果的三款新手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，但是iPhoneX的摄像头降噪麦克和闪光灯集成在于一起，。
三款手机拍照对比之下，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了，。
而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切，。
从市场流行的跑分测试上看，三款手机差别不大，但在3D性能上，明显iPhoneX偏弱，这是因为iPhoneX采用了2436*1125像素的分辨率，苹果称之为超视网膜屏幕，。
因此，相比8和8P的视网膜屏幕，显然更需要性能来带动，。
在处理多任务上，iPhone8Plus和iPhoneX显得更加游刃有余，这是因为iPhone8Plus和iPhoneX采用了3GB的内存，而iPhone8只有2GB，。
不过对于普通用户来说，这三款手机的性能都完全能满足使用需求，无需纠结，毕竟这可是目前市面上最强大的处理器，没有之一，。
一直遭果粉的吐槽的苹果手机电池续航能力，这次在电池容量上也有提升，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池，配合Qi无线充电和PD快充的黑科技，30分钟最高充进50%的电量，。
按照苹果官方的价格，64GBiPhoneX比同样大内存的iPhone8和iPhone8Plus分别高2500元和1700元，主要体现在拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上，。
在美国市场，一般是运营商主导的销售体系，所以消费者手中iPhone的换机频率一般是跟着话费合约走的，一般是2年，。
但在中国市场，普通iPhone用户一般多久会换一次iPhone，一般是3年，。
而根据市场研究调查comScoreMobiLens的资料显示，截至2017年底为止，美国大约有4840万人在使用iPhone6系列手机，。
另外，还有2190万人在使用iPhone5s，或者更老机型的iPhone系列智能手机，。
如果过去的升级趋势能在这次的新iPhone手机上获得延续，那么单就美国市场来说，就有7000万人将会升级到苹果最新手机，。
苹果在中国作为“街机”，从保有量比例就能看出来，iPhone6仍是现在消费者手中最多的一款设备，而现在距iPhone6上市已经过了三年，。
分析师普遍预计iPhoneX销量将在圣诞节出现飙，。
苹果也充满信心，其中苹果预测四季度圣诞旺季的销售收入将高达870亿美元，这是苹果季度收入的历史新纪录，这一预测超过了许多华尔街分析师预测值的上限，。
鉴于iPhoneX供应从11月3日开始，凯基证券分析师郭明𫓹,预期iPhoneX大量出货和销售将由今年底递延至明年2季度持续增温，由于供应链限制，可能要到2018年上半年才能供需平衡，。
此外，研究机构顾能最新预测，全球智慧手机销售将于明年重返成长，苹果新旗舰机款iPhoneX在北美、中国和西欧等3大市场可望成为销售动力，带动iPhone换机潮于明年均表现强劲，。
现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单，。
此外，产业链消息人士还强调，iPhoneX实际产能也在进一步提升，其预计会在今年年底前，完全开启现货销售模式，。
在市场需求创纪录的利好推动下，苹果产业链景气度将持续上行，恰逢现在港股触及三万点之后进行调整，在市场避险情绪逐步提升与多数热门板块题材热度退散的现在，港股苹果概念股或许值得关注，。
据智通财经梳理，港股市场共有舜宇光学科技(02382)、丘钛科技(01478)、瑞声科技(02018)、通达集团(00698)和鸿腾网络(06088)等9只苹果概念股，其中业绩好、市盈率低、产品潜力高的瑞声科技最值得关注，。
瑞声科技从2010年开始就开始成为苹果官方供应商，从声学元件开始，逐渐涉及触控马达、无线天线(连机壳)、手机镜头等微小元件，喇叭和触控马达已成为苹果手机的标配，。
此外，瑞声还是唯一一家能够同时给三星华为供货的零件厂商，。
2017年第三季度，瑞声再次实现创纪录收入，同比增长27%;其中声学业务同比增长17%，收入占比超过47%;无线射频结构件和触控马达同比增长29%，收入占比超过45%，。
单季利润率相比去年同期略有下滑但仍维持高位，主要由于iPhoneX量产延迟导致大量高单价新品收入确认延后，情况在第四季度起得以明显改善，。
值得注意的是，与iPhone备货高峰出现在四季度不同，iPhone产业链有望在2018年第一季度出现淡季不淡的稀有情况，。
中金认为届时公司的出货量与业绩都将迎来较高的同比增长，持续超市场预期，。
此外，瑞声最著名的是生产了苹果手机中的“TapticEngine”，TapticEngine是横向震动，而其他手机的震动元件则以环型震动，好处是更好地回应用户的压力，模拟出按压Home键的效果，。
除苹果以外，还没有其他手机用到这块TapticEngine，主要是这个零件体积非常大和价钱较高，。
随着全面屏手机成为潮流，用户对触控感觉要求提高，加上TapticEngine已在苹果手机使用近三年(由iPHone6开始)，价格理应下跌，或会出现一个吸引Android智能手机厂商使用的机会，。
只要三星或华为一经采用这块震动器，相信其他手机也会逐步跟随，。
至于iPhoneX推出“FaceID”后，3D感测或是下一代手机的时尚配置之一，。
苹果官网介绍，面容ID功能通过原深感摄像头来实现，设置起来也非常简单，。
它会投射超过30000个肉眼不可见的光点，并对它们进行分析，为你的脸部绘制精确细致的深度图，。
看似简单却工艺复杂和科技含量极高的ID的设备的主要供应商为Heptagon公司，而瑞声曾有份投资，。
有传下一代iPhone将会全面使用FaceID，对镜头的需求将会倍数上升，。
花旗维持瑞声科技“优于大市”评级，目标价看至208港元，以反应镜头及触屏销售预期，。
而瑞声科技在声学及触控马达设计及生产流程已趋成熟时，公司仍投放巨额研发成本，恰恰反映公司正积极开发新战线，。
