中关村在线消息：我们都知道，最近的iPhone手机苹果都使用了两种不同的基频芯片：高通和因特尔，以此减少对高通的依赖，。
不过根据此前专业机构的测试数据来看，搭载两种基频芯片的iPhone7/Plus的网速差异非常明显，。
而最近，无线信号测试机构CellularInsights对于搭载两种版本基带的iPhoneX进行了测试，。
测试结果显示，搭载高通骁龙X16的iPhoneXLTE下载速度依然要比搭载英特尔XXMM7480的iPhoneX快一些，。
CellularInsights使用测试设备，以不同的信号基站距离测试两种不同版本iPhoneX在LTE网络下的现在速度，。
从测试结果上看，高通版本的下载速度要比英特尔版本快67%，。
不过虽然这个差距显著，但是比起iPhone7/Plus的两种版本，这两种版本直接的差距其实已经小了许多，。
此前有人认为，苹果故意阉割降低了高通芯片的性能以缩小这种差距——高通X16基频芯片原版支持4x4MIMO，然而这一特性却在iPhoneX被禁用了，。
这也导致两种版本在绝大多数情况想的理论下载峰值都是600Mbps，即使X16本是一枚千兆级别的基频芯片，。
因此，如果有购买iPhoneX意向的用户就要格外注意了，。
目前国行销售的iPhoneX版本均为使用高通基频芯片的A1865全网通版本，暂时无忧，。
但是此前工信部已有不支持CDMA制式的A1903和A1907获得了入网许可，初步推断这两部可能是使用了英特尔基频芯片的版本，。
