【环球网科技综合报道记者李宗泽】据台湾“中央社”11月29日报道，苹果并未公布黑色星期五销售数据，但根据Rosenblatt证券分析师估算，苹果在黑色星期五约4天的档期，卖出多达600万部的iPhoneX，等于每秒钟销售超过17部的iPhoneX，且256GB的销售数量是64GB版的2倍，。
600万部是怎么样的概念，国外网站StreetInsider报道，上个季度，苹果公司销售3930万部iPhone，。
换算下来，苹果通常在4天内销售大约175万部的iPhone，所以这个周末对于苹果来说是一个“巨大”的周末，更何况并没有计算其他iPhone机型的销售，。
Rosenblatt还指出，苹果目前每周生产300万部iPhoneX，但是在短短的几周内，这个数字可能会成长到每周400万部，。
整体而言，苹果公司自销售以来，可能售出了1500万部的iPhoneX，。
分析师指出，iPhoneX的销售中，大多数人购买更昂贵的256GB型号，与64GB型号相比，苹果目前销售的iPhoneX256GB有两倍之多，。
这将大幅挹注苹果季度财报的平均销售价，报道指出，苹果可能在本季度结束时销售3000万部iPhoneX，到下个季度将销售4000万部，。
