从手机工业设计及颜值出发，将logo与指纹识别二合一显然能够让手机外观更加简洁…避免满目疮痍的感觉，。
锤子推出坚果Pro2的一大亮点就是采用了这种设计，保留指纹识别功能的同时又没多多开孔，那为什么同样重视设计的苹果没有采用这项技术呢，我认为有以下这几点原因：。
说到成本，此前很多同学应该也看了，iPhoneX的维修费用可是很惊人的，屏幕2288元，其他部件损坏甚至需要4588元，这已经相当于一部Android旗舰的价格了，。
那么在背部“不得不”给摄像头开孔的前提下，再给指纹识别开孔，显然会进一步增加成本，并且产能也有可能面临除原深感摄像头系统之外的新压力，。
在iPhoneX发售前，外界就推测受原深感摄像头影响，iPhoneX产能不足（这也有可能是苹果的套路），。
但不管则那样，iPhoneX的原深感摄像头系统中包括丰富的组件，可以说是“空间虽小，科技俱全”：红外镜头、泛光感应元件、距离感应器、环境光传感器、扬声器、麦克风、前置摄像头以及点阵投影器，正是这个复杂精密的系统保证了FaceID的精度（任何其他人用面孔解锁你的iPhone的概率大约为百万分之一），。
作为一项“重要”更新，iPhoneX支持无线充电，手机背部玻璃面板下方就是无线充电线圈，这显然没有给指纹识别留下空间（除非继续增加手机厚度），。
通过此前拆解，可以看到在玻璃面板下方其实还有一个金属框架，而为了保证无线充电，金属框架也被挖出了一个区域，。
从这个角度来看，加入后置指纹识别，会让iPhoneX的重量、厚度再上一个台阶，。
此外，iPhoneX采用了“双层主板”+“双电池”的内部设计，可以说苹果为了充分利用有限空间已经是绞尽脑汁了，。
如果再挤进去一个指纹识别…我的天呐，。
认真讲一下，在很多应用完成适配后，刘海屏在使用过程中的存在感并没有那么“辣眼睛”，对于用户更多的影响在与系统全新的交互方式，。
比如返回主界面、呼出任务管理、打开控制中心或者通知等等，。
在上手之初这些操作会让你不太适应，但习惯之后会发现：诶，，苹果的手势交互还是挺好用的，。
当然这一切并不足以弥补iPhoneX在颜值上的不足，。
，。
，。
还有就是真的挺沉的，。
最后再来展望一下，有没有“不打孔”的指纹识别，有屏下指纹解锁，目前高通已经推出了这一解决方案，此前笔者在展会上也体验过某些OEM厂商准备的“原型机”，。
讲真，诸如超声波等屏下指纹解锁方案还不够成熟，反应速度、延迟让人难以接受，。
想象一下，手机解个锁要等上三四秒你就明白了，所以从目前来看，面部识别是一种值得推广的解锁技术，当然如果能够与指纹识别并存就更好了，两者相互弥补，像戴手套无法解锁、手指潮湿无法解锁的尴尬就不存在了，。
