今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻，。
目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过，。
所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术，。
今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配，。
尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本，。
目前的iPhoneX和iPhone8系列之支持2x2MIMO天线，明年的iPhone还可能会进一步提升LTE天线技术，可以支持4?4MIMO标准，这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟，。
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别，。
凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别，。
苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面，。
一直以来，iPhone就代表了手机界的新趋势，所以对未来iPhone预测也就是热门话题，如今iPhoneX新技术带来的热度还未消退，2018的新iPhone我们还要再等一会儿，。
