iPhoneX一经发售就受到了追捧，全新的全面屏设计，出色的FaceID等，都为这款手机加分不少，。
即使这款手机售价接近万元，也丝毫没有打击用户对它的向往，一边咬着牙购买，一边安慰自己多用几年就够本了，。
如果你也这么想，那恐怕要失望了，。
近日，有媒体曝出一个疑似苹果内部的文件，该文件旨在研究Apple如何执行产品的温室气体排放生命周期，。
其中指明了搭载OSX操作系统的MacBook以及搭载tvOS操作系统的AppleTV使用周期约为4年，而搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年，。
仔细想一下的确如此，系统的不断迭代会让你感觉手机运行越来越卡顿，三年前发布的iPhone6运行现在的iOS11系统已经表现出非常卡顿了，。
此外，3年的使用也会使得手机的电池不再耐用，。
如果按文件中给出的数据计算，三年前的iPhone6此时应当得到更换，与实际情况十分相符，。
虽然文件中指出，搭载iOS操作系统的iPhone、iPad等设备使用周期约为3年，但这些数据都是苹果在极端恶劣情况下的保守估计，。
实际上大部分的产品使用时间会长得多，3年只是iOS设备的典型使用期，。
