自从苹果公司宣布用一系列传感器就能巨细靡遗地记录用户面部数据，就有不少安全公司质疑这项技术的安全性，。
警察有可能强迫用户用面部识别解锁iPhoneX，面部数据可能遭窃，营销商还可能通过面部数据评测某一手机应用的用户满意度、或广告的效果，。
人们担心这些情况的出现，而可能出现的还不止于此，。
单就苹果公司而言，他们能保证数据的绝对安全，严格执行行业惯例，。
这些数据绝不会从手机传输出去，苹果公司没有这个权限，只有iPhoneX——你的iPhoneX——上，才有用原深感摄像头拍摄的面部数据，。
苹果公司本身对待用户隐私非常严肃认真，。
但是，苹果不能保证他们的合作方也如此认真，。
据《华盛顿邮报》报道，iOS开发人员不仅可以使用，而且还能存储传感器上的两样东西：用户面部的线框表达，和用户眼睑、嘴等52个面部部位微动态的实时读取数据，。
这些数据可以准确记录用户的情绪表达、参与程度等资料，你一定不希望这些东西落入营销商、间谍或者骇客手中吧，。
RinatKhanov开发的iPhoneX手机应用MeasureKit可以让用户查看开发人员可以获得哪些数据，。
这款应用的初衷，是让用户可以制造自己的面部模型，对自己的面部进行3D打印，而它只是上千款可以获得面部数据的应用之一，。
《华盛顿邮报》认为，苹果公司没有充分认识到面部识别技术的危险性，。
苹果公司在保护数据方面一直做得很好，从未出现贩卖用户信息的情况，至少没被发现做这种事，。
但就算苹果公司洁身自好，也很难保证开发人员获取数据的目的是好是坏，。
