BusinessInsider编辑在使用iPhoneX一个月之后感慨道，讨厌用iPhoneX，不想继续用下去，打算卖掉它去买iPhone8，。
该编辑表示，自己至今也忘不了第一次拿到iPhoneX后的兴奋，然而这样的感觉并没有持续太久，现在拥有iPhoneX将近一个月了，他越发觉得自己不喜欢这部手机，甚至是讨厌它，。
大家可能以为该编辑会吐槽iPhoneX的FaceID不够稳定，金属边框容易剐蹭、价格太高等等，。
然而，对于该编辑来说，iPhoneX只有一个缺点，但这个缺点足以致命，那就是尺寸太大，不能单手操作，。
这令该编辑烦恼不已，以前使用iPhone6时，他可以将小拇指放在手机下方作为支撑，一只手便可完美掌控整部手机，现在完全不可能，。
每当自己想看消息中心又无法双手操作时，就只能将手机底部顶在腰间或者胸部以下，然后慢慢将手滑动至手机上部，但这样总感觉手机要掉，。
一旦掉下去，就可能要花549美元去维修屏幕，所以每次这样操作都谨小慎微、胆战心惊，。
此外，还让该编辑不高兴的是，他看到别人用小巧玲珑的iPhone8时，自己会心生羡慕，甚至是嫉妒，。
更糟糕的是，iPhoneX改变了该编辑使用手机的习惯，。
该编辑认为，手机需要去适应用户，而不是让用户去适应手机，他打算不再让iPhoneX折磨自己，计划卖掉它去买一部iPhone8，。
