iPhoneX最与众不同的要属它的‘刘海’了，而且中间的‘刘海’把屏幕分成了两只‘耳朵’，。
两只‘耳朵’的iPhoneX你们都见过了，今天就介绍一台一只‘耳朵’的，。
我们联系上了这位朋友qdruid，他的iPhoneX是在苹果官网买的，11月21收到的手机，。
这是他下午刚拿到手机的时候，正在从iPhone7Plus向iPhoneX迁移数据，当时‘耳朵’还一切正常，。
而且这个‘耳朵’一直都处于消失的状态，无论是桌面还是APP界面，。
‘iOSbug11’造成的，qdruid重启了好几次手机，丢掉的那只‘耳朵’并没有自己‘长’回来，。
所以很有可能是硬件的原因，造成右上角屏幕不亮，。
不过虽然‘右耳’没了，但是从‘右耳’下拉还是可以正常呼出控制中心，其他操作和日常使用也没有受到影响，。
qdruid先是咨询了苹果在线客服和电话客服，两个渠道的客服都建议他退换货，。
电话转接了退换货部门，这次客服建议他可以去直营店检测一下再决定，。
于是qdruid11月23日把手机拿到了苹果GeniusBar，想看看到底怎么回事，。
苹果售后表示：可以直接帮他预约换机，不过也可以刷机试一下看看是不是软件问题，。
结果，刷机之后‘耳朵’并没有回来，。
于是天才吧建议他换机，毕竟手机激活还不到14天，。
如果之后再来只能维修了，比如换个屏幕，。
qdruid之前用的是iPhone7Plus，相比之下，他觉得iPhoneX还是挺好用的，。
所以，qdruid决定还是打算先用着了，毕竟只是少了只‘耳朵’，不影响日常的操作使用，。
他把自己的‘斜刘海’iPhoneX发到微博后，被人怀疑是为了求关注量而PS的，。
qdruid截至目前的粉丝数是102，。
还有很多道听途说的，把这件事说成是‘重启后偏分’、‘专家表示可能是App适配问题’，。
