苹果今年史无前例地推出了三款手机，分别是看似升级很大的iPhoneX和看似没啥升级的iPhone8/8Plus，。
三者的价格也差异较大，对于不了解这三款手机的玩家来说，今年想换一台iPhone还真的有点纠结，。
如果你手握5888准备买iPhone8，但又在犹豫是否加800元买iPhone8Plus或加2500元买iPhoneX，看完这篇解析就知道了，。
咱们先来看看价格，iPhone8和iPhone8Plus自从9月底开售后价格就一路走低，iPhone8的最低价格在天猫的苏宁店一度低至4688元，再加上天猫的各种优惠券，不少人4588元就拿下了，而iPhone8Plus最低价格也曾低至5388元，。
这是第一次iPhone开售后一个月就降价一千多的情况，反观iPhoneX，虽然首发没有加价太多，但官网依然要2-3周才能发货，可见其火爆程度，。
目前依然只有少数渠道有现货可以原价购买到，。
为了让你不再纠结，今天我们就来对比这三款iPhone，我们按照苹果官方的价格，64GBiPhone8售价5888元，64GBiPhone8Plus售价为6688元，64GBiPhoneX售价为8388元，。
我们来看看造成这三款手机差价的地方在哪，。
俗话说最贵的不一定最好，最适合你的才是最好的，。
我们先来看看这三款手机在外观上有什么区别，从正面看上去，就能明显感受到iPhoneX的区别，相比于四代同堂一直没变的iPhone8系列外观，iPhoneX在仅比iPhone8体积大一点点的情况下拥有了更大的屏幕，。
这块屏幕为OLED材质，屏幕长宽比超过了18：9，因此看起来比iPhone8Plus还要长，但在宽度上还是iPhone8Plus更胜一筹，因此如果算上屏幕可视面积，拥有5.8英寸全面屏的iPhoneX和5.5英寸屏幕的iPhone8Plus差不多大，。
再来看看背面，三款手机都采用了双面玻璃+金属边框的设计，比较亮眼的地方是iPhoneX的摄像头，采用了纵向排列，闪光灯也被放在了两颗摄像头的中间位置，。
辨识度还是很高的，。
笔者手上的这三款iPhone均为国行版，iPhone字样下没有型号等铭文，。
值得注意的是，虽然iPhone8和iPhoneX均为深空灰色，但iPhoneX的颜色更深，更接近黑色，。
再来看看摄像头的细节，iPhone8和iPhone8Plus的摄像头降噪麦克和闪光灯都是独立存在的，而iPhoneX则集成在了一起，。
iPhone8和8Plus的摄像头凸起都有一个斜角，像火山一样，而iPhoneX的摄像头是竖直凸起的，且倒角做得很小，显得有些突兀，。
我们再来看看槽点最多的地方——“额头”，。
可以看到，iPhoneX的刘海还是比较抢眼的，至于能不能接受这样的刘海设计，就看个人的接受能力了，笔者是早就适应了iPhoneX的刘海，不过还是想找各种黑色壁纸给隐藏起来，。
额头的宽度上，iPhoneX极窄，iPhone8和iPhone8Plus差不多，。
在听筒的长度上，iPhone8Plus>iPhone8>iPhoneX，不过三者都有扬声器和降噪麦克，。
另外，iPhoneX的前置摄像头在右侧，iPhone8和iPhone8Plus位于听筒左侧，。
下巴的设计上，iPhoneX是表现较好的，取消了从iPhone第一代就有的Home键，。
全部延伸为屏幕，iPhoneX屏幕的圆角采用了独特的去锯齿优化，看起来很圆润，iPhone8系列依旧沿用上一代的设计，没有什么改变，。
在手机底部的设计上，三款手机也略有不同，。
可以看到iPhone8系列的边框为铝合金，而iPhoneX为不锈钢边框，可以说各有优势，不锈钢更闪亮但也更容易手机指纹，。
三款手机都采用了Lightning接口，左侧均为麦克风，右侧均为扬声器，另外iPhone8Plus左右两侧分别比iPhone8和iPhoneX多两个开孔，。
三款手机右侧对比，iPhoneX的电源键明显要比iPhone8和iPhone8Plus更长，也集成了更多的功能，所以iPhoneX上的这颗按键被重新命名为侧边键，。
三款手机的左侧并没有太多不同，可以看到iPhoneX的天线带比iPhone8和iPhone8Plus更细，其他按键排布上基本一致，。
今年iPhoneX确实在外观上有着较大的改进，全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，这块OLED全面屏是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但有些不协调的刘海设计也有些超出我们的审美观，当然，去掉了Home键，加入了全面屏也意味着交互方式的改变，我们一起来看看同样是iOS11，在交互上到底差多远，。
笔者手上的这三款iPhone都已经升级到了最新的系统版本iOS11.1.2，同样是iOS11，但iPhoneX在交互上像完全不同的系统一样，。
因为没有了Home键，一系列的操作只能通过手势实现，。
一张图展示iPhoneX和iPhone8系列交互的不同点，。
可以看到，iPhoneX的截图并没有刘海，时间标志位于左侧，信号电池等位于右侧，中间空出来的部分就是平时在iPhoneX上看不到的地方，。
iPhoneX取消了Home键，采用了面部识别FaceID，那这个面部识别到底好不好用呢，从笔者目前的使用情况来看，iPhoneX面部识别的表现尚可，。
虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然，。
而且iOS系统之后的更新一定会基于iPhoneX进行，所以在这方面来看，FaceID面部识别的速度和安全性都是无需考虑的问题，。
这一次，苹果显然是知道了iPhone8系列创新上的不足，因此并没有差异化iPhone8系列和iPhoneX的处理器，同样是A11仿生，2个高性能核心和4个高能效的核心，依然是64位设计，类似于ARMbig.LITTLE架构，但是架构一贯是苹果自主研发，其6个核心可以同时运行，兼顾性能和功耗，。
从跑分上看，三款手机差别不大，但在3D性能上，明显iPhoneX偏弱，这是因为iPhoneX采用了2436*1125像素的分辨率，苹果称之为超视网膜屏幕，。
因此，相比8和8P的视网膜屏幕，显然更需要性能来带动，。
笔者实测清空后台，开同一款软件，速度上iPhone8>iPhone8Plus>iPhoneX，而在开启多个应用后，开启速度则会变成iPhone8Plus>iPhoneX>iPhone8，。
这是因为iPhone8Plus和iPhoneX采用了3GB的内存，而iPhone8只有2GB，所以在处理多任务上，iPhone8Plus和iPhoneX显得更加游刃有余，。
不过对于普通用户来说，这三款手机的性能都完全能满足使用需求，无需纠结，毕竟这可是目前市面上最强大的处理器，没有之一，。
续航也是不少用户十分关注的地方，。
iPhone8的电池容量为1821mAh，iPhone8Plus的电池容量为2675mAh，iPhoneX由于采用了双电池设计，因此在小机身内也实现了2716mAh的电池，。
苹果官方声明iPhone8和iPhone8Plus的续航时间和上一代大致相同，而iPhoneX的续航时间则比iPhone7最长增加2小时，。
我们采用中关村在线5小时续航测试模型对这三款手机进行测试，。
从测试结果中，我们发现iPhone8的续航较差，而iPhone8Plus和iPhoneX续航能力相近，。
看来大电池才是硬道理，靠软件优化来增加续航时间太难实现，。
在充电方面，这三款手机都支持Qi无线充电，而苹果iPhone8/8Plus/X支持的Qi标准无线充电最高可以达到7.5W的充电功率，。
另外，这三款手机还支持PD快充，在官网的声明中，这三款手机均能在30分钟的快充中最高充进50%的电量，。
但令人感到遗憾的是，无论是苹果的无线充电底座还是PD快充头和线都需要另外购买，这一套下来，七八百是没跑了，如果对快充没有特别的需求，笔者是不建议大家购买快充套装的，。
拍照测试（30分钟）：使用系统默认相机，不启用闪光灯，10分钟共拍摄20张照片，每30秒拍摄一张照片，。
强制启用闪光灯，使用系统默认相机，10分钟共拍摄5张照片，测试完成后记录剩余电量，。
使用系统默认相机应用，以能支持的最大分辨率拍摄10分钟视频，测试完成后记录剩余电量，。
视频播放测试（60分钟）：选择爱奇艺播放器，选择1080p剧集播放，开启声音外放音量调至中等，项目测试时间1小时，。
测试完成后记录剩余电量，。
社交测试（30分钟）：选择新浪官方微博客户端，过程中分别点开30张图片大图、15张gif格式图片，点开两条微博的评论框并全部阅读，以及播放微博中两段1~2分钟的小视频，。
每隔5分钟刷新一次新浪“热门微博”首页，测试时间为30分钟，。
测试完成后记录剩余电量，。
即时通讯（30分钟）：打开微信，前10分钟每隔1分钟发送一条10秒语音及2条文字信息，信息内容随意，控制在1行以内，中间的10分钟，每隔2分钟发送一张由手机拍摄的普通相片以及2条文字信息，后10分钟，每隔2分钟打开一张朋友圈发布的照片并发送2条文字信息，。
清除后台，测试完成后记录剩余电量，。
网页浏览（30分钟）：打开手机QQ浏览器，登入www.zol.com.cn，每隔3分钟打开一篇新闻，总计打开10次新闻页面，项目测试时间为30分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量，。
游戏测试（60分钟）：选择《NBA2K17》游戏，项目测试时间为60分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量，。
由于苹果iPhone8Plus上的《NBA2K17》游戏闪退，我们采用了相似大小的《虚荣Vainglory》游戏进行测试，。
在线音乐（30分钟）：使用网易云音乐播放当日热门排行榜，顺序播放，项目测试时间为30分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量，。
电子书（30分钟）：掌阅iReader阅读器选择电子书，1分钟翻页一次，屏幕保持常亮，项目测试时间为30分钟，测试完成后，清除后台，测试完成后记录剩余电量，。
拍照是这次三款iPhone最大的不同之处，我们先来看一组数据，。
可以看到，iPhoneX不仅长焦端镜头拥有f/2.4的大光圈，还拥有双OIS光学防抖，也就是说，在使用2倍变焦的时候，iPhoneX拍出来的照片进光量更大，画面更稳，。
我们来看一组实拍样张，看看三款手机差别多大，。
可以看到，iPhone8Plus和iPhoneX相对于iPhone8的画面调教更加鲜艳，饱和度更高，也更讨好眼睛，。
放大照片，由于都采用了1200万像素的摄像头，三款手机在细节的表现上几乎看不出差别，但在夜景上就不一样了，。
由于主摄像头并没有太大差别，因此我们将iPhone8Plus和iPhoneX开启2倍变焦模式，而iPhone8采用2倍数码变焦，。
可以看到，iPhoneX的画面相当纯净，而iPhone8和iPhone8Plus都有不同程度的噪点，经过实测发现，iPhone8Plus在这种暗光环境下有很大几率不开启长焦镜头，因为长焦镜头没有光学防抖会更加模糊，但相比iPhone7Plus有小小的提升，能够接受的弱光程度比之前强了，。
而iPhoneX则毫不犹豫地开启了长焦镜头，长焦端有OIS光学防抖就是任性，画质就说明了一切，。
另外，iPhoneX在拍照上还有一点不同，由于采用了原深感摄像头系统，因此iPhoneX的前置摄像头也可以开启人像模式，。
这是iPhone8和8Plus没有的功能，。
可以看到，iPhoneX在前置摄像头的人像模式上抠图还是比较准确的，不过由于iPhone从来就没有加入过任何美颜模式，所以用iPhone的爱自拍的妹子们肯定是要自己安装第三方拍照软件的，。
经过以上的对比分析，我们可以得出：iPhone8相比iPhone8Plus价格上相差的这800元主要体现在iPhone8Plus拥有更大的屏幕、更强的续航和较好的变焦拍照能力上，但体积较大的iPhone8Plus也损失了一点手感；而iPhone8Plus和iPhoneX价格相差的1700元主要体现在iPhoneX拥有更好的手感和屏幕、更强大的夜景拍摄能力和新技术的加持上，例如面部识别和animoji，。
所以如果你已经准备好买新iPhone了，要不要加钱上iPhone8Plus或者iPhoneX则要看自己的需求，如果对于大屏幕、续航和拍照没有很强的要求，只要系统流畅，那iPhone8足以满足你；如果要大屏和长续航，其他无所谓，那加800元上iPhone8Plus则是不错的选择；如果你还想要更好的夜拍能力、更好的单手操控手感，且想玩最新技术的FaceID、想要更高对比度的OLED屏幕，那再加1700元上iPhoneX也未尝不可，。
