在今年9月的秋季发布会上，苹果再次为我们带来了新iPhone，。
但与以往不同的是，在今年的发布会上，苹果并不止给我们带来常规的iPhone8/8Plus两款手机的更新，在籍着纪念iPhone发布十周年之际，隆重推出了代表‘未来’的手机——iPhoneX，。
从第一代iPhone面世，到今年的iPhone8、iPhoneX，苹果已经在手机这条道路上走了十个年头，。
在这十年里，苹果经历了从iPhone1的‘摸索造机’到iPhone4的‘热购狂潮’；从iPhone6的‘双机策略’到iPhoneX的‘代表未来’，‘iPhone’已经在业内成为了一款举足轻重的产品，。
尽管在这两个五年阶段中，每款iPhone都有着不菲的售价，但也并没有让这款产品落榜全球每年的‘销售前五’的榜单中，。
iPhoneX的出现并不代表苹果在设计、软硬件的制造走到终点，。
相反，‘异型屏’、新的系统操作逻辑、FaceID等新硬件的出现让苹果的‘待办清单’又增添了几个项目，。
换而言之，iPhoneX是代表着苹果在手机制造上的更高造诣，同时肩负着未来苹果手机的‘试验田’使命，。
日前，苹果设计总监JonyIve曾在接受外媒Wallpaper的采访时就曾说过，“苹果在未来将需要通过软件来改良iPhoneX的使用体验，而硬件只是软件的载体，仅此而已，”，。
JonyIve的言下之意，就是iPhoneX的硬件只是作为软件的载体，在短期内苹果将更重视软件的发展，去修复用户在使用当中的不愉快，。
不知你有没有发现这么一个有趣的现象，从乔布斯时代开始，苹果就一直走着‘我推出什么，你就要适应什么’的产品理念，。
从仅能通过AppStore下载软件到取消了耳机孔的iPhone7，苹果一直以来都相当‘任性’地推出产品，。
尽管在这些任性的背后是消费者的抱怨，但这丝毫没有影响到每届iPhone的销量，反而是消费者去适应这些产品，。
不管你同意不同意苹果的路线，它依然卖得很好，这是一个迄今为止都让人觉得十分有趣的现象，。
（iPhoneSE作为苹果回归小屏制作，得到了不错的反响，。
从近期KGISecurities（凯基投顾）的分析师郭明池所透露的消息显示，明年9月的iPhone目前尚没有准确的命名，它应该叫‘iPhone8S’还是‘iPhone9’还是个未知数，但苹果在屏幕等硬件的使用上将有着新的尝试，明年将发布不止一款新iPhone，。
换言之，在iPhoneX的技术验证后，苹果将会更自信地带来几款新手机，。
当然，郭明池所曝光的这些消息我们仅用作参考，真实性仍需确认，。
不过对于未来iPhone的发展，我们不妨通过几个功能点来进行客观分析，。
FaceID是iPhoneX上的一个重点，它除了给我们带来新的认证方式外，还给我们带来新的操作逻辑，。
而根据日前的曝光消息看，苹果将会未来的HomePod、iPadPro上加入这项功能，。
不过从体验角度看，目前的FaceID仍有许多待改进的地方，。
譬如面部识别的可录入数量、对相似人脸特征的细节敏感度、未来将要应用在哪些设备以及将TouchID替换后对人脸识别的效率等等，这些都是目前用户反馈FaceID需要改进的‘头等大事’，。
倘若苹果要在未来1~3年内要将这项技术重点发展，那么首要解决的应该就是用户所反馈的这些不可忽视的细节了，。
FaceID的出现让我们认识到了一种新的手机解锁方式，但这同时也让我们不得不放弃TouchID上的指纹识别方式，FaceID+TouchID的双识别方案一时间成了大家对未来iPhone发展的愿望，不过这对于高屏占比的iPhoneX而言显然是矛盾的，。
那么，苹果在未来真的拿不出两全其美的iPhone吗，从目前网络上曝光的消息看，这倒是未必，。
在FaceID推出之前，屏下指纹识别方案是大家猜测苹果今年会在iPhoneX上用于替换TouchID+Home键的最佳方案，但出于开发与专利上的原因，所以屏下指纹识别无缘与我们见面，。
不过，从外媒IDB的猜测看，今年5月、9月苹果在美国专利和商标局申请并通过了编号为NO，。
9，652，096、No，。
9，772，721和No，。
9，652，066三项专利，。
第一项专利NO，。
9，652，096是苹果在‘无边框’屏幕方面的专利申请，。
而后两项专利表明，苹果将会通过超声波脉冲传感器探测用户手指输入的压力，从而通过超声波元件来获得用户手指触摸的压力和超声波信号，而这枚超声波传感器可以适用于屏幕表面或下方，所以这枚传感器将可能会被堆叠在3DTouch面板的下方，。
看来，今年的iPhone虽然无缘屏下指纹识别，但拥有双认证方式的iPhone在未来也并非不可能，。
苹果自2017年开始就开始在AR（现实增强）领域上发力，除了在今年初的iPadPro上给我们展示了iOS设备在AR功能方面的流畅体验以外，9月的iPhoneX也首度搭载了3D传感系统‘TrueDepth’给用户带来了FaceID和Animoji两项明星功能，。
根据彭博社在11月14日所公布的报告称，苹果正在为2019年款的iPhone研发新的3D传感器，目的是要加强苹果ARKit应用在新手机上得到更好的体验和改良AR技术（增强现实）方面的应用技术，。
目前，iPhoneX所搭载的前置3D传感器对苹果在AR领域上的发展版图十分有限，所以目前苹果将会在未来的iPhone上加入后置3D传感器，并且所用的技术方案将会是‘Timeofflight’（飞行时间）而并非是前置所用的‘TrueDepth’，。
所谓‘Timeofflight’，其原理是利用发射器发射特定的红外光，遇物体反射后，传感器通过计算反射距离、时间以计算出物体与手机之间的距离获得图像深度信息，这相比前置的‘TrueDepth’红外线测距方案有一定区别，。
不过，目前苹果尚未最终确定这类传感器的制造厂商，相关的技术测试目前仍处于初级阶段，所以配备双3D传感器的iPhone可能会在两年后才能与我们见面了，。
今年苹果在iPhone8系列、iPhoneX上配备了一块A11处理器，这枚处理器除了在性能带来提升外，还针对AR和安全两方面的性能进行升级，。
根据Macrumors报道，苹果计划在明年第一或第二季度发布的新iPadPro上采用A11X处理器，。
这没处理器采用八核心设计，采用3枚Monsoon大核+5枚Mistral小核架构，并同时配备M11协处理器，。
分析指出，由于台积电在7nm制程处理器上取得显著成果，并于2018年实现量产，。
所以，作为苹果一直以来合作的供应商，台积电将会主要负责A11X处理器的生产，。
同时，Macrumors分析，在A11X芯片的加持下，2018款iPadPro将搭载基于‘TrueDepth’传感器方案的FaceID面部识别功能，以及依然采用LCD屏幕，并不会因为苹果iPhoneX上使用OLED而在iPad设备上应用，。
结合近期苹果硬件技术高级副总裁JohnySrouji在Calcalist的采访中提到的“苹果正积极地研发处理芯片及3D感测核心技术，未来三年的生产计划已经规划到了2020年，”，。
未来的苹果处理器将有多强劲，苹果将会在AR功能上带来哪些惊喜，我们不妨拭目以待，。
今年，苹果给我们带来别样设计的iPhoneX，顶部的‘刘海’成了iPhoneX的名片，。
而能够让iPhoneX拥有如此独特的造型，这少不得是OLED‘异型屏’的功劳，。
不过根据KGI分析师郭明池在11月13日曝光的消息看，明年苹果将会带来一款比iPhoneX屏幕更大、达到6.5英寸的‘iPhoneXPlus’，。
同时，iPhone数字系列的一贯的造型也会被类似iPhoneX的‘刘海’造型所取代，统一取消Home键和TouchID采用FaceID取代，并带来6.1英寸LCD屏幕的新屏幕配置，。
‘iPhoneXPlus’作为iPhoneX的加大版，外观设计和硬件配置与目前的iPhoneX一样，但屏幕尺寸扩展到了6.5英寸，屏幕依然选用OLED；6.1英寸的新iPhone将为弥补5.8英寸到6.5英寸之间的空缺，外观设计一脱以往iPhone6开始延续到iPhone8的圆润设计，会跟iPhoneX所用的近似，。
同时，屏幕边框部分会作出窄边框处理，并且在这款手机上所采用的是LCD显示屏，。
今年的秋季发布会中，除了前面FaceID、‘异型屏’几项功能外，无线快充的加入也让iPhone8系列、iPhoneX不同于以往的iPhone，。
近日，苹果向开发者推送了iOS11.2Beta3固件更新，经过Macrumors的报告显示，测试版固件现已支持无线快充，。
而从苹果官网看，苹果认证的Belkin和Mophie无线充电板已支持最高7.5W的充电输出，符合目前Qi充电器的快充效率了，。
但需要注意的是，根据国内充电头网对iPhone8的无线快充测试看，升级iOS11.2Beta3后使用iPhone8的确能达到7.5W的快充，但快充阶段也仅能维持10分钟而已，同时也会伴随着高达61℃的发热情况，。
总体而言，虽然这次测试成绩并不算完美，但苹果总算是兑现了在发布会上的承诺，迈出了从有到无的第一步，。
相信未来在‘无线快充’这方面苹果会通过软件继续更新可靠性和安全性，毕竟硬件基础是有的，现在就剩下软件了，。
今年苹果给我们带来了一款既纪念iPhone发布十周年的产品，又是极具意义的高科技产品，iPhoneX无论是设计、配置乃至价格都是目前系列产品线上最‘顶级’，。
无可否认，这一次苹果确实带来的是一款能够代表苹果更高造机造诣产品，但从消费者的评价能看，这款产品在目前仍不够完美，因为这是一款之前从来没有过的产品，软硬件在细节上不完善反而让人望而却步，。
正如JonyIve在接受Wallpaper采访时所说的，“iPhoneX里的‘X’是代表的是一个时代的结束，就像一个章节一般，”，。
由此看来，‘后iPhoneX’时代是意味着另一个章节的开始，而在这个章节内，有FaceID方面的改良、对AR技术方面的深造、更大更高屏占比的iPhone研发等等，。
这样看来，等待苹果去处理的事情似乎还多着呢，。
