另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。根据家属的陈述，我们也可以得知，家属从未明确表达坚决拒绝剖腹产手术，如果医院告知必须进行剖腹产，家属也是会同意的，所以医院有没有对产妇的实际情况进行有效观察，并对患者和家属及时告知手术，成为了一个非常关键的事实疑点，有待进一步查明。从医院的陈述来看，医院并没有不愿意产妇剖宫产的任何障碍，剖宫产手术比顺产收费多且没有顺产率指标限制，那么为什么产妇已经要求剖宫产，医院任然没有给做手术呢，真的就像医院所说是患者家属拒不同意、极力阻挠吗？根据家属的陈述，他们说产妇是在疼痛难忍，请求剖宫产手术，家属也说“实在不行就剖”，但是产科医生却认为已经开十指，顺产和剖宫产时间差不多，建议顺产。这种情况在实践中是有可能发生的，原因就在于剖宫产是一项手术，手术必然会存在风险，也要联系麻醉师、手术医师等专业人员，付出一定的人力物力时间进行手术，而顺产时助产士就可以处理。这个时间的意外就发生在，产妇出乎意料的坠楼死亡了，那么关于医院为什么不主动建议、积极做解释工作对产妇和家属做手术动员工作的原因，我们不得而知，有待进一步查明。
需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。“也就是说，剖腹产手术首先应取得孕妇的书面同意书，”他说，只有不宜向孕妇说明的，才需家属签字。“自从全面二孩政策实施后，之前很多产妇和家属迷信剖腹产甚至要求择日而剖的情况已经有所改观，但是，也有的产妇和家属为了顺利追二孩又走到了另一个极端，那就是盲目追求顺产。”广医三院产科主任医师李映桃教授提出，较之顺产，剖宫产确实存在对母婴的负面影响。
“一般来说，如果产妇没有任何剖腹产的指征，医生都会想办法说服产妇和家属顺产，毕竟剖腹产的风险比顺产高不少。”“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”15时34分，产妇马某住院。上午9时许，产妇马某入待产室。
