8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
事发后，绥德县公安局赶到现场勘查情况，经勘察初步排除他杀。
据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。
9月4日，记者和马某的家属取得联系，对方发来短信讲述了马某身亡的经过，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。
“然而到晚上，医护人员称48床的产妇不见了，陪产人员在分娩中心外也没有见到产妇。”该亲属微信上告诉记者，过了一会才得知产妇马某从产房的窗口跳下去了，正在医院急救室抢救，经抢救无效死亡。
德院区妇产科分娩中心内设有待产室、产室、手术室、备用手术室以及婴儿室等科室，因分娩中心系产妇生育的地方，故陪产家属需在分娩中心外的座椅或者走廊内等待，未经允许是不允许进入分娩中心。

助产师张帆说，虽然她没有出去，但她在产房里听到了马茸茸家属的说话声，据此判断家属依旧要求顺产，于是在《护理记录单》上第二次记录下了家属拒绝剖宫产。
19时19分，《护理记录单》第三次记录了马茸茸家属拒绝手术。
监控显示，19点20分，产妇马茸茸再一次走出分娩中心。
助产师刘丽在《护理记录单》上记录下了家属拒绝手术的意见。

