在分娩镇痛技术应用上，“综合不如专科、公立不如民营”成为普遍现象。低普及率背后，是麻醉医生人员缺乏、医院理念落后，以及产妇宣教不足等问题。另外，成本高收益低也是阻碍分娩镇痛普及的重要原因。由于没有被列为一项专门的医疗服务项目，分娩镇痛在收费上只能参考手术麻醉服务和所需药品价格进行收费，造成成本高而收费低的尴尬境地，使得医院在推广应用方面动力不足。
上海市第一妇婴保健院(以下简称“一妇婴”)手术麻醉科主任刘志强向第一财经记者介绍，无痛分娩在医学上称为分娩镇痛，有药物性镇痛和非药物镇痛两种方法，目前最有效的方法是通过向人体椎管内注射一定剂量的止痛药和麻醉药，从而缓解孕妇产程中的痛感。“绝大多数产妇都适用于分娩镇痛”，刘志强介绍，“除非个别产妇存在禁忌症，如椎管畸形，就不适合做椎管注射镇痛，但我们仍然有其他方法，比如局部神经阻滞，或者全身用药，静脉针止痛，或者非药物性的方法。”
分娩镇痛，是减轻产妇分娩疼痛的重要手段，近年来逐步得到更多推广应用。中华医学会麻醉学分会产科麻醉学组副组长沈晓凤表示，推广镇痛分娩适宜技术，能使更多产妇收益，也将推动生育文明的进程。最重要的第一步应该是有分娩镇痛的专项收费，可能会有激励政策。
刘志强同样表示，一妇婴设置了进驻产房的麻醉医生，7*24小时全年无休，实现分娩镇痛的全覆盖。不同的是，相对于私立医院一个麻醉医生每天应对3、4例分娩镇痛手术，专科医院麻醉医生的工作量可能翻了十倍。据了解，一妇婴麻醉科共有31名麻醉医生，每天要应对上百台手术，一个麻醉医生每天最多可做40例分娩镇痛，常规工作量为每天20-30例。
