其实，我国《医疗机构管理条例》、《病历书写基本规范》等法规都明确规定，对自己身体有处分权的只能是患者，而非家属。之所以出台“家属签字”制度，是为了满足患者家属的知情同意权。《医疗机构管理条例》规定，能征得患者本人意见的时候，医疗机构必须征得其同意，同时也应当征得家属或被授权的代理人同意。但别忘了，代理人的作用仍然是获得知情权。《病历书写基本规范》规定，对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。只有在患者不具备完全民事能力、无法征得其同意时，医院才应由患者法定代理人签字。而且，《侵权责任法》、《医疗机构管理条例》、《病历书写基本规范》均规定，为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。而在现实中，一些医疗机构和医护人员，对“手术签字”制度狭隘理解、机械执行，加之院方为了撇清责任，认为即便是患者完全有能力，也必须要家属签字同意才能实施救治。
据中国政府网消息，《侵权责任法》于2009年12月26日通过，自2010年7月1日起施行。该法律第七章是关于医疗损害责任的规定。第五十五条规定，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。”“医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。”该法律第五十六条规定，“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”
