随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。与此同时，8日上午，坠亡产妇马茸茸的家属在接受北青报记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的，目前还没有相关单位正式通知他们。北青报记者了解到，8日上午，马茸茸的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥说。
无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。
6日上午，北青报记者联系到了坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥，对于榆林一院的二次声明，他表示家属不认可。延壮壮的堂哥说，监控视频中马茸茸不是下跪要求剖腹产，而是疼痛时的下蹲动作，但蹲不下去，最终跪在地下。延壮壮的堂哥称，马茸茸两次出产房时，都说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”，她要往地下蹲，延壮壮就去扶她，但当时旁边的其他待产妇家属提醒说，让马茸茸在地上先缓一缓再起身。“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延壮壮的堂哥对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”
