“我们现在也在通过各种关系，希望寻找到这些目击者，他们当时应该会听到产妇希望做剖宫产，但是却被拒绝的对话。”延壮壮的堂哥说。
8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。
对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖宫产时，他说过“可以剖宫产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。

同天，产妇母亲郝女士和丈夫延壮壮均否认医院说法，称家属要求剖腹产被医院拒绝。
◆2017年9月6日凌晨1点03分，榆林一院官方微博再次发布情况说明，公布监控视频截图称产妇下跪求家属剖腹产，又称产妇全权授权丈夫负责，因产妇不撤回授权。
医院无权改变生产方式。
◆9月6日上午，对于医院二次声明，坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）表示，不认可医院的二次声明，监控中产妇因疼痛站不住而下蹲，并不是向家属下跪要求剖腹产。
产妇的母亲郝女士也持同样说法，并称医院“血口喷人”。
后来完整监控视频被媒体公开：
他给产妇最后一次检查后说，不是非要剖腹产，如果疼痛难忍、家属同意，可以进行剖腹产，仍遭家属拒绝。

9月6日上午，记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力(化名)。
对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。
延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。

