现代快报讯（记者郑晓蔚邱骅悦）8月31日20时左右，在陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，一名孕妇从5楼分娩中心坠下，因伤势过重，经医护人员抢救无效身亡。据媒体报道，榆林市第一医院发表声明称是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。孕妇的丈夫延先生则否认了院方的说法，称家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。
导致这一悲剧的原因何在？目前唯一能确认的是，马某苦求剖腹产而不得。但究竟被谁否决，如今仍是“罗生门”。到底是家属拒绝剖腹产，还是医院未选择剖腹产？榆林第一医院称，虽一再建议剖腹产但遭到产妇家属多次拒绝；而家属则称医院所说不实，因马某疼痛难忍家属同意剖腹产，但医院说已经可以顺产。榆林市第一医院发布的消息称，8月30日产妇入院时，初步诊断腹中疑是巨大儿，阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。2017年8月31日上午10时许，马某进入待产室。生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。
