2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡。
事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。
针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。
为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：

一尸两命留下的空白，经由媒体报道以后，迅速发酵，家属和医院都裹挟在汹涌的舆论当中。
对于双方，这是一场博弈。
9月3日，医院发布的第一份声明，表示院方向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，“三次建议剖腹产均被家属拒绝”。
随即延壮壮在网上发布了一封留有手机号码的求助声援公开信，言辞激烈地否认院方说法。
9月6日，医院发布第二份声明，监控画面流出，“产妇两次跪倒请求，被家属拒绝”，舆论再一次被点燃。
双方各执一词，也都遭遇了来自舆论的指责，延壮壮每天收到大量的骚扰电话和短信，手机无法正常使用，不得不开启飞行模式。
苦于没有更多的证据去回击医院的声明，延壮壮和其他家属只能不断接受媒体采访，讲述当时的情况。

