近日，陕西榆林产妇跳楼事件沸沸扬扬。8月31日，在陕西榆林市第一医院，待产孕妇马某跳楼自杀身亡，一尸两命。之后，医院发表声明称，院方之前向产妇、家属建议实施剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字，表示希望顺产。而另据媒体报道，马某的丈夫延先生并不认可这份声明，他说他曾主动跟医生说，她疼的话就剖腹产。但医生说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。目前家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。
如果像榆林第一医院这样，没有家属陪产的条件，这些疼痛、孤独、恐惧和屈辱，便都只能由产妇独自承担。女性的疼痛与尊严，如此地不值一提。有些人认为，马女士的选择是个极端的个案，的确，这个结局或许是十分小概率的事件，但不少公立医院产房里极度缺乏精神关怀和基本尊重却是普遍现象。甚至有人这样感慨，产房之外，女性权益保护被极度重视，女性地位空前提高，但产房之内，在新生的孩子面前，女性的疼痛与尊严，仍然那么不值一提。随着榆林产妇跳楼事件讨论越来越深入，大家逐渐认识到，我们其实有很多选择可以减少产痛，也有很多手段对产妇进行精神抚慰。在以自杀的终极方式获得“自由”之前，马女士真正需要的，真正能挽救她的生命的，其实并不是剖宫产，而是在自己最疼痛、最屈辱、最无助的时候，那一点点人性的火花：镇痛处理、精神鼓励，以及保障其安全的身心监护。
