近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。
因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。
虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
逝者已矣，我们很难确定在人生的最后一刻，这个已经怀胎十月的90后准妈妈到底在想什么。
但是，从院方公布的护理记录，可以稍微了解当时她的身体状况：虽然因为孩子双顶径较大且过期妊娠，医生建议马女士采剖宫产方式终止妊娠，但她的情况并不是绝对禁止尝试自然分娩。
于是马女士与家属协商进行阴道试产。
在最后的护理记录上，我们能看到，马女士宫口已经近全，产妇意识清醒，胎儿胎心状况正常。
也就是说，除了情绪不佳，马女士在第一产程的身体状况是平稳的，至少没有增加剖宫产的必要性。

昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。
9月6日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。
昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复。

