9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查。9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。9月4日下午，在家属签字的《产妇住院知情同意书》上，华商报记者看到，产妇马某、其丈夫延某分别在该同意书上签字并按了手印，同时其丈夫延某在后面写有“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”，并在后面签字按手印。
我们不能忽视一个很重要的问题，那就是产妇家属签字同意的“知情同意书”并不是手术的知情同意书，根据医院披露的材料，其为住院知情同意书。住院的知情同意书是在患者住院之前进行的例行告知，医院到底有没有履行对产妇及其家属进行剖宫产手术告知的义务，不能通过住院知情同意书直接推定。另外，从常理上判断，产妇的家属并没有完全不听从医生建议、绝对不进行剖腹产手术的理由，事实有可能是家属还没有选择是继续顺产还是剖宫产之前，产妇就因为某种原因坠楼死亡了。根据家属的陈述，我们也可以得知，家属从未明确表达坚决拒绝剖腹产手术，如果医院告知必须进行剖腹产，家属也是会同意的，所以医院有没有对产妇的实际情况进行有效观察，并对患者和家属及时告知手术，成为了一个非常关键的事实疑点，有待进一步查明。从医院的陈述来看，医院并没有不愿意产妇剖宫产的任何障碍，剖宫产手术比顺产收费多且没有顺产率指标限制，那么为什么产妇已经要求剖宫产，医院任然没有给做手术呢，真的就像医院所说是患者家属拒不同意、极力阻挠吗？根据家属的陈述，他们说产妇是在疼痛难忍，请求剖宫产手术，家属也说“实在不行就剖”，但是产科医生却认为已经开十指，顺产和剖宫产时间差不多，建议顺产。
