15日，四价宫颈癌疫苗在云南上市。20位昆明市民在当地医院接种了该疫苗，成为云南最先接种到四价宫颈癌疫苗的民众。此次上市的四价宫颈癌疫苗价格为825元/支，接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次。
继HPV二价疫苗在浙江“开打”以来，不少25岁以上的大龄女性，都在盼望HPV四价疫苗的早日来临。如今，这种盼望马上成为现实，大龄女性再也不用跑去香港排队、加塞打宫颈癌疫苗了！
好消息！女童靴期待已久的宫颈癌疫苗（以下简称“HPV疫苗”）终于可以在苏州注射了。昨天上午，全省首批HPV疫苗到达苏州，在吴江区松陵完成了苏州的首针注射。省内首批疫苗吴江区300支、姑苏区3000支已到位，本月底二价疫苗会覆盖全市，而覆盖面更广的四价疫苗估计明年上半年可以接种。
今天上午，记者从湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心举行的湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会上获悉，即日起，20岁至45岁的女性可在省疾控制中心预防医学门诊部接种四价HPV疫苗了。没有必要。二价疫苗可预防70%由HPV16、18型引起的宫颈癌;而四价疫苗，在此基础上，还可预防由HPV6、11型引起的90%的生殖道疣(尖锐湿疣)。主要看针对性，是宫颈癌还是生殖道疣，没必要重复接种，但适龄人群接种的时间越早越好。需要。
日前，国内首个获批的宫颈癌四价疫苗正式上市，2017年11月15日，“云南首针”新闻发布会在盘龙辖区的预防接种单位——云南玛莉亚医院召开，这标志着云南20-45岁之间女性预防宫颈疾病新时代的开启，从这一刻开始，需要注射宫颈癌疫苗的25岁以上女性不用再组团出国打针，而是在家门口就可以得到宫颈癌疫苗的防护。今年8月15日，国内首个宫颈癌疫苗二价疫苗在昆明上市，但由于二价疫苗的接种年龄段为9-25岁，超过25岁的女性无法接受注射，大量超过25岁的女性只能观望。时隔三个月，广大女性期盼许久的四价疫苗终于落地昆明，对于需要接种疫苗的女性无疑是一个好消息。
今天中午11点半，记者在南宁市七星社区卫生服务中心看到，尽管接种高峰已过，但依然有不少市民赶着在医生下班前把宫颈癌疫苗的第一针给打了。社区医院的工作人员告诉记者，仅仅半天时间，他们已经为100多位市民接种了第一针宫颈癌疫苗。记者从自治区疾控中心了解到，目前，全区向厂家订购了2.2万支宫颈癌疫苗，但厂家的实际供货量仅有1.2万支，将依次下发到下有订单的34个县区疾控中心。
#便民提示#松江的妹子们请注意！@上海松江发布说：松江已经开始二价HPV疫苗（俗称宫颈癌疫苗）的接种服务。
湖南女性在预防宫颈癌方面又多了一道利器。适合9岁至25岁女性的二价宫颈癌疫苗来到湖南不到1个月，11月27日，适合20岁至45岁女性的四价宫颈癌疫苗也登陆湖南了。11月27日上午，湖南省预防医学会、湖南省疾控中心在长沙召开湖南省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，湖南日报记者现场采访了中国医学科学院赵方辉教授、北京协和医院妇产科主任谭先杰教授、湖南省妇幼保健院妇科主任龚颖萍等专家，就老百姓关心的宫颈癌疫苗相关问题作了解答。
四价宫颈癌疫苗终于来了。11月27日，省疾控中心门诊处，不少女性正排队等候，准备接种疫苗。首批到货的四价宫颈癌疫苗预计2万支。已经打过二价宫颈癌疫苗的女性，可根据需求，没必要重复接种。
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。据悉，智飞生物引进代理的默沙东HPV疫苗Gardasil系国内首个获批并正式上市的HPV四价疫苗，且于今年11月13日在重庆接种了全国首针四价宫颈癌疫苗，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
11月13日，四价HPV疫苗（宫颈癌疫苗）“佳达修”首针在重庆开打。上证报记者从智飞生物获悉，首个在内地接种四价HPV疫苗的是一位24岁的女士。“佳达修”是智飞生物独家代理美国默沙东的四价HPV疫苗。该疫苗今年5月22日获批，第一批产品于9月18日获得《进口药品通关单》，11月9日收到国家食品药品监督管理总局（下称“CFDA”）签发的合格证，结束了中国内地尚无正式销售的四价HPV疫苗的现状。
记者从智飞生物(300122)了解到，中国大陆地区首剂四价HPV疫苗接种在重庆开针。此次，上市的默沙东四价HPV疫苗共需接种3针次，价格为952元/支，共需2856元。自此次接种之后，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，智飞生物将作为四价HPV疫苗在中国大陆独家经销商。
11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
近日，智飞生物发布2017年前三季度业绩预告，公司预计今年1月份至9月份实现归属于上市公司股东的净利润约为2.8亿元至2.95亿元，同比增长4041.22%至4263.07%。其中，公司第三季度实现盈利1.08亿元至1.23亿元，同比扭亏。
今天上午，市民曹小姐在湖南省疾控中心接种了宫颈癌疫苗。签接种告知单，缴费，取药，打针，留观30分钟，宫颈癌接种疫苗就完成了。这是宫颈癌疫苗湖南上市的第一针。“今后，湖南人接种宫颈癌疫苗（HPV疫苗）不用再打“飞的”往境外跑了，家门口就能注射。”今天在长沙召开的湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会宣布，11月1日起，9至25岁的女性可根据自身需要，自愿自费前往在省、市、区（县）疾控中心或有二类疫苗接种资质的接种点，接种二价HPV疫苗。
