12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇召开，环球网记者张阳走进乌镇互联网医院一楼大厅，现场体验了视频在线问诊。乌镇互联网医院院长张群华介绍说，医院推出的移动版智能健康终端产品既是一款智能手机，又是老年人的随身医生，“用户足不出户，只需轻轻按下一键问诊，就能与家庭医生面对面，获得便捷的健康服务。”同时，医院还推出了家庭版、药店版微医智能健康终端产品，能为用户提供预约挂号、名医推荐、健康档案、体征监测等服务。
“乌镇时间”再度开启，粉墙黛瓦的江南古镇汇聚起全世界的目光。12月3日，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，国家主席习近平发来贺信。贺信指出，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
12月3日上午10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。未来三天，它将聚焦论坛、博览会、领先科技成果发布三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块展开交流探讨。
12月4日，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在乌镇第四届世界互联网大会发布。两大报告旨在全面呈现全球互联网发展态势，充分展现我国互联网发展成就。这也是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。
央视财经新媒体（记者张琳张宁）在白墙黛瓦、小桥流水的古朴中，世界再次进入“乌镇时间”，12月3日至5日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇举行，乌镇再次成为中国互联网对话世界的“窗口”。
12月3日，第四届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，全球OLED显示产业领军企业代表维信诺，作为本届大会“合作伙伴”，携柔性显示技术及产品进入互联网“乌镇时间”，期冀通过该平台，展示柔性AMOLED显示技术对于互联网相关产业的革新和带动作用。在“互联网之光”主题展览中，维信诺展示了众多采用其前沿柔性显示技术的终端产品，并正式发布了“全球首款任意折叠柔性屏全模组产品”，充分向业界表明，在“万物显示，万物互联”时代，柔性AMOLED显示技术必将通过创新科技内核和产业协同发展实力，成为互联网相关产业创新发展的新引擎。维信诺作为中国进入OLED领域最早的企业之一，在柔性显示上已经取得了很多成绩，不仅是中国第一个OLED柔性显示国际标准制定者，始终在柔性技术及产品开发水平上与世界同步，更实现了柔性产品的量产。在第四届世界互联网大会的“舞台”，维信诺首次展出了其最新研发成功的“全球首款任意折叠柔性屏全模组”产品，其内弯半径为3mm，外弯半径为5mm，弯折次数超过10万次，技术处于全球最领先水平，对于终端产业应用创新有着里程碑性的意义。
由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在“共享红利：互联网精准扶贫”分论坛上，中国国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，国家互联网信息办公室会同国务院扶贫办等部门统筹实施网络扶贫行动，深入推进网络覆盖、农村电商、网络扶智、信息服务、网络公益五大工程，取得明显成效。
12月3日，为期3天的第四届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，全球13个国家411家多家企业参加，关系到中国未来“传统产业优化升级”的产业互联网成为热点话题。作为本次大会期间“双创热土”项目对接会的重要活动，12月3日下午，主题为“产业智变创新未来”的全球产业互联网创业创新分享会如期举行。12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。图为分享会活动现场。
3日，第四届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。国家主席习近平发来贺信，向大会的召开致以热烈的祝贺。对于习主席的贺信，互联网领域大咖怎么看？今天，乌镇会场里的倪弋，为小伙伴们传来了大咖们的声音。互联网正在深入到社会的方方面面，而这次技术革命的影响力可能超过过去一切技术革命的总和。我们正在讨论网络空间深层次问题，尤其现在显得越来越有必要和越来越有意义。
12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验人工智能机器人。12月4日，在浙江乌镇举行的第四届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，民众体验中文唇语识别系统。
12月3日，第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江省乌镇拉开帷幕。本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求。大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流。各界普遍认为，互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展。未来，随着人工智能、物联网等新技术的大规模应用，数字经济不但会成长为潜力巨大的新兴产业，还会成为全球经济发展的新动能。
山明水净夜来霜,数树深红出浅黄。世界互联网又一次进入了乌镇时间。“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”
12月3日，一年一度的世界互联网大会正式开幕。今年的乌镇依旧大咖云集，除了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国际巨头到场，马云、马化腾、李彦宏等一批在互联网上最具话语权的核心人物也在此聚齐。
互联网基因植入千年水乡，浙江乌镇再一次汇集全球目光。12月3日，备受关注的第四届“世界互联网大会•乌镇峰会”开幕。人民网官网头条同日发布《乌镇四年：让互联网之光辉映人类命运共同体的未来》，对会议精神进行深度解读。据悉，第四届世界互联网大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大方面交流，并精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、国际合作等20个分论坛。作为全球短视频领域领军人物，快手科技创始人、CEO宿华首次亮相世界互联网大会，并出席开幕式，参与“大连接时代：创新智能变革”分论坛圆桌讨论。
