8月8日，九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。经西安警方全力侦查，编造散布谣言的违法嫌疑人陈某某9日11时被抓获。根据《治安管理处罚法》相关规定，陈某某将被依法行政拘留5日。事后陈某某交代，此次造谣只是为了和同事开玩笑，却造成部分同事信以为真，在微信朋友圈对此信息进行发布，在网络上迅速传播开来。灾难发生后，各方力量迅速行动起来，开始抢险救灾行动，举国上下的目光都聚集在九寨沟，即使不能赶赴现场，也在纷纷用自己的力量去传递温暖，然而这种出于开玩笑“蹭热点”的恶作剧，不仅是对法律的无知，更是对生命缺少敬畏。
九寨沟森林派出所民警方凯、辅警刘丹在给游客发放物资。2017年8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，又一次让全国的目光投向四川。“8·8”九寨沟地震，让人山人海的九寨沟景区，一下子寂静了许多。在九寨沟景区，九寨沟森林公安局九寨沟派出所设有一个警务室。
8月11日上午消息，针对近期发生的九寨沟地震，苹果公司决定捐款700万元，支持中国扶贫基金会拯救生命工作，包括支援幸存者，重建家园和学校。8月8日晚，四川九寨沟地区发生7.0级地震，之后社会各方迅速开启了抢险救灾行动。
在地震发生的那个夜晚，24岁的女导游李尹韩走了一段逆行的路。撤离震区的车辆接连从她身旁呼啸而过，入行不久的女导游独自上了夜路。
8月12日，四川地震局、四川省地震预报研究中心多位相关负责人告诉澎湃新闻，这次“8.8”九寨沟县7.0级地震发生前，四川地震局未收到异常前兆信号。地震预报目前仍是一项世界级科学难题，但这并没有阻止我国对地震预报工作的探索。以四川为例，分布在各处的地震观测台站（包括点位）大约有600多个。
8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，灾情牵动着亿万人民的心。面对震区交通、水电、通讯大面积中断，商户店面遭受损毁，以及各类金融服务被迫中止等紧急情形，银联商务迅速启动应急机制，第一时间部署开展抗震救灾工作，在灾区道路封锁的情况下，积极通过现代化金融服务为灾区人民、滞留游客、救援官兵以及当地商户提供应急金融援助服务。地震发生当晚，银联商务四川分公司就深夜召开应急会议，从各部门抽调骨干员工成立抗震救灾应急小分队，紧急准备数台应急取款终端和现金、车辆等相关物资，做好随时赶赴前线提供应急金融服务的准备。受地震影响，进入九寨沟的道路多处山体塌方，导致交通主干道中断，银联商务应急小分队第一时间在四川茂县与松潘县交界地，设立银联商务金融服务应急取款点，现场布设的几台智能POS终端，不仅为灾区人民、滞留游客、救援官兵提供现场刷卡取现，还能进行手机充值、信用卡还款、余额查询、银行卡转帐等各项便民金融服务，在网络中断、金融终端受损等恶劣的震区环境下，为灾区金融救助开辟一条高效、便捷的服务绿色通道。
