“如果阿根廷无法进入世界杯，那将是疯狂的。”在世界杯预选赛最后一轮用帽子戏法帮助阿根廷击败厄瓜多尔，获得2018年世界杯参赛资格后，梅西曾如是表示。然而在那之前，无论是梅西的阿根廷还是C罗的葡萄牙，都一度面临无法参加世界杯的危险。好在C罗的葡萄牙和梅西的阿根廷最终都有惊无险地晋级世界杯。葡萄牙是欧洲冠军，阿根廷是上届世界杯亚军，这两支球队如果无缘晋级，那绝对是巨大的遗憾。更何况，这两支球队还各自拥有一位目前最好的球员，两人统治了过去10年的世界足坛。
“西葡同组”、“三狮战红魔”，随着2018俄罗斯世界杯分组抽签揭晓，围绕32强签位的讨论将一直延续到明年6月开赛之前。
在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队。获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位。至此，俄罗斯世界杯的32强全部产生。获得2018年世界杯参赛资格的欧洲球队共14支，分别是东道主俄罗斯、比利时、法国、葡萄牙、德国、塞尔维亚、波兰、英格兰、西班牙、冰岛、瑞士、克罗地亚、瑞典和丹麦。在这次世预赛上，德国（10战全胜）、英格兰（8胜2平）、西班牙（9胜1平）和比利时（9胜1平）等四支球队以不败出线，其中比利时是欧洲区第一支出线的球队，提前三轮出线。葡萄牙出线最为刺激，最后一轮与豪夺9连胜的瑞士进行天王山战役，最终主场2-0获胜后双方同积27分，C罗的球队以净胜球优势出线。
2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。抽签仪式的结果，将在一定程度上影响各队在本届世界杯的表现，因此备受世人瞩目。众多政府官员、知名媒体、嘉宾以及商业机构出席仪式，现场见证这个赛前重要的里程碑事件。与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
万众瞩目的世界杯32强分组抽签结束，各队落定了位置之后，关于世界杯进程的推演也就清晰了许多。
北京时间12月1日深夜，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行，32强分组结果尘埃落定。这意味着明年6月，全球32强时隔四年将齐聚俄罗斯重燃战火，争夺大力神杯的至上荣耀。
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
2018年俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科的克里姆林宫落下帷幕，32支国家队被分为8个小组，将于明年夏天争夺第21届世界杯的桂冠。根据抽签结果，世界排名前八位的国家队中，除排名第三的葡萄牙和排名第八的西班牙同组以外，其他队都被分在不同组中。比利时和英格兰两个英超大户将上演英超内战！葡萄牙遭遇西班牙，同组还有伊朗和摩洛哥。
新浪数码讯12月2日上午消息，作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。抽签仪式的结果，将在一定程度上影响各队在本届世界杯的表现，众多政府官员、知名媒体、嘉宾以及商业机构出席仪式。
对于阿根廷的抽签结果，西班牙《每日体育报》做出了点评，该报认为，阿根廷与冰岛、尼日利亚以及克罗地亚分在一组，可以算是死亡之组。《每日体育报》表示，阿根廷在预选赛一轮才艰难晋级，而克罗地亚则通过附加赛晋级。值得一提的是，冰岛和克罗地亚在世界杯预选赛中就分在一个小组，冰岛拿到小组第一，也是历史上第一次获得参加世界杯的资格。在两队的直接较量中，克罗地亚主场2比0战胜冰岛，而冰岛也在主场1比0战胜克罗地亚。
北京时间12月1日，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，中超河北华夏幸福球员张呈栋做客新浪《签动世界》节目时表示我在欧洲这么多年，可能是开阔了眼界吧。
北京时间2017年12月1日，2018俄罗斯世界杯分组抽签落定，博彩公司也更新了32强的夺冠赔率，相比32强正式出炉时候的赔率，德国超过巴西独居榜首，法国位列第三，西班牙、阿根廷紧随其后，韩国由于同德国、墨西哥、瑞典同组，赔率暴跌。
昨夜今晨，明年世界杯32强的命运，终于在莫斯科敲定。虽然没有中国队让我们有些遗憾，各大洲传统劲旅意大利、荷兰、美国、智利、加纳、科特迪瓦的缺席，让明年夏天的俄罗斯仿佛缺了点什么，但这也丝毫掩盖不住世界杯的星光。
“俄罗斯欢迎中国游客，期待中国球迷到俄罗斯观看明年的世界杯足球赛。”俄罗斯联邦旅游署署长萨福诺夫日前在接受新华社记者专访时说。俄罗斯是“一带一路”建设沿线的重要国家，旅游合作已经成为中俄战略合作的新亮点。根据俄方提供的数字，2016年，俄中两国间互访游客人数达到300多万；今年头9个月有84万中国游客免签赴俄旅游，比去年同期增长24%。萨福诺夫表示，中国游客是俄罗斯欢迎的客人。
参考消息网12月1日报道外媒称，随着俄罗斯世界杯的临近，争议也越来越多。俄罗斯足球流氓曾在2016年法国欧洲杯上闹事，因此各界都期望俄罗斯世界杯的安保措施能够更加严格，以免出现街头骚乱。与此同时，计划亲赴俄罗斯观赏世界杯的游客也接到了相关建议。
附加赛1-0击败意大利的结果，使得你所挚爱的瑞典队终于在时隔12年后重返世界杯舞台。这也意味着你必须——我重申一下“必须”——收回自己从国家队退役的决定，带领球队竞逐这一终极殊荣。
前西班牙球星阿隆索最近在参加西班牙国家队官方采访时，表示对斗牛士军团在俄罗斯世界杯上的前景很期待，因为他觉得现在没有球队比西班牙国家队更优秀。
乐视体育继续收缩战线。11月30日，据多家香港媒体报道称，“小小超”李泽楷的电讯盈科旗下两家电视台ViuTV和NowTV宣布，将独家播放2018年俄罗斯世界杯64场赛事，并抽取包括揭幕战、2场4强赛事及决赛等19场赛事进行免费播放。2018年俄罗斯世界杯将于明年6月14日揭幕，7月15日举行决赛。
