“如果阿根廷无法进入世界杯，那将是疯狂的。”在世界杯预选赛最后一轮用帽子戏法帮助阿根廷击败厄瓜多尔，获得2018年世界杯参赛资格后，梅西曾如是表示。然而在那之前，无论是梅西的阿根廷还是C罗的葡萄牙，都一度面临无法参加世界杯的危险。好在C罗的葡萄牙和梅西的阿根廷最终都有惊无险地晋级世界杯。葡萄牙是欧洲冠军，阿根廷是上届世界杯亚军，这两支球队如果无缘晋级，那绝对是巨大的遗憾。更何况，这两支球队还各自拥有一位目前最好的球员，两人统治了过去10年的世界足坛。
“西葡同组”、“三狮战红魔”，随着2018俄罗斯世界杯分组抽签揭晓，围绕32强签位的讨论将一直延续到明年6月开赛之前。
在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队。获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位。至此，俄罗斯世界杯的32强全部产生。获得2018年世界杯参赛资格的欧洲球队共14支，分别是东道主俄罗斯、比利时、法国、葡萄牙、德国、塞尔维亚、波兰、英格兰、西班牙、冰岛、瑞士、克罗地亚、瑞典和丹麦。在这次世预赛上，德国（10战全胜）、英格兰（8胜2平）、西班牙（9胜1平）和比利时（9胜1平）等四支球队以不败出线，其中比利时是欧洲区第一支出线的球队，提前三轮出线。葡萄牙出线最为刺激，最后一轮与豪夺9连胜的瑞士进行天王山战役，最终主场2-0获胜后双方同积27分，C罗的球队以净胜球优势出线。
2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。抽签仪式的结果，将在一定程度上影响各队在本届世界杯的表现，因此备受世人瞩目。众多政府官员、知名媒体、嘉宾以及商业机构出席仪式，现场见证这个赛前重要的里程碑事件。与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
万众瞩目的世界杯32强分组抽签结束，各队落定了位置之后，关于世界杯进程的推演也就清晰了许多。
北京时间12月1日深夜，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行，32强分组结果尘埃落定。这意味着明年6月，全球32强时隔四年将齐聚俄罗斯重燃战火，争夺大力神杯的至上荣耀。
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
