《功守道》推出后，引来争议无数。12日，李连杰直面网上“有钱真好，有钱人就能为所欲为”等议论，反驳说：“这部电影不是光有钱就能实现的，推动中国武术全球化发展才是马云和我想做的。”
11月15日，基于太极推出的创新运动项目——功守道，首场赛事在北京开幕，赛事实况将在央视体育频道播出。
11月15日，由马云、李连杰共同开创的创新运动功守道北京揭幕赛拉开帷幕。比赛现场，马云、李连杰分别以“盟主”身份，作为黑、白两个参赛队代表现身，吴京、刘承羽、托尼·贾等众多功夫大咖则作为黑白两队的啦啦队现身。刘承羽作为此次比赛中唯一的功夫女星，身着亮片仙鹤道服亮相的她，成了全场最大的亮点。
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言。11月11日凌晨，由马云携手一干功夫巨星拍摄的功夫大片《功守道》，在“天猫双11狂欢夜”晚会压轴出场，放出了8分钟精华版本。
11月15日，由李连杰、马云共同创办，基于太极推出的创新运动项目功守道，首场赛事在北京开幕。马云、李连杰、吴京、文章及武术届各领导共同来到现场为选手助阵，李小龙的女儿李香凝也发来一段VCR祝贺。
功守道揭幕战15日在北京举行，这一脱胎于太极的竞技对抗项目希望能成为全球参与的体育赛事，并实现武术进奥的梦想。
功守道是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，由太极推手演变而来。在11月15日的功守道赛事上，参加比赛的运动员中来自太极拳发源地温县的选手占相当比例。
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。“马师傅”在影片中展现的太极拳魅力，以及揭幕赛上太极招式的层出不穷，更是引爆了人们对太极拳追崇的热度指数。要知道，马云能打出这样标准流畅的太极拳，那可是经过太极拳著名传承人王西安指点的！而且，马云还亲自到太极拳发源地陈家沟探访过！《功守道》火了太极拳，连日来太极拳发源地陈家沟各种规模的大小赛事更是接连不断，各个武校拳馆也成了慕名而来的太极拳爱好者探访的据点；此外，全国各地的太极拳赛事和展演更是此起彼伏。这是继百城千万人展演以来，太极拳又一次席卷全球，成为全球数亿人瞩目的焦点。
11月15日开幕的“功守道”赛事上，半径只有1.5米的擂台成为该场赛事的亮点之一。半径仅1.5米的圆形擂台显得非常局促，而且擂台上除了两个对抗的运动员外，裁判员也在其中。这样小的空间，更增加了比赛的紧张感；如此近的距离，让两位选手技法运用的频率更强，几乎没有不留对峙的时间和余地，就连出招收势也是既迅猛又谨慎。
