2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据。与往年相比，今年的“双十一”交易量、交易金额同比上升。“双十一”——由中国电商造出来的网络购物节演变成了一场全球商业盛宴。
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元。除天猫、京东公布交易数据外，苏宁、国美等电商平台则未公布具体数字，不过均表示较去年提升明显。
双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买。
“中国正经历一场消费革命，堪比18世纪发生在欧洲的消费革命，后者在19世纪百货商店问世时达到巅峰。”在一篇有关中国网络购物发展的报道中，11月9日出版的英国《金融时报》如是说道。短短3天后，一系列相关数据的出炉，又为《金融时报》的这一判断添加了新的注脚。
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢。
截至11日凌晨1点，苏宁超市销售额同比增长118%，10吨茅台被抢光。今年O2O购物节，苏宁超市成绩不菲。而在线下，苏宁超市涉及的品牌，也在苏宁易购嗨购市集上大放异彩。嗨购市集是今年O2O购物节期间，苏宁易购在全国重点城市核心商圈搞的快闪店，全方位展示苏宁的多产业、多品类，让消费者体验线上线下联动的购物模式。作为苏宁易购的重点战略事业部，苏宁超市在上海、南京、成都、深圳、重庆、长沙、徐州等地，均设置了展馆，将生鲜、美妆、个护、家清、休闲零食、中华特产等产品，都进行了很好的展示，并通过现场多种互动，让更多的消费者体验线上线下打通的方便快捷。
全民狂欢的双十一购物节已经落下帷幕，各大手机厂商的战绩也纷纷出炉。魅族手机和魅蓝手机双十一当天在魅族商城、天猫、京东、苏宁以及国美平台销量总和破116万台，销售额破13.5亿！同时登顶天猫国内品牌销售台数Top4，京东国内手机品牌累计销量Top4，京东双十一当天2小时销量就已超去年双十一全天销量！从官方数据可以看出，魅蓝手机此次取得了历史性突破！魅蓝Note6、魅蓝6线上线下合计销量突破80万台，魅蓝EP52耳机销售量环比增长突破300%。值得一提的是，魅蓝E系列手机直降，为总销量额作出了重要贡献。魅蓝E系列作为魅蓝系列产品中外观设计风格最为鲜明的一个，问世以来推出了两款机型魅蓝E、魅蓝E2，均采用旗舰级的CNC切割工艺，具有流水式闪光灯和天线条融为一体的创新设计，背面简洁美观，配合全金属机身，极具辨识度！
