9月8日，根据猫眼票房显示，目前《战狼2》票房已经突破56亿元大关，在全球电影票房榜中排行57名，同时也冲进了全球票房年度前五。不过目前《战狼2》目前票房增长比较缓慢，加上近期像《蜘蛛侠：英雄归来》等大片的冲击，其国内票房可能不会突破60亿元大关。
9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望。吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币！自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度。除了票房纪录外，《战狼2》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。
《战狼2》在香港上映后，票房打破了内地电影在港新纪录。日前，香港几位大学生受访时表示，电影燃起了他们的爱国情怀。不少台湾网友投来羡慕的眼光表示“为啥台湾没上映？”9月6日，《战狼2》在香港举行首映礼，不过，这部在内地创造56亿高票房的电影却在上映之初遇冷，首日票房只有33万。
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。热点背景战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。败给了阿汤哥主演的电影《美国制造》，还有票房近40万的美国电影《小丑回魂》。
