新浪娱乐讯北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》（GameofThrones）于上周日播出第七季大结局，这一集直播收视人数达到了1210万，当晚直播加流媒体收视人数达到了惊人的1650万，这一成绩叕创造了新的收视纪录。
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，英国女星艾米莉亚·克拉克（EmiliaClarke）因在《冰与火之歌：权力的游戏》中饰演“龙母”一角而备受关注，她在剧中一直以来都是以金色长发亮相，但是她日前突然在IG上晒出一张自拍照，她不仅将头发剪短到耳下3公分，并且还将原本的棕发染成金色并宣告，“艾米莉亚终于与龙母见面啦”。艾米莉亚18日在IG上晒出一张自拍照，画面中她顶着一头金色短发，虽然看起来仍非常湿，但是明显她已经挥别过去的招牌长发，将头发剪到耳下3公分的长度，浅金色的发色将她的肌肤映衬得更为白皙，看起来更有活力，她在发文中宣告自己终于与龙母相见了，不再需要“龙母的假发”，“在这么多年后，终于把那神奇的时刻变成现实了”，但她也指出不会忘记那8年间陪着自己的《冰与火》假发。《冰与火之歌》的最后一季即将拍摄，艾米莉亚·克拉克突然选在这个时候将长发剪短，并染成与剧中角色的发色，引来粉丝一阵热议，虽然她尚未公布改变发型的原因，但是有影迷猜测是因为是要遵从原着的角色设定，书中“龙母”丹妮莉丝曾经因为发生意外，而失去了一部分金色长发，在过去几季当中，艾米莉亚的假发也曾被嫌太长，因此在最后一季当中，影迷猜测可能是为了更贴合剧情，所以艾米莉亚将头发染成金色并剪短了。
从2011年播出第一季到现在，即便是在盛产各种优质电视剧的HBO电视网，《权力的游戏》也是年年当“剧王”般的存在，无论是其制作的精良、故事的复杂、演员的表现以及在全球的影响力，如今都鲜少有能与其匹敌的剧集。
新浪娱乐讯北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，今年五月HBO正式启动《权力的游戏》（GameofThrones）衍生剧项目，HBO方面招募了四位知名编剧，同时进行四个不同的衍生剧项目。之后原著作者乔治·马丁（GeorgeMartin）曝光了第五个衍生剧项目，日前这第五个项目也公布了更多细节：《权力的游戏》编剧布莱恩·考格曼（BryanCogman）将携手马丁打造这部衍生剧，考格曼也是五支创作团队中唯一参与过《权力的游戏》创作的编剧。
剧透预警！下文包含《冰与火之歌》第七集最后一集“龙与狼”的剧透。外界曾预测《权利的游戏》第七季是最令人激动，最令粉丝大饱眼福的一季，这部作品向来以让观众震惊和心碎的剧情发展著称，其精彩之处就是出乎意料的结局和死亡，让广大粉丝甚是“扎心”，因为每一个人物都被塑造的立体而深刻，更令人拍案的是，似乎每个出乎意料的结局又都能在剧里找到合理的解释，也正因如此这部史诗级作品才能如此吸引大家。
