16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖。邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”。
导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博。网友们纷纷送上祝福的同时，也发现了范爷不少审美上的小秘密。讲真，这些“喜好”可是范爷的专属，凡人们可是学不来哒。
范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
眉宇间，神似范冰冰。其实它就是根据范冰冰的形象特别定制的陶瓷娃娃！它是一种叫做BJD的人形娃娃全称Ball-jointedDoll，（球型关节人偶），目前市面上我们能膜拜到或购买的最顶级人偶都属于这一类。每个娃都是灵活多变的，关节和我们人类相似，是灵活自如的球形关节，能拗出各种造型！还衍生了诸如BJD造型师和化妆师的职业。
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖。昨日凌晨1点12分，李晨又在微博上晒出他和范冰冰的合照，粉红色的背景中两人甜蜜“磨鼻子”，其中一张照片中李晨单膝跪地，左手捧戒指向范冰冰求婚。
由大鹏[微博]执导的电影《缝纫机乐队》将于9月29日全国上映。9月16日晚，大鹏携“缝纫机乐队”团员乔杉、娜扎[微博]、李鸿其、曲隽希等现身三里屯举办首演，演唱了歌曲《不再犹豫》。
前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市落下帷幕。当晚，第31届中国电影金鸡奖揭晓。
范冰冰和李晨相恋后，出行豪车不低于百万，李晨还赠送了一辆价值1260万的豪车迈凯伦P1给范冰冰，可谓豪气冲天。最近有网友曝出范冰冰结婚时的豪车和伴娘，第一位便是张钧蜜，当时李晨求婚范冰冰时，张钧蜜就送上祝福，祝他们永远幸福。谢依霖和范冰冰两人在《极速提高》影视剧中亲密互动，这份姐妹交情肯定不会加，还有一位便是Angelabay杨颖。
