16日晚，第31届中国电影金鸡奖在此间揭晓。内地超人气影星邓超[微博]、范冰冰[微博]分别获得了最佳男女主角，冯小刚[微博]凭借电影《我不是潘金莲》斩获了最佳导演奖。邓超凭借在电影《烈日灼心》中的精彩表演，在包贝尔[微博]、涂们、廖凡[微博]以及“非职业演员”冯小刚等五位最佳男主角提名中“脱颖而出”。
导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博。网友们纷纷送上祝福的同时，也发现了范爷不少审美上的小秘密。讲真，这些“喜好”可是范爷的专属，凡人们可是学不来哒。
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
眉宇间，神似范冰冰。其实它就是根据范冰冰的形象特别定制的陶瓷娃娃！它是一种叫做BJD的人形娃娃全称Ball-jointedDoll，（球型关节人偶），目前市面上我们能膜拜到或购买的最顶级人偶都属于这一类。每个娃都是灵活多变的，关节和我们人类相似，是灵活自如的球形关节，能拗出各种造型！还衍生了诸如BJD造型师和化妆师的职业。
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖。昨日凌晨1点12分，李晨又在微博上晒出他和范冰冰的合照，粉红色的背景中两人甜蜜“磨鼻子”，其中一张照片中李晨单膝跪地，左手捧戒指向范冰冰求婚。
新浪娱乐讯由大鹏[微博]执导的电影《缝纫机乐队》将于9月29日全国上映。9月16日晚，大鹏携“缝纫机乐队”团员乔杉、娜扎[微博]、李鸿其、曲隽希等现身三里屯举办首演，演唱了歌曲《不再犹豫》。
前晚，第26届金鸡百花电影节在呼和浩特市落下帷幕。当晚，第31届中国电影金鸡奖揭晓。
范冰冰和李晨相恋后，出行豪车不低于百万，李晨还赠送了一辆价值1260万的豪车迈凯伦P1给范冰冰，可谓豪气冲天。最近有网友曝出范冰冰结婚时的豪车和伴娘，第一位便是张钧蜜，当时李晨求婚范冰冰时，张钧蜜就送上祝福，祝他们永远幸福。谢依霖和范冰冰两人在《极速提高》影视剧中亲密互动，这份姐妹交情肯定不会加，还有一位便是Angelabay杨颖。
新浪娱乐讯张钧甯[微博]19日在台北出席耳机代言活动，她与范冰冰[微博]因《武媚娘传奇》结为好友，日前范冰冰接受李晨[微博]求婚，张钧甯看了照片直呼好感动，第一时间传讯给范冰冰祝贺，没想到范冰冰竟“警告”她：“不准比我早结婚！”她大笑传讯回：“你放心我还早。”
最近两天娱乐圈可以说是翻了天，因为李晨求婚成功了，要知道对象可是有名的“范豪门”。当然，最让人惊叹的就是那枚“碾压娱乐圈女星”的钻戒。据说，这枚戒指约有19克拉，保守估计价格在5000万以上。
范冰冰生日这天，李晨求婚成功。装饰全是冰冰喜欢的粉色。她36岁了，内心依旧是个小公主。范冰冰给人的第一印象，是《还珠格格》中那个乖巧懂事的金锁，那时候的她真年轻啊，满是胶原蛋白的脸上似乎能掐出水来。后来，不知在什么时候起，开始变了，她不再是我们心中的金锁了，而是所有人口中的“范爷”了。
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]求婚成功范冰冰[微博]引发网友祝福热潮。演员黄晓也在朋友圈催范冰冰“快生”。今日，李晨求婚成功范冰冰成为热闻，不少圈内好友都为范冰冰、李晨送上祝福，黄晓明[微博]也在朋友圈贴出二人在生日宴上一张甜蜜吻照，并发文：“快生！”而范冰冰则回应：“你再生！”与黄晓明调侃。不少网友送上祝福的同时，也与黄晓明表达了一样的期待：“真心希望范冰冰李晨早日造人哦！（实习生英子/文）
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友。9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手。”视频中，范冰冰披着一头乌黑长发，白衬衫配牛仔裙，十分的清爽，为了男友李晨，将手中的红酒一饮而尽，非常的霸气，惹得台下观众起哄祝福，而身旁的李晨心疼的赶紧安慰。
现代快报6月3日报道范冰冰[微博]与李晨[微博]的恋情公开后，收获无数网友祝福。但日前，张馨予[微博]闺蜜却在微博中爆料称，李晨与张馨予复合遭范爷插足。前晚，李晨在微博开腔维护范冰冰，他斥责张馨予炒作，爆料因为“张小姐”出轨才分手，言辞激烈再度引发网友热议。他的这番表态引发连锁反应，范冰冰、张馨予都做出了各自的回应。李晨前晚在微博发声，他澄清与范冰冰相恋时彼此都是单身，不存在“插足”一说，同时他还明确指出张馨予有过出轨行为，才致使两人分手。李晨斥责张馨予炒作，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”他还表示要尽力保护范冰冰，“从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能”！
新浪娱乐讯今日凌晨，李晨[微博]在微博转发了一段话，并留言称：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次…”原文则是一段对人示爱的话：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人。我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈加深切地爱你。”
新浪娱乐讯6月2日上午，范冰冰[微博]在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之。”似乎是在为刚刚公开的恋情许愿。
昨晚(1日)，李晨[微博]发表声明“不得不说的话”，回应前任张馨予[微博]。同样在昨晚，范冰冰[微博]接受了我刊记者专访，谈及六年前接下“爱里的心”公益项目，到如今带着男友、闺蜜顶着高原反应一起前来支持。
