昨日（9月7日）晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。在这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。
近日，陕西榆林第一医院产房发生产妇跳楼事件。因医院宣称家属拒绝剖宫产致产妇难忍疼痛自杀，而家属则表示完全没有医生说过要做剖宫产，双方各执一词，引发了极大的讨论。虽然陕西省卫生部门已经发布了事件初步调查结果，但“到底谁没有同意剖宫产”的疑问并没得到解答，在媒体和网络中更衍生出不少情绪化的猜测与批评。
8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院（以下简称榆林一院）5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词。9月8日凌晨，榆林市就马茸茸坠楼一事发布初步调查结果，表示榆林一院符合诊疗规范，但存在监护不到位等问题。马茸茸家属表示，调查结果并未涉及产前两小时左右，马茸茸要求剖宫产却被拒绝的内容，他们接下来或将诉诸法律程序。
8月31日20时13分29秒，陕西榆林一院绥德院区产妇马某某坠楼砸在三轮车上。33分25秒，两名医护人员下楼寻找产妇马某某。34分50秒，6名医护人员到达现场。36分42秒，救护车到达现场并将马某某抬上担架送往300米外的急救中心。监控显示，从产妇马某某坠落到医护人员出现用时21分钟。
新闻回放：8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部，一名产妇从5楼跳下，结束了自己年轻的生命。
法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作。下午五时许，法制晚报·看法新闻记者联系到了产妇马茸茸的母亲郝女士，郝女士称自己今天已经前往公安部门接受了调查，她说自己这几天特别忙，要处理很多的事情，“根本没有时间。”榆林市委宣传部有关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。”
