新浪娱乐讯12月28日下午，卓伟做客全明星探举行的“年度八卦盛典”直播节目，一口气爆料了半个娱乐圈。节目中，卓伟谈到了王宝强马蓉的离婚细节，称马蓉有两部手机，一个工作用，一个和宋喆联系用，某次与宋喆联系的手机放在家里充电被王宝强看到，这才引发了离婚大战。
宋喆被抓了！记者9月13日从知情人士处获悉，担任过王宝强经纪人的宋喆已被警方控制。
近日有传闻称，《大闹天竺》还未上映，已经被保底发行10亿元。对此，业内人士认为，如果王宝强离婚事件不发生大逆转，《大闹天竺》票房收入10亿元是大概率事件。“对于光线传媒来说，无异于再次押到宝。“《大闹天竺》定档在12月24日，目前来看除了张艺谋导演的《长城》和成龙的《铁道飞虎》，王宝强的这部贺岁喜片在贺岁档没有太强劲的对手。
时隔一年，王宝强离婚案又有新进展。重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，9月11日，王宝强前经纪人宋喆已经因涉嫌职务侵占被警方控制。王宝强的离婚案件，庭审程序已经基本进行完毕，目前尚未宣判。据探员了解，王宝强离婚官司牵扯出刑事案件，在此前的司法案例中非常少见。
新浪娱乐讯2月14日，面对离婚风波后的第一个情人节，王宝强[微博]在微博感慨写下：“不知道今天该说些什么，但还是要祝大家节日快乐！爱你们么么哒。”去年夏天，王宝强在微博自曝欲与马蓉离婚一事，曾引发网友热议。如今，风波初定，网友们也一直很关心与马蓉离婚案的最新消息以及王宝强个人的情感问题。看到宝宝感慨“不知道今天该说些什么”后，网友们纷纷在评论区留言表示陪伴和关心，“希望宝宝今年大吉大利！早日找到属于自己的幸福。”还有某冰箱品牌官微跑来凑热闹，“宝宝你看看家里有没有我陪你。”
新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。对此新浪娱乐向律师姚雪了解，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。
9月13日晚，据平安北京官方微博通报，宋喆涉嫌职务侵占罪已于9月12日被刑拘。原因是从2012年4月开始到2016年8月，宋喆等人利用职务之便，将客户支付给工作室的业务款占为已有。进过调查取证后，朝阳警方依法受理该案，并将宋喆等人依法刑事拘留。
新浪娱乐讯随着宋喆涉嫌职务侵占被抓，王宝强与马蓉的离婚案再次成为焦点。据媒体报道，王宝强与马蓉的离婚案于8月底进行了二次庭审，虽然双方未提供进一步证据，但马蓉在审理过程中一直坚称，不同意和王宝强离婚，称与王宝强还有感情。王宝强离婚案原本已经沉底，宋喆被抓后，事件又有新信息浮出。
