1，红黄蓝大涨23.7%。此前有市场人十呼吁，不要买红黄蓝股票。但无济于事，红黄蓝在资本市场上演大反转。有人说，这是资本先于人性原谅了它。有人在争论资本与道德的问题。
今日（11月30日），国新办召开新闻发布会介绍第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况。
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议。其中，关于部队的传言也引人关注。今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰。冯俊峰：此事在网上一曝出，就引起了我们极大关注。
新浪财经讯11月30日消息，近日，红黄蓝幼儿园因虐童案成为舆论的焦点，三色幼儿园却因此无辜躺枪。三色教育集团在其官方微信发表严正声明称：该涉案幼儿园与三色教育集团无任何法律及事实关系，三色教育集团旗下的“三色幼儿园”与“红黄蓝幼儿园”是完全无关的两个公司的下属幼儿园，从未有过任何的关系。实际上，因红黄蓝幼儿园躺枪的企业不止这一家。名字中有“红黄蓝”三字的红黄蓝童装也惨遭连累。不过，同样是教育机构，旗下还有幼儿园的三色集团可能是躺枪躺的最惨的一家。
11月28日，河北沧州，红黄蓝幼儿园被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中。
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
影响股价涨跌的因素有很多，但公司在市场中的地位、数据与业绩预期显然更重要。美东时间11月29日开盘，中国公司红黄蓝以20.22美元的价格再次迎来了它的低开——与前一日收盘大涨超过23%相比，相当于以下跌接近9%低开。不过，盘中跌幅一度收窄至21.56美元。
今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查，重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康。
