FX168财经报社(香港)讯周四(11月30日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3460附近水平徘徊。尽管美国第三季度GDP上修助美元获得一些积极涨势，但英镑/美元继续受英国脱欧相关的乐观消息提振走强。目前市场似乎已经开始消化英国和欧盟之间脱欧谈判的进一步进展，日内英镑/美元继续攀升刷新2个月高点1.3479，势将再度涨向1.3500重要关口。日内英国方面基本无重要经济数据指引，因此在日内晚些时候美国系列重磅经济数据公布前，任何有关脱欧的新消息和美元动能仍是英镑/美元走势的关键决定因素。本交易日晚些时候公布的美国经济数据包括美国10月个人收入，美国10月个人消费支出，美国10月个人消费支出物价指数，以及美国上周季调后初请失业金人数等。
FX168财经报社(香港)讯据英国独立报周五(12月01日)报道，欧市盘中，英镑/美元仍保持两个月左右高位交投的状态，缘于市场预期12月欧盟峰会上脱欧谈判进程或有重大进展。周五欧市盘初，英镑/美元继周四触及9月末高点后，交投于1.391，缘于美元稍显疲弱；英镑兑欧元交投于1.1322水平。
据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，预计2018年初可能与欧盟达成脱欧过渡期协议。戴维斯说，过渡期将持续2年时间，期间将实行英国与欧盟现有的贸易协议。英国首相特蕾莎•梅早前向欧盟和英国商业界承诺，将尽快就过渡期提出具体的建议。报道称，英国应于2019年3月29日正式脱欧，即启动脱欧进程的两年后。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。据估计，英国可能将向欧盟支付大约500亿英镑(约合674亿美元)。
据路透社报道，随着迹象显示英国脱欧谈判取得进展，英国无序脱欧的机率在过去一个月有所下滑。多家报纸本周报道称，英国与欧盟已对分手费达成共识，北爱尔兰边界问题也接近取得共识，可能预示脱欧谈判将有突破。
按照欧盟的设想，留给英国解决爱尔兰和北爱尔兰边境问题的截止时间定为12月4日，距离现在只剩下三天。但是，直至当下，这一问题依然悬而未决。
美国总统特朗普周五发推文称，国务卿蒂勒森并没有辞职的意思。“外面流传着我可能会解雇蒂勒森或者他自己很快会辞职----这是假消息!尽管我和蒂勒森在某些地方存在分歧，但这并不阻止我们之间的合作”。
据路透社报道，针对英国民众进行的一项最新民调显示，有一半接受调查的英国人支持就是否退出欧盟举行第二次投票，三分之一的人则表示，如果脱离欧盟这一世界最大的贸易集团，他们的经济状况会变得更糟。
央视网消息：即便谈妥了分手费等问题，顺利完成第一阶段的脱欧谈判，也并不意味着英国“转身”就能跟欧盟说再见。要真正实现“脱欧”，接下来还有好几步要走。
据彭博援引亚洲市场两位外汇交易员称，英国《泰晤士报》报道后出现宏观买盘，进而触发一波止损买盘。英国《泰晤士报》报道称，英国与欧盟接近就爱尔兰边界问题达成协议。交易员还指出，1.3450下方剩余的隔夜卖单都已被消化。
英镑/美元昨日升至两个月高位，最高触及1.3447，因英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍。此前欧盟外交官称，英国就脱欧事宜已经向欧盟要求“靠拢”，但关键问题仍存分歧的忧虑限制英镑涨幅。投资者大体仍然对英镑持中性态度，而其它对央行进行的长期调查则显示英镑被低配，反映出脱欧相关忧虑。
爱尔兰新任副总理柯文尼（SimonCoveney）表示，爱尔兰无意推迟英国脱欧谈判，但他也警告称，爱尔兰与北爱尔兰边境问题没有取得足够的进展。虽然爱尔兰没有在寻找“完整的细节”，但其正在就边境问题寻找可能的解决办法。
金融危机以来最大幅度的经济增速下修预期，令英国脱欧后的首份预算案蒙上阴影。英国预算责任办公室（OBR）将今年该国经济增长预期从此前的2%大幅下调到1.5%。同时，英国财政大臣哈蒙德承诺，将通过一揽子投资、改革和首次购房者的税收减免来稳定和修复英国房地产市场。
距欧盟峰会召开只有不到三周的时间，而近日爱尔兰政府突发执政危机，导火索是来自统一党的副总理弗朗西丝·菲茨杰拉德。据外媒报道，弗朗西丝·菲茨杰拉德已同意辞职。据路透社报道，当地时间11月28日，为避免爱尔兰提前进行大选，爱尔兰副总理弗朗西斯·菲兹杰拉德将辞职。爱尔兰反对党发言人表示，若副总理辞职一事成真，那么大选将可以避免。
据法国“欧洲时报”11月21日报道，英国脱欧“战利品”争夺战已进入白热化状态，27个欧盟国家于20日通过投票为两家总部位于伦敦的监管机构选出了总部新去处：欧盟药品管理局(EMA)将落户荷兰首都阿姆斯特丹，而欧洲银行管理局(EBA)则选址巴黎。据英国立博博彩公司(Ladbrokes)统计，米兰、阿姆斯特丹和捷克的布拉迪斯拉发3座城曾是欧盟药品管理局新址的热门候选地点，而法兰克福、维也纳与都柏林则和巴黎竞争欧洲银行管理局总部宝座。经过角逐，欧洲事务部长最终宣布阿姆斯特丹和巴黎分别胜出。
据外媒报道，欧盟20日再次催促英国采取行动加快“脱欧”谈判进程。欧盟负责谈判的首席代表米歇尔·巴尼耶称，目前正由英国决定在关键问题上采取何种解决方案，欧盟将在未来最关键的几周内继续采取强硬立场，并呼吁其他欧盟政策制定者也不要轻易妥协。“脱欧”谈判目前正进入关键期。英国希望欧盟在12月14日至15日的领导人峰会上开启有关英国“脱欧”后双方关系和贸易问题的磋商，将谈判推进到第二阶段。但是欧盟一直坚持在“分手费”、爱尔兰边界和公民权利三个关键问题上取得进展之后再开始磋商上述问题。
据新加坡《联合早报》11月28日报道，世界贸易组织总干事阿泽维多说，即使英国无法和欧盟就脱欧后的贸易关系达成协议，也不会是“世界末日”。英国若无法和欧盟达成脱欧后贸易协议，英欧双边贸易将面对更高的关税与更多繁复的手续。
