FX168财经报社(香港)讯周四(11月30日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3460附近水平徘徊。尽管美国第三季度GDP上修助美元获得一些积极涨势，但英镑/美元继续受英国脱欧相关的乐观消息提振走强。目前市场似乎已经开始消化英国和欧盟之间脱欧谈判的进一步进展，日内英镑/美元继续攀升刷新2个月高点1.3479，势将再度涨向1.3500重要关口。日内英国方面基本无重要经济数据指引，因此在日内晚些时候美国系列重磅经济数据公布前，任何有关脱欧的新消息和美元动能仍是英镑/美元走势的关键决定因素。本交易日晚些时候公布的美国经济数据包括美国10月个人收入，美国10月个人消费支出，美国10月个人消费支出物价指数，以及美国上周季调后初请失业金人数等。
FX168财经报社(香港)讯据英国独立报周五(12月01日)报道，欧市盘中，英镑/美元仍保持两个月左右高位交投的状态，缘于市场预期12月欧盟峰会上脱欧谈判进程或有重大进展。周五欧市盘初，英镑/美元继周四触及9月末高点后，交投于1.391，缘于美元稍显疲弱；英镑兑欧元交投于1.1322水平。
据外媒报道，英国脱欧事务大臣戴维斯表示，预计2018年初可能与欧盟达成脱欧过渡期协议。戴维斯说，过渡期将持续2年时间，期间将实行英国与欧盟现有的贸易协议。英国首相特蕾莎•梅早前向欧盟和英国商业界承诺，将尽快就过渡期提出具体的建议。报道称，英国应于2019年3月29日正式脱欧，即启动脱欧进程的两年后。
最近数月英镑的韧性令人影响深刻。虽然英国国内政治动荡不安，脱欧谈判艰难，且增长疲弱，但英镑依然广泛持稳。英国脱离欧盟后英国经济前景面临巨大的不确定性，但对于英镑前景有理由谨慎乐观。英镑的本周表现抢眼，因英国与欧盟的分手费已经达成一致，且英国与爱尔兰就边境问题达成一项协议。
多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟已在“脱欧分手费”问题的谈判中取得较大进展。据估计，英国可能将向欧盟支付大约500亿英镑(约合674亿美元)。
据路透社报道，随着迹象显示英国脱欧谈判取得进展，英国无序脱欧的机率在过去一个月有所下滑。多家报纸本周报道称，英国与欧盟已对分手费达成共识，北爱尔兰边界问题也接近取得共识，可能预示脱欧谈判将有突破。
按照欧盟的设想，留给英国解决爱尔兰和北爱尔兰边境问题的截止时间定为12月4日，距离现在只剩下三天。但是，直至当下，这一问题依然悬而未决。
美国总统特朗普周五发推文称，国务卿蒂勒森并没有辞职的意思。“外面流传着我可能会解雇蒂勒森或者他自己很快会辞职----这是假消息!尽管我和蒂勒森在某些地方存在分歧，但这并不阻止我们之间的合作”。
