11月27日消息，截止13:20，雄安新区板块活跃，启迪设计、河北宣工、京汉股份涨停，艾迪精密、凌钢股份、韩建河山等个股涨幅居前。
北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里。
今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
本报讯北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。根据《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
11月26日，京津冀城市生活智慧港项目在高碑店市开工。该项目总投资150亿元，由保定市政府、高碑店市政府、北京二商集团和汇通图腾国际物流有限公司共同发起推动，重点生产供给安全食品、营养食品、保健食品及高品质农副产品，将辐射10余个省份。开工仪式现场。
由建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心等机构及企业联合编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》已启动产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日，此举意味着雄安新区的建设即将次第展开。此次选材征集活动重点突出绿色、节能、生态、安全、再生等特征。
（记者任俊鹏）近日，雄安新区首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，标志着雄安新区深部地热勘查工作正式启动。据“雄安发布”消息，利用全球样板提供技术支撑，打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。据了解，首批施工的地热勘探孔位于容城地热田，主要目的是勘查容城地热田的热储结构，评价浅部岩溶热储采灌均衡条件下可持续开发利用潜力，探测深部地热资源第二空间。
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目。11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接。
