新浪财经讯11月27日消息，截止13:20，雄安新区板块活跃，启迪设计、河北宣工、京汉股份涨停，艾迪精密、凌钢股份、韩建河山等个股涨幅居前。
北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。据介绍，京安高速北京段工程范围北起五环路，南至北京市界，全长约28公里。
今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。
本报讯北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。根据《京安高速公路（北京段）工程可行性研究报告编制招标公告》，项目已具备招标条件，目前正对该项目的可行性研究报告编制进行公开招标。
11月26日，京津冀城市生活智慧港项目在高碑店市开工。该项目总投资150亿元，由保定市政府、高碑店市政府、北京二商集团和汇通图腾国际物流有限公司共同发起推动，重点生产供给安全食品、营养食品、保健食品及高品质农副产品，将辐射10余个省份。开工仪式现场。
由建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心等机构及企业联合编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》已启动产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日，此举意味着雄安新区的建设即将次第展开。此次选材征集活动重点突出绿色、节能、生态、安全、再生等特征。
（记者任俊鹏）近日，雄安新区首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，标志着雄安新区深部地热勘查工作正式启动。据“雄安发布”消息，利用全球样板提供技术支撑，打造“采灌均衡、深浅联用、清洁高效、永续开发”的地热资源，是雄安新区第二阶段地质调查工作主要任务之一。在第一阶段工作结束后，按照雄安新区地质调查总体方案要求，将在第二阶段进一步勘查评价地热资源开发潜力。据了解，首批施工的地热勘探孔位于容城地热田，主要目的是勘查容城地热田的热储结构，评价浅部岩溶热储采灌均衡条件下可持续开发利用潜力，探测深部地热资源第二空间。
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。以“建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板”为目标的新区建设，其生态环保规划尤为引人瞩目。11月23日，环保部环境规划副院长兼总工程师王金南表示，雄安新区生态环保规划稿已经完成初步方案，正在等待专家认证以及和雄安新区总体规划进行对接。
中国证券网讯据雄安发布12月1日消息，近日，中国雄安建设投资集团有限公司（简称雄安集团）联合深圳市建筑科学研究院、深圳市远致投资有限公司共同注册成立雄安绿研智库有限公司，注册资本为5000万元。其中，雄安集团出资2000万元，为最大股东。雄安绿研智库公司经营范围包括环保低碳技术和管理咨询，低碳产业技术咨询，行业标准化服务咨询，会展、会议服务，计算机信息技术及软硬件开发，数据信息平台开发应用，市场调查等。
《国家电网报》信息称，11月30日，国家电网公司董事长、党组书记舒印彪与雄安新区临时党委副书记党晓龙在北京举行了会谈。舒印彪表示，未来，包括完善主网架的投资在内，国家电网公司服务雄安新区电网发展的投资将超过1000亿元。
近日，河北省2018年的定向选调生招录工作开展，不过知道君（xjb-jingshier）告诉你，这次选调针对的是清华北大2018届应届毕业生，学霸专属。至于为何抢清华北大学霸，清华官网的一段话或许可以解释这个问题：“省级地方组织部门会与清华大学这样的重点大学开展定向选调工作，可以大大改善地方选调生队伍结构，使选调生队伍中的重点高校比例、研究生比例大大提升。”
虽然市场在本周出现了冲高受阻回落的走势，但雄安概念股，尤其是首创股份等为代表的环保产业股，在本周一度出现相对强劲的反抽态势。据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。在11月23日，环保部规划财务司负责人在环保部例行新闻发布会上表示，环保部组织编制的雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审。目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。
下午两点，“雄安发布”发文称，雄安提出全面推进体制机制改革创新，启动“廉洁雄安”创新建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败，为圆满完成新区历史使命提供坚强保证。日前，雄安新区党工委印发《关于深化全面从严治党创新建设廉洁雄安的实施意见》，意见指出深化全面从严治党创新建设廉洁雄安，将全力推动雄安新区政治生态、廉洁治理、营商环境、创新活力、市场机制、执法监督等达到一流标准，让政治清明、廉洁高效成为雄安新区的核心竞争力和响亮的品牌，为实现新区规划建设良好开局和持续健康发展提供有力保障。
农业部官网信息显示，近日，农业部党组成员、中国农业科学院院长唐华俊赴河北省衡水市和雄安新区专题调研农业科技创新与绿色发展情况。唐华俊考察了雄县创新农业科技示范园区，深入了解当地农业农村工作和农业科技发展情况，以及雄安新区建设对农业科技的需求。唐华俊表示，中国农科院要认真贯彻落实中央关于建设雄安新区的决策部署，立足农业科研国家队的职责使命，加强前瞻性调研与工作对接，根据新区总体方案与工作需求，强化农业科技支撑。要科学做好农业农村发展区域布局，探索发展绿色农业、智慧农业、都市农业的新业态、新模式、新技术，有针对性地开展土地、税收等农业发展特殊支持政策研究，以实际行动积极参与雄安新区建设。他还表示，中国农科院要按照中央统一部署，加强农业政策创设、区域布局和先进技术研发与应用，以实际行动积极参与支持雄安新区建设，服从服务于国家发展大局。
北京与雄安新区之间将新建一条“京雄城际”，起自既有京九线李营站，新建线路向南经北京大兴区、北京新机场、河北省廊坊市固安县、永清县和霸州市，终到雄安新区雄安站，“雄安站”将设置在雄县城区东北。石家庄方面将以雄安站为起点，新建“石雄城际”，经雄安站、雄安西、保定东开往石家庄。
