高通再对苹果提专利诉讼 试图禁止iPhone X在美销售

文章来源：FT中文网
高通（Qualcomm）试图限制iPhoneX在美国的销售，这是最新一轮指控苹果（Apple）专利侵权的诉讼。
最新的3起诉讼是高通周三在南加州地区法庭和美国国际贸易委员会（USInternationalTradeCommission）提起的，就在几个小时前，苹果刚刚针对高通提起了自己的专利侵权诉讼，指控高通侵犯其在智能手机电源管理领域的知识产权。
自今年1月以来，两家公司就卷入了一场日益扩大的诉讼浪潮之中，当时苹果指控其领先芯片供应商之一使用“排他性手段并收取过高的专利权使用费”。
在事件最新进展中，高通指控苹果侵犯16项专利，包括很多智能手机功能，从用户界面和电池管理到摄像头自动对焦。
其中有5项专利是在美国国际贸易委员会提起的，该委员会有权颁发“禁止进口令”，将禁止进口侵权专利。今年7月，高通曾向该委员会提起类似诉讼，但在最新起诉中，高通试图禁止iPhoneX以及之前的型号在美国销售。
与在美国国际贸易委员会的首次起诉一样，高通只是试图针对使用竞争对手英特尔（Intel）调制解调器而非高通芯片的iPhone执行禁止进口令。
在周三早晨的起诉书中，苹果针对这种做法表示，通过请求美国国际贸易委员会“阻止其现有的唯一的竞争对手”，高通试图“扩大其”在一些蜂窝无线芯片的“垄断”。在周三的简述中，苹果还指控高通的行为像是一个“粗俗的专利流氓”。
在接受英国《金融时报》采访做出回应时，高通首席法律顾问丹-罗森伯格（DonRosenberg）表示，诉状“花言巧语”，“对于案情没有任何影响”。
罗森伯格表示，高通扩大针对苹果的专利诉讼是因为这家iPhone制造商已告诉其供应商在司法诉讼解决之前不要支付专利使用费。
苹果拒绝置评。
译者/梁艳裳
责任编辑：张玉洁SF107
