iPhone X腮红金明年1月上市 传言的新配色是真的！

TechWeb报道在iPhoneX发布之前，曾经在网上流传了一种说法，就是iPhoneX将有一款腮红金的新配色。而随着iPhoneX的发布，苹果官方也没有发布这款新颜色设备。用户们以为就是网络上的谣传，再加上iPhoneX的新功能赚曝眼球，所以大家对这个颜色也就不了了之了。而近日有网友在网上曝光了一组腮红金iPhoneX的谍照。
从曝光的谍照来看，该款iPhoneX的后壳和边框均采用了新的配色—腮红金，相比三星刚刚推出的枫叶红版S8要低调内敛不少，同时这种配色细细端详之后感觉还是非常好看的。
目前iPhoneX仅有深空灰和银色两种配色，此次腮红金版的上市，相信也能让iPhoneX再次获得消费者的关注，引发新一轮的抢购热潮。苹果在之前的iPhone中先后尝试了土豪金、玫瑰金、亮黑以及中国红等配色，对于中国的用户来说也非常吃这一套、。此次再次推出腮红金来再赚一票，相信苹果不会和钱过不去。
目前从已知的消息来看，iPhoneX腮红金版只是在配色方面做出改变，配置和深空灰及银色是完全一样的，价格方面也同样是64GB8399元，256GB9688元。准备购买iPhoneX的小伙伴，不打算等到明年1月份直接入手腮红金版本么？
