iPhone X不够完美 下一代iPhone XI怎么玩

如果售价5888，估计得卖疯
貌似如今iPhoneX的热度没那么高了，原因肯定与“钱”有着直接的关系，首先是在上市之初黄牛不断炒价格，带来一波热度，但现在产能提升解决了供需的紧张关系；其次是此前部分要买iPhoneX的用户，看完真机再想想近万元售价，认为太贵不买了。
虽然有很多用户望而止步，但是也有用户迎头而上，使得iPhoneX销量有着出色的表现。放两组数据看一下：
一、10月27日开始预售，按正规渠道统计，仅5小时预售总销量就高达约550万台，每款8388元计算，总金额461.3亿元（不算退货的）；
二、据Rosenblatt调查显示，苹果“黑色星期五”周末促销活动中，共卖出去600万台iPhoneX手机，而且都是256GB版本的，保守估计，单单这一个促销活动中，苹果差不多就卖出千万台左右iPhoneX。
但是要知道，这是在高达8388元（999美元）起步售价的基础上完成的销量成绩，试想一下，如果iPhoneX是5888元（699美元）起步的售价，那它的销量会翻几番？建议苹果公司可以尝试一下：在下一代iPhone产品上售价5888元（699美元）起步。
如果新一代iPhone重回5888元起步的售价，看看会不会得到以下结果：
1、新iPhone销量同期翻三番
2、市场份额同比增长为1.5倍
3、苹果赚的盆满钵满
4、苹果市值突破1亿美元
5、苹果新收1亿果粉
猜想终归是猜想，还是回归现实看看iPhoneX和下一代的iPhone的事吧。
iPhoneX的优点亦是存在的缺点
对于iPhoneX，优点总结如下：
1、换脸全面屏设计；
2、创新加入FaceID；
3、支持快充、无线充电；
4、A11仿生芯片更快更智能。
缺点总结如下：
1、齐刘海有点丑；
2、FaceID有被破解的风险；
3、支持快充却不送快充充电器；
4、UI交互需要学习成本；
5、售价高。
同意的小伙伴扣1，不同意的小伙伴欢迎在评论区继续补充。
不管你买不买iPhoneX，iPhoneX优缺点都在明面上摆着呢。好了，不说iPhoneX了。最近关于下一代iPhone的传闻开始多了起来，下面来聊聊它。
下一代iPhone感觉叫啥都不好
命名叫啥感觉都不好
直到去年，iPhone的新机命名都是按照自2009年iPhone3GS以来一贯使用的命名模式，偶数年份进行重要升级，产品名称迭代加一；奇数年份进行小幅升级，产品名称加一个“S”，所以我们今年应该看到的应该是iPhone7s和7sPlus，但是因为十周年命名iPhoneX（ten）的原因，iPhone7s变成了iPhone8，传闻中的iPhone8变成了iPhoneX，那么明年的iPhone会怎么命名？
按照目前手机产品发展的趋势，今年推出首款采用OLED屏幕的iPhoneX之后，苹果会在此基础上推出多款iPhoneX系列的后续产品，不仅会继承iPhoneX的设计，也会继承iPhoneX的命名。所以明年的iPhone可能命名为iPhoneXs和iPhoneXsPlus，2019年的可能会叫iPhoneXI和iPhoneXIPlus，2020年的则叫iPhoneXIs和iPhoneXIsPlus。
外观还是齐刘海
按照苹果以往的传统和调性，好不容易研发了一张脸，他会用了一代就放弃吗？显然不会。根据目前的消息，明年iPhone的全面屏刘海设计将会成为全系标配。尺寸方面则会提供5.8英寸和6.5英寸两个搭载OLED屏幕的版本和一个6.1英寸的LCD屏幕的版本，外观的其他方面预计不会变，或者只有极小的细节调整。
不光是FaceID
iPhoneX用FaceID取代了传统指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别。凯基证券的分析师郭明池认为苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别。
双卡双待掘了果粉安卓梦
双卡双待将至
双卡双待一直是安卓手机的标配，即使是售价300块钱的安卓手机也会标配双卡双待，而iPhone价格都快涨到10000了，仍然没有支持双卡双待。但是据传闻显示，在下一代iPhone的基带设计上，将有不一样的地方，苹果有望在新款iPhone上引入IntelXMM7560和高通X20基带，两款基带都支持4x4MIMO，现在的iPhone仅支持2x2MIMO；这意味着下载速度将能达到1Gbps，而下载一部两小时的电影只需15秒钟，最重要的是支持双卡双待。
AR更好玩
苹果在AR领域的野心众所周知，在今年iPhoneX上，动话表情这一功能是iPhoneX的独特功能之一，作为iMessage的扩展功能而存在，可以说即使对iPhoneX再无感的人都无法拒绝Animoji这一功能。目前的传言，新iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，将变得更好玩。
其它常规升级
下一代处理器一定还会按照此前的传统走，搭载A12处理器；无线充电和充电技术应该也会延续iPhoneX的配置规格；电池大小应该视手机尺寸而定。
写在最后
目前关于下一代iPhone的消息只有这么多，其中有很多技术可能还是用户臆想出的，至于最终会不会变成现实还要等明年的发布会，但是从iPhoneX携众多用户期盼的新技术面世来看，下一代iPhoneX极有可能具备以上曝出的功能。
其实，双卡双待的iPhone可以有，LCD屏幕的全面屏iPhone可以有，屏内指纹的iPhone也可以有。。。。。。最后问一句果粉，你心目中下一代iPhone是什么样的？欢迎在评论区留下你的想法。
