苹果iPhone X黑五销量曝光 600万台！

【TechWeb报道】一年一度的“黑色星期五”在上周到来了，据Rosenblatt的报告显示，在黑五的促销期间，苹果的全面屏新机iPhoneX表现强劲，销量达到了600万台。其中256GB的销量最好，达到了64GB的两倍。分析师认为，iPhoneX在本季度全球出货量至少在3000万部左右。
iPhoneX以其独特的全面屏设计和新加入的手势操控及面部ID收到了全球消费者的青睐，毕竟从iPhone6/6Plus时代开始，苹果对于iPhone的外观基本上改动不大，消费者在多年的使用后逐渐产生了审美疲劳。而iPhoneX的惊艳设计也让用户们跃跃欲试，不少人都很想尝试全新的操作和感官体验。在美国本土，iPhoneX64GB的售价为999美元，256GB的售价为1149美元，相比国内64GB8388元、256GB9688元，美国本土的售价真是低了不少。而在黑五的时候，美国当地的运营商也适时推出了合约机，最大的幅度可以买一赠一，所以在如此有力度的折扣下，iPhoneX的销量自然不成问题。
除了iPhoneX，苹果的iPad和Airpods在黑五期间也成为了非常抢手的产品。由于AirPodas的产能提升，现在购买不再需要等待几周甚至一个月的时间，在目前国内的苹果官网，购买Airpods也只需要1-3天时间就可以发货。
