苹果玩大了 廉价版iPhone X将有7种配色

【手机中国新闻】每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来。而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注。日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节。
图片来源于网络
据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色。除此外，苹果还将推出低价版的iPhone，根据以往的传闻该机应该为低价版iPhoneX，而该版本将提供多达7种的机身配色，但会采用指纹识别还是改用人脸识别目前还没有定案。当然，苹果目前的倾向是做成全面屏加3D结构光的FaceID。
微博爆料
其实，低价版iPhoneX早前就曝光过。据称它将采用6.1英寸LCD屏，代号为“杭州”，而配备6.2英寸OLED显示屏的iPhoneXPlus的代号为“里斯本”。高端iPhoneX和廉价iPhoneX的相同之处是都将采用全面屏，而不同则在于屏幕材质的选择以及售价上的区别。但对于用户来说，能以更低的价格体验到最前端的科技算是件好事，廉价版iPhoneX也会因此受到不少青睐。
