iPhone黑五周末销量高达1500万部 iPhone X卖出了600万部

【TechWeb报道】11月29日消息，据国外媒体报道，机构数据表明，iPhone在黑色星期五周末销量高达1500万部，其中iPhoneX卖出了600万部。
iPhoneX
罗森布拉特证券公司的统计数据表明，11月3日上市的iPhoneX，在今年的黑五周末期间卖出了600万部，在1500万部的iPhone总销量中占到了40%。
罗森布拉特证券公司的数据还表明，黑五周末卖出的600万部中，256GB版的销量是64GB版的两倍，这也就意味着256GB版iPhoneX在黑五周末卖出了400万部，64GB版为200万部。
256GB版iPhoneX销量更高，也就意味着苹果的利润会更高。256GB虽然存储容量更大，但其他硬件配置相同，售价却高出了150美元，而此前外媒的iPhoneX成本分析表明，256GB的存储成本仅为45美元，苹果能多赚105美元。
罗森布拉特证券公司预计，在有圣诞购物季的今年四季度，iPhoneX的销量将超过3000万部，而苹果公司此前预计这一季度iPhone的整体销量将超过8000万部，销量和销售收入都将创下新高。
目前iPhoneX的发货时间在缩短，但罗森布拉特证券公司认为这并不是需求下滑所致，而是因为iPhoneX的产量已有明显提升，现在iPhoneX的需求依然很强劲。分析师预计目前iPhoneX每周的产量已达到了300万部，12月份还会增加到400万部。
不只是iPhoneX在黑五期间大受欢迎，此前的一份报告表明，苹果iPad和AirPod在黑五期间的销量也很高。（辣椒客）
