今年的“黑五”苹果或卖了六百万部iPhone X

你已经拿到iPhoneX了吗？256G版本更受欢迎噢！
根据Adobe的分析数据显示，今年“网络星期一”（感恩节假期之后的第一个上班日的网购促销活动）预计将成为历史上最大的在线销售日。其实上周的“黑色超级星期五”同样也是创造了非常辉煌的销售成绩。
iPad/AirPods是“网络星期一”中最畅销的产品，那么iPhoneX到底在“黑色星期五”中表现怎么样呢？不如让我们继续来看看分析公司带来的数据。
据Rosenblatt调查结果显示，苹果在“黑色星期五”周末促销活动中售出了大约六百万部iPhoneX！其中，256GB版本的iPhoneX比64GB版本的要更受欢迎，256GB版本的销量大概是64GB版本的两倍（你是不是也很有冲动想加入一个问题，问：苹果在“黑五”具体卖出了多少部256GB的iPhoneX呢？）。
当然，两款不同型号的iPhoneX，除了内部存储容量不一样以外，别的功能都是一致的。而销售越多256GB的iPhoneX，也意味着苹果能获得更多的利润。
随着节假日黄金购物季的到来，Rosenblatt的报告指出，在这次的购物季里苹果总共会售出大约3000万部iPhoneX。当然，苹果自己也对本季度的表现非常乐观，提前预测季度营收将会创造历史。一旦苹果的表现真的能达到预期或者说要好于预期的话，很显然，他们很有可能会成为首家市值达到万亿的公司，现在苹果其实已经手握“赛点”了，就看这临门一脚能不能顺利拿下了。
报告还提到，现在iPhoneX的产能大约是每周300万部，但是进入到12月后，产能将会增长到每周400万部。
现在iPhoneX的预计发货时间已经降至1-2周，根据凯基证券的知名苹果分析师郭明錤的说法，iPhoneX供应的稳步改善得益于该设备上市以来产量的改善，而不是需求疲软，而Rosenblatt的观点与凯基证券的郭老师一致。
不知道你是否也已经拿到了属于自己的iPhoneX了呢？
(家电网?HEA.CN)
