三星慌乱？苹果要让iPhone 9、X二代用国产OLED屏

当前的中小尺寸OLED屏上，三星近乎处于垄断的地位，连苹果都不得不屈身把iPhoneX所有的屏幕订单都交给他们来做，当然LG、夏普、京东方等屏幕厂也都在发力。
为了能追赶上三星的步伐，京东方一直都在发力OLED屏，这个发力除了研发还有就是产能的提升，比如上个月他们成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，后续还有武汉的屏幕工厂。
据彭博社报道称，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕（有可能是iPhone9、iPhoneX）。
目前OLED屏幕最大的瓶颈就是产能严重不足，而如果京东方被加入到苹果的iPhone屏幕供应体系中，那么除了可以保证屏幕供应外（这样是为什么苹果没有直接让iPhone都转到OLED屏的原因），还是对国产屏幕成长起到很大的推动作用。
其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可。
