支付宝更新 开始支持iPhone X刷脸支付

移动支付普及大潮下，是否成为微信、支付宝指纹支付，甚至成为一款手机的卖点之一，可见消费者对其便捷程度的认可。而今年，苹果iPhoneX带来了全新的人脸识别，取消了TouchID指纹Home键，支付是否还能像以往一样方便快捷呢？事实上，iPhoneX上市不久后，微信就第一时间支持了FaceID支付。上周曝光的支付宝iOS全新内测版显示，新版也支持FaceID支付了。
果不其然，11月28日（今天）iOS版支付宝带来了10.1.8版本更新（双12特别版），对人气眼、应用中心、朋友等板块进行了改版，同时上线了口碑签到功能。
另外，还完美适配iPhoneX，支付设置新增“面容ID支付”，开启后即可实现刷脸支付。不过，值得一提的是，启动支付宝、进入“我的”界面，如果设置密码的话，依然需要手势解锁，暂不支持刷脸解锁。
由于刷脸支付安全性要求较高，估计目前只有iPhoneX的FaceID能达到要求，至于安卓手机的上的面部识别，短时间内应该不会适配。
“掌”握科技鲜闻（微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
电话：400-690-0000欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|AboutSina联系我们|招聘信息|通行证注册产品答疑|网站律师|SINAEnglish
Copyright©1996-2017SINACorporation
AllRightsReserved新浪公司版权所有
