200美元骗过iPhone X：3D打印面具再次解锁Face ID

和讯科技iPhoneX自推出以来，人们对“欺骗面部识别（FaceID）”乐此不疲。苹果的iPhoneX内置了新的生物面部识别技术，作为其主要解锁以及支付工具。然而截至到目前，FaceID已被双胞胎、儿童、甚至面具欺骗多次。
此前，越南安全公司Bkav曾上传一个面具解锁FaceID的视频，一度占据新闻头条位置。今天，Bkav又上传了一个视频，用一张新的面具解释了注意事项和解锁方法，让我们看清面具是如何欺骗FaceID的。
据悉，Bkav用石灰粉制成3D打印面具，花费约200美元，然后用眼睛的2D红外图像在面具上模仿真实的眼睛。
随后，Bkav演示者的脸重置了iPhoneX的FaceID，演示者激活FaceID后，先用自己的脸成功将iPhoneX解锁，但当Bkav用提前准备好的面具尝试解锁的时候，FaceID似乎也能识别面具，并立刻打开了iPhoneX，视频中所有的尝试全部成功。
就连面具的2D红外眼睛都成功地欺骗了FaceID设置。
Bkav声称，在材料以及演示者的选择上都是“随意的”，这说明FaceID“不够安全，更不能用于商业交易”。Bkav认为FaceID的安全性不如TouchID，因为照片比指纹更加容易获得，并且复制指纹的过程非常复杂。
而相比之下，3D模型的制作则非常简单，几秒钟内偷拍照片或者视频，再用算法将其处理成3D对象。
但值得注意的是，以这种方式欺骗过FaceID，你需要一台3D打印机，以及价值数百美元的材料，更需要详细的面部照片用于重建演示者的脸。即便如此，如果3D打印过程出现一点差错，或2D红外眼睛设计得不够完美，FaceID的解锁尝试也将失败。
苹果公司的FaceID安全白皮书则概述了被欺骗可能性较高的几种情况，其中包括双胞胎、兄弟姐妹和13岁以下的儿童。但由于FaceID建立在神经网络基础之上，可以通过训练以深度学习改善情况，抵制欺骗。
事实上，TouchID——FaceID的前代，2013年在iPhone5s上首次发布时，也面临着众多类似的欺骗挑战，但几乎没有证据表明这些方法曾被大范围应用。而且多年来苹果公司一直在对TouchID进行改进，使其更快，更准确。
因此外媒认为现在FaceID的状况似曾相似，大多数iPhone用户不必太过担心。
