嫌iPhone X贵？调研机构告诉你其实赚翻了

11月21日消息，iPhoneX自上市以来，引起最大争议的莫过于超过800美元的价格。不过，最近调查机构Statista发布了一系列统计数据。数据显示iPhone成本增长的速度远远超过了价格。
嫌iPhoneX贵？调研机构告诉你其实赚翻了（图片来自于谷歌）
Statista表示，iPhoneX的制造成本为370.25美元，而六年前的iPhone4s成本仅为196美元。在六年的时间里，iPhone手机的成本就上涨了89%。无论是内存还是闪存的价格，都不是六年前能够匹敌的。不过相比起成本的上涨，iPhone的价格只涨了68%，这或许可以让许多果粉感到宽心。
在iPhoneX发售之前一直都传言出货量紧张，而发售后确实供不应求但还能接受，现在苹果准备要提高供货的速度了。这一点可以从苹果的官方网站看出来，原本官网上iPhoneX的发货周期为3~4周，而现在已经调整为2~3周，比之前提前了一周。
这意味着iPhoneX的供应量已经能够基本保证预购者在半个月左右的时间里拿到机器，而不是要等上1个月了。如果现在预订，那么在月底可能就能拿到。至于iPhoneX供应量的变化，可能有两方面的原因，一是工厂的产能增加了，二是需求量下降。不过面对即将到来的黑五和圣诞，iPhoneX的需求量应该会有一波小爆发。
