历代iPhone制造成本比较：iPhone X几乎是iPhone 4S的2倍

TechWeb11月20日报道文/小狐狸
苹果在9月12日发布的iPhoneX是有史以来最昂贵的iPhone，起价999美元（约合6624元）。制造商说这样的定价是由高制造成本所决定的。
自9月首次发布以来，关于iPhoneX价格是否合理的问题一直是人们热烈讨论的话题。有些人认为手机不应该花1000美元，而另一些人则指出iPhoneX有很多技术含量。
如今的高端智能手机和许多个人电脑一样强大，因此，有些人可能会说，为什么他们不应该花这么多钱呢？
近日，Statista发布了一张展示iPhone各机型成本价变化的图表，iPhoneX的制造成本约为370美元（约合2454元）。因此，最新款iPhone的制造成本几乎是iPhone4S（196美元或约合1300元）的2倍，而iPhone4S被认为是该公司最好的机型之一。最便宜的型号是iPhoneSE，制造成本是160美元，iPhoneX的制造成本是其两倍多。
历代iPhone制造成本
苹果发布的iPhoneX有两个卖点：面部识别和全面屏。它在每一个上市的市场上都能立即卖出。所以虽然iPhoneX的价格很高，但它仍然非常成功。（小狐狸）
