iPhoneX年内必买的三个理由 不服来战

导语：等了这么久，苹果iPhoneX终于开始预定了，相信有不少人都和笔者一样：开放预售那天守在电脑前，看着崩溃的苹果官网发呆。等到再点进去的时候，已经变成了发货时间5-6周。也就是说如果现在下单，iPhoneX送到手上已经是12月份的事了，然而iPhoneX依然要年内入手，肾不肾什么的都不是问题！（来源：中关村在线作者：夏天棋）
也许你会和笔者一样，觉得高达八九千的价格实在是太贵了，但你看完这三个理由，一定会觉得苹果iPhoneX这个价格买来真值！
一、iPhoneX新特性是装X必备
想要装X？也许你会说你的法拉利钥匙更能装！然而相比法拉利，不到百分之一的价格就能买到的iPhoneX也许能更好的装！今年苹果的十周年特别版iPhoneX在外形上和已经四代同堂的iPhone8系列完全不同，正面的全面屏、背面的竖置双摄、高昂的价格，给了你极尽装X的资本。
拿着iPhoneX走在街上最亮眼
这次苹果iPhoneX的辨识度可能比iPhone6系列的升级更加耀眼，而iPhone6那次外观上的大升级也直接导致了iPhone6系列的热卖，至今这款手机仍然是保有量最大的iPhone。iPhoneX这次可能要撼动iPhone6的地位了。
用iPhoneX如何装X呢？首先iPhoneX上的面部识别功能可以来秀一波，当别人都在用着指纹解锁，而且在手上有污渍还解不开的时候，你便可以轻松地拿起iPhoneX，优雅地一划，手机便解锁了。
然后，iPhoneX面部识别功能还可以用来支付了。在商场购物的时候掏出iPhoneX，直接面部一扫，然后放到POS机上便完成了支付，最后收起iPhoneX，整个过程行云流水，深藏功与名。
这次的iPhoneX不仅是正面外观有着革新，背面也有着超高的辨识度，无论你是玩微信还是打电话，别人都能一眼看到你的iPhoneX，并投来羡慕的目光。
不仅是在现实生活中，在网络上，你的iPhoneX也可以尽显装X能力，例如QQ聊天时：
或者发微博时这样：
当然，如果微博或者朋友圈上没有人理你，你还可以主动给人发iMessage动态表情，也就是iPhoneX上才有的animoji。等别人问你这个表情怎么弄的，你便可以回答：这可是iPhoneX独有的功能哦。
等到你这一系列装X活动结束后，发现手机快没电了，这时，你只需要将手机随意放在支持Qi协议的无线充电底座了，手机便可以开始充电，到这里，装X才真正结束。
总之，这次的iPhoneX，只要你拿在手中，别人就一定不会将它和其他iPhone混淆，再也没有了iPhone8相比于iPhone7，辉腾相比于迈腾那样的尴尬了。
二、苹果首次搭载OLED全面屏
相比于装X所带来的浮云般的享受，这次我们得说说实际体验上所带来的巨大提升。什么animoji、双光学防抖镜头，这些在iPhoneX的OLED全面屏面前都可以忽略。屏幕是我们和手机互动最重要的模块。为什么说这次的iPhoneX屏幕很爽呢，我们先来看一组对比。
可以看到，这次的苹果iPhoneX的手机体积只比iPhone8大一点点，屏幕却比iPhone8Plus还要大，也就是说苹果iPhoneX在良好的手感前提下实现了更大更全面的屏幕。
值得注意的一点是，这次苹果iPhoneX的屏幕采用了三星的OLED屏，OLED屏幕的优点我们都已经知道，自发光的性质不仅更省电，在苹果的调教下达到了1000000：1的对比度。而OLED屏幕的缺点是亮度不足，但在苹果的优化下，竟然达到了625nits，难怪库克这么自信的说这是首款能达到苹果设计标准的OLED屏幕。
这次iPhoneX的屏幕是直接导致价格偏高的因素之一。舒适的手感，超大的屏幕，没错，iPhoneX实现了。iPhone一直以来表现平平的屏占比也在iPhoneX上迅速提升到了80%以上。这么爽的屏幕，今年不买还等到什么时候呢？
除了屏幕，最能让我们感受到这次iPhoneX带来爽快的莫过于A11处理器，这次的A11处理器到底有多强大呢？官方宣称中央处理器的四个能效核心速度比A10Fusion最高提升70%，两个性能核心也有了最高达25%的速度提升。
而A11处理器也从A10的2+2变成了2+4芯片工作，更恐怖的是，这次的A11处理器支持6颗核心同时工作，我们实测A11处理器的安兔兔跑分已经超过了22万分，Geekbench4跑分的多核跑分竟然超过了1万分。
A11仿生处理器在大幅提高性能的同时，还拥有第二代性能控制器和量身定制的电池设计，使充满电后的电池续航时间比iPhone7最多可延长两个小时。可以说这次的屏幕和处理器是最能让我们切身感受到iPhoneX强大的地方。
三、iPhoneX的价值不是你能想象的
今年如果你能第一时间入手iPhoneX，那你真是赚了。为什么这么说呢？明明花了八九千买了一个手机，为什么还赚了？明明是亏得差点连肾都赔进去。
首先，从市场价格来看，11月3日发货的这一批转手能至少卖10000以上，你想想，你八九千买的iPhone市场价高达一万以上，难道还不够爽吗？相比于其他手机，转眼就降价，你觉得哪个更划算呢？
更重要的是，苹果iPhoneX是苹果公司的十周年款手机，也是从乔布斯时代起，开启第二个十年的一款重要产品。苹果的产品如果加持了特殊意义，那其价值就无法估量了。前阵子，在eBay拍卖网站上，全新未拆封的初代iPhone最高价格已经拍至5万美元（约合人民币33万元）。
如果说初代iPhone重新定义了手机，那么适逢十周年的这款iPhoneX将定义手机的下一个发展趋势，全面屏、面部识别和AR即将开启智能手机的新时代。为了更好的适配AR的功能，iPhoneX将双摄竖置，这样是为了在手机横过来的时候能契合人眼的效果。
加上苹果强大的生态圈，iOS将成为全球最大的增强现实平台，而增强现实则是手机未来的一个重要发展方向，凭借着苹果强大的号召力和生态圈，手机AR将能更好的服务人类。从这个方面来看，iPhoneX也是一款重新定义智能手机的产品，它的价值现在仍然无法估量。
只有将历史的时间线拉长，我们才能发现初代iPhone和iPhone4的经典所在，我们不妨将时间线拉到未来，也许iPhoneX也将成为苹果历史上最经典的产品之一，经典便是价值。如果你现在入手，便可以早早的得到苹果未来的手机使用体验。
虽然iPhoneX看起来真的值得买，但最后笔者还是要劝大家一句，量力而行，毕竟国行近一万的价格都快赶上笔者半个月的零花钱了。^_^
