在Visa早前发布的一份《中国跨境消费年度指数报告（2017）》中显示，境外消费者境内淘货正成为潮流。
2016年，在其所持续关注的10个样本国家和地区中，境外消费者对中国跨境网购交易额的中位数约为6970万美元，比上年增长了43%。
同时，中国电子商务研究中心监测数据显示，2016年中国跨境电商交易规模6.7万亿元，同比增长24%。
其中，出口跨境电商交易规模高达5.5万亿元，同比增长22.2%。
庞大的数据背后是歪果仁对中国商品的不断青睐。
一名来自格鲁吉亚的留学生告诉记者，她属于中国网购网站的常客。

中国电子商务研究中心主任曹磊认为，打击虚假宣传和价格欺诈等破坏网购环境和商业诚信的行为，要从电商平台的环境治理入手，如设置价格申报、监管电子系统，将电商所售商品的平时价格录入备案，同时对违规的商家和其所在的电商平台课以重罚。
而作为“剁手族”的我们，在“双十一”时应该更理性的购物，不要过分幻想双十一购物节可以获得超乎实际的价格优惠，不要受电商平台和商家的促销优惠而一时冲动，也不用贪图一时便宜而疯狂囤货，看准再“下手”也不迟。

阿里巴巴网上支付平台记录的交易中，有超过90％是用移动设备支付的。
阿里巴巴于2009年推出了“双十一”的销售活动，旨在让单身者通过消费来弥补他们的孤独，因为11月11日连续有四个“1”，因此也有“光棍节”一称。
这一天，中国多家电商平台都会利用这个主题来进行促销活动。
一些专家认为，中国电子商务巨头有意将“双十一”这一概念出口全球。
（赵蕴哲）

