对此网监分局工作人员表示，商品降价后，京东平台不会主动赔付，也不会提醒。
许多消费者购买后，不会再去关注商品价格，“保价”不了了之。
即使有消费者申请赔付，操作流程也很复杂，并且限时促销的商品并不在“保价”范围内。
市工商局网监分局工作人员提醒消费者，面对“双十一”促销活动，消费者应当仔细研究“满减”“定金膨胀”等的使用规则，合理搭配，明确预售商品优惠力度，谨慎下单。
如果计算规则过于复杂，可向客服人员询问最终的优惠价格，并截屏保留证据，为自身的合法权益提供保障。
面对纷繁复杂的网络促销，消费者“剁手”最好从个人实际需求出发，避免盲目从众，做到理性、理性、再理性。

那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢？
作为年度零售大考，每年的“双十一”全民购物节都成为各大零售商短兵相接的战场。
“双十一”购物节起源于2009年天猫首创的“光棍节”五折促销活动，当时参与的商家数量和促销力度有限，但营业额远超预想的效果，于是这个日子便成为天猫举办大规模促销活动的固定日期。
近年来，随着商家持续不断的营销投入以及丰富多样的促销手段，“双十一”的参与度不断提升，2012年京东、当当、亚马逊、1号店等参与使得“双十一”发展成行业盛会，基本网络零售平台全部参与。
长江证券认为，天猫“双十一”过去八年的发展历程，就是一个销售规模快速扩张、参与品牌门槛逐年提升以及消费便捷度持续升级的过程。
数据显示，2016年天猫“双十一”当天销售额达1207亿元，相对于第一届5000万元的销售额对应年复合增速超过200%。

