双十一购物狂欢节起源于2009年，如今“双十一”已经成为中国网购的标志性时刻，也是中国消费者最盛大的购物狂欢节，同时也是全社会的消费高峰时点。
“双十一”诞生于阿里巴巴，据阿里逍遥子张勇自述，2009年9月份阿里电商团队谋划着做一个购物节，可以让网民每年来一次购物狂欢。
电商团队经过讨论发现，11月份比较适合做一个购物节，因为11月全国大部分地区由秋入冬，消费者需要采购一大批生活用品，诸如衣物、鞋子、被子等等；另外，历数全年，唯独11月没有大的节假日，购物节可以给人一个缓解放松的契机。
锁定11月后，阿里团队就开始确定日子，但11月没有合适的节日，搜遍国内和国外，发现国外有个光棍节，在每年11月11日，由于“1111”比较好记，阿里自家的购物节就定在了这一天了。

购物狂欢节和这种“集体欢腾”有异曲同工之处。
购物狂欢节是全民购物的欢腾，商家在特定时间点创造活动节点，带动人们疯狂购物，无论是“双十一”，还是欧美国家的“黑色星期五”都是一种购物的欢腾。
通过消费议程的设置，当购物狂欢节到来时，网民无需媒介的触发，就可以自动参与到狂欢之中，人们的购物欲望在社会情绪热潮的裹挟下高涨起来，自发参与到网购这场集体狂欢之中。
同时，购物狂欢节给带来了聚媒效应，试想单个商家自家做一个促销或是折扣销售活动，影响力往往有限，因为缺乏媒体开路。
但是双十一购物狂欢节这样的社会事件会成为媒体主动报道的新闻议题，例如在每年双十一前夕，各大媒体会提前报道，多数纸媒和网媒还会整理出抢货攻略。
这种影响媒体的购物狂欢其实摊薄或是节省了全体商家的营销费用。

11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来。
很快，办公区变得安静起来，只能听到不断敲击键盘发出的声音。
在他们看来，“双十一”是消费者的狂欢，电商人的战役。

