从2009年第一个双十一销售额5200万元，到2016年销售额1207亿元，天猫双11成交额狂翻2000多倍，双十一也从全民的购物节升级为中国消费升级的风向标。
在持续了近9年后，依然能经久不衰，也因为双十一本质上是一个不断随着时代成长的电商大促。
最初的双十一，我们看到的是粗暴直接的降价优惠，而且由于智能手机还远不像今天这么发达，大部分支付行为都是通过电脑和网上银行、U盾完成的；而在9年后，搭配指纹识别的智能手机能够比电脑更快完成付款，还有直播购物、VR购物、oto消费...双十一正在塑造出新的购物习惯和购物场景。
2009年，当时还叫淘宝商城的天猫开始在11月11日“光棍节”举办促销活动。

旅行推荐传单。
要问为什么突然注意到那些外国“剁手族”，还要从一张在美国散发的旅行推荐传单说起。
据悉，这张网友在街头收到的当地旅行社派发的传单显示，在11月发团的行程中，专门有体验中国网购的“亮点”行程，旅行社还贴心的为美国游客提供专业的网购攻略，以及代为收货和打包的服务。
该线共包含7天在中国的旅行时间，除了购物，还包含旅游观光。
美国游客可以在天猫双11当天下单后继续在江浙沪游玩，而在7天后回国出境时，货物已被旅行社打包好，可以跟他们随飞机回国，可谓是既方便又省心。

距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
但是面对看似给“剁手党”们带来不少优惠的预售，资深“剁手族”却表示：“感觉今年双11‘套路’有点多。”尤其是更多预售商品界面从原本“加入购物车”变成了“立即付定金”，而消费者一旦后悔，这些定金往往在支付之后需要消费者将尾款付清才可退还，没有研究清楚预售规则的消费者，或将面临不少麻烦。
早在10月19日，2017天猫双11全球狂欢节预售便正式上线，打开天猫App，不少品类的商品已经开启了价格优惠战，“打牌定金付一抵二”、“抢4倍定金抵扣”等各种宣传语吸引了不少“剁手族”的目光。
作为一名资深的“剁手族”，孙小姐告诉记者，每年的双11预购可以让自己有更多的时间提前看好更多的商品，商家会有各种不同的优惠措施去吸引客源，“但是感觉今年双11越来越多的店铺需要我们先支付定金”。
记者在天猫官网上发现，以女士服装为例，在双11预售的会场上，不少品牌服饰的界面上都少了“加入购物车”的选项，取而代之的是一栏“立即支付定金”字样，另一边则是商家对该商品的具体发货时间介绍，消费者一旦看中了该商品，必须先支付部分定金才能完成交易的第一步。
孙小姐表示，事实上，往年天猫双11也有支付定金的活动，但是相比之下，今年越来越多的商家选择了让消费者先支付定金再提交订单，否则无法购买该商品。
“就像是消费者提前锁定商品的同时，不少商家也在用不同的手段去锁定客源。”

