历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
【环球网报道记者余鹏飞】韩国《亚洲经济》网站11月12日报道说，中国电子商务行业的年度盛事——双十一购物狂欢节告一段落，这是中韩因萨德而陷入谷底，两国关系迎来转机后的首个购物节。从各国商品销量来看，韩国的排名由去年的第3位跌至今年的第5位。据业界12日消息，截至当天零时，2017年阿里巴巴天猫双十一以总成交额1682亿元的战绩圆满结束了今年的购物狂欢节。全球消费者全天支付总笔数达到14.8亿笔，全天物流订单超过8亿，交易覆盖全球225个国家和地区。
虽然刚刚进入十一月，但是伴随着天猫双十一预售的开始，外媒早已对这一中国的重要购物时期予以了报道，甚至要早过往年。央广网早前就报道称，美国彭博社专门总结了此次天猫双十一的数据和亮点：超过6万家的国际品牌，由好莱坞制片人大伟·希尔在上海举办的晚会，“菜鸟”会有超过三百万名员工来处理包裹，还会投入2亿美元来改善物流网络，同时天猫还会帮助100个中国品牌出海走向世界。
这也使得整个物流行业开始通过大数据、仓储技术、配送人员调度等进行改进和创新，创立于2013年的菜鸟网络便是电商平台提高物流效率的典型产物之一。2011年，天猫双十一的销售额已跃升到33.6亿元。2012年，淘宝商城正式更名为天猫，“双十一”当日支付宝交易额实现飞速增长，达到191亿元（其中包括天猫商城132亿元，淘宝59亿元；订单数达到1.058亿笔），刷新了全球网购节单日销量记录，成为全球最大购物日。
