从2009年第一个双十一销售额5200万元，到2016年销售额1207亿元，天猫双11成交额狂翻2000多倍，双十一也从全民的购物节升级为中国消费升级的风向标。在持续了近9年后，依然能经久不衰，也因为双十一本质上是一个不断随着时代成长的电商大促。最初的双十一，我们看到的是粗暴直接的降价优惠，而且由于智能手机还远不像今天这么发达，大部分支付行为都是通过电脑和网上银行、U盾完成的；而在9年后，搭配指纹识别的智能手机能够比电脑更快完成付款，还有直播购物、VR购物、oto消费...双十一正在塑造出新的购物习惯和购物场景。
旅行推荐传单。要问为什么突然注意到那些外国“剁手族”，还要从一张在美国散发的旅行推荐传单说起。据悉，这张网友在街头收到的当地旅行社派发的传单显示，在11月发团的行程中，专门有体验中国网购的“亮点”行程，旅行社还贴心的为美国游客提供专业的网购攻略，以及代为收货和打包的服务。该线共包含7天在中国的旅行时间，除了购物，还包含旅游观光。美国游客可以在天猫双11当天下单后继续在江浙沪游玩，而在7天后回国出境时，货物已被旅行社打包好，可以跟他们随飞机回国，可谓是既方便又省心。
11月1日，就在“双十一”大促开始的第一天，美的、格力、方太等企业的天猫旗舰店，部分商品打出“库存问题、暂停预定”、“暂停预售”的信息。不过，当天下午及次日，美的、老板、方太、华帝等商家在官微指出，因天猫双11预售火爆，库存出现短时紧缺，经过紧急调集库存，现已恢复预售。
