今年“双十一”将是苏宁第五届O2O购物节。
资料图片
“双十一”临近，各大电商备战如火如荼，而喧嚣背后是实力的较量。
虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。
据10月30日晚间发布的三季度财报显示，苏宁云商营收同比实现26.98%的增长，净利润同比暴增321.23%，其已然迎来收入较快增长、盈利能力逐步巩固的智慧零售红利收获期。
据悉，今年“双十一”是苏宁第五届O2O购物节，而今年的O2O购物节，不仅是苏宁智慧零售从概念到落地的第一次大考，也是一场线上线下融合、六大产业协同的“大阅兵”，而检阅者是亿万线上线下的消费者。
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。

基于优越的服务交互和数据管理能力，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色——借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
未来，智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁“V购”体系中，根据预约接待VIP顾客。
今年818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收。
“集众人之力，一年可省下46.3个小兴安岭。”发布会上，侯恩龙用数据肯定共享快递盒的意义。
据了解，苏宁前期投放了5万个可回收漂流箱，在双十一期间还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
此前，首届快递员节在8月28日正式举行，在行业引发极大关注。

