历经七届，2016天猫双十一当天交易额已经超1207亿元。而且实际上，“双十一”早已不是阿里电商一家的购物狂欢趴，各大电商品牌也纷纷加入，例如，京东有“1111全球好物节”，当当今年已经率先打出“同价1111”，其他各大垂直细分电商近年来“双十一”也均有大动作。注意：我要说的是“电商品牌”，即类似于天猫的电商平台，如京东、苏宁易购、国美商城等。按原则来说，双十一已经与天猫捆绑在一起，作为竞品没有必要也参与，因为这样无疑属于给天猫造势，给天猫带流量。
同时，预售活动带来的巨大“流量”，也使得商铺能够冲击在电商平台的排名，获得更好的推广效果。陕西省社科院专家谢雨锋表示，随着中国互联网经济的飞速发展，“双十一”已经成为一个代表实惠、商机的标签。经过多年磨合，买卖双方对于“双十一”逐渐趋于理性。预售活动给了卖家提高销量的契机，也给了买家轻松、实惠的消费体验，最终达成双赢局面。
一位澳大利亚中小企业主对经济观察报表示，如果想在电商平台上打开中国市场，那么企业内就需要有熟知这一市场的工作人员。这些影响将会伴随着中国互联网企业在海外布局的逐渐完善。“华人群体对于商机的嗅觉很灵敏，不仅是‘双十一’，我们希望能够在澳洲做出一片试验田，为澳大利亚本地的华人以及中小企业提供一些机会和服务，成为整个阿里在海外布局中的样板”，周岚对经济观察报表示。
