此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户。
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品。

这意味着阿里与京东两大巨头的市场份额下降，电商领域其他企业的竞争力在增强。
我们在讨论这一节日所产生经济意义的同时，也要关注其社会影响。
双十一是中国特有的一种消费现象，它是由中国电商为了促销而形成的。
每年双十一期间，电商企业铺天盖地的营销广告与宣传构成了一种消费压力，尤其是年轻人会通过社交软件以及现实同事、朋友圈讨论各种商品的信息，缺席者会有与社会、群体产生隔阂的疏离与孤独感。
因此，舆论制造的购物狂欢不仅产生了吸引力，也催生了消费压力。

“现在是一种健康双十一模式。”酒仙网市场部总经理范晋宇告诉第一财经记者，一方面企业尽可能利用商品组合、独有商品、流量产品等等运营方法提升用户的消费体验，而另一方面则在传统的白酒产品之外，增加了更多的红、洋酒产品，提供更多消费选择。
白酒分析师蔡学飞表示，就算一二线名酒的明星产品没有优惠，双十一依然是社会热点性的购物热潮，而且自有和定制类产品同样也是主流产品，比如1919和五粮液合作的37度五粮液，酒仙网和泸州老窖推出的三人炫等。
名酒价格战终结的背后，是酒类新零售和电商企业在和酒企的碰撞中找到了共存的方式。

