中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
在发布会现场，侯恩龙揭秘了此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。

苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
侯恩龙介绍，苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”

“各位嘉宾朋友们，大家好！我带来了好消息……”在苏宁易购O2O购物节媒体发布会现场，一台名为“旺宝”的机器人，不仅能够认出侯恩龙，还能检索侯恩龙之前与它对话的内容，开展交流互动。
这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，吸引了所有参会者的眼光。
侯恩龙介绍，自11月起，首批“旺宝”机器人将登陆苏宁互联网门店，承担起串联苏宁智慧零售体系的重要角色：基于其优越的服务交互和数据管理能力，在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据，开展相匹配的商品营销和其他服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。

