始于2009年的“双十一”电商大战，如今更加精彩纷呈。当电商巨头携旗下的金融科技公司联手打造购物节，“剁手族”不仅可以花钱，还可以省钱、挣钱、理财，今年阿里、京东、苏宁等巨头之间的金融大战“剑正出鞘”。10月26日，以“任性赚认真花”为主题的苏宁金融O2O购物节正式启动，率先亮出自己的打法。据了解，11月1日至11日O2O购物节期间，苏宁金融将共计投入2亿元补贴用户，牵手千余品牌、百家银行合力打造“超级支付日”，并将推出11万元虚拟理财体验金、100万张免息券、100万元交通意外险、1000万元现金红包大派送等活动。
今年“双十一”，苏宁金融宣布“千百万亿”战略将从1.0升级到2.0版本。当中，最值得关注的是，苏宁金融将在今年的O2O购物节期间，携手国内百家银行及千家品牌企业，联合为用户打造一个“超级支付日”。据悉，在这场超级支付狂欢上，苏宁金融将联手工商银行、建设银行、农业银行、交通银行、中信银行等上百家银行，共同让利于民。结合苏宁易购促销活动，深耕千家易购平台品牌企业，在11月7日和11月11日这两天，为新老用户提供“折上折”以及随机立减等优惠活动，最高减1111元，助力消费者轻松支付，任性嗨购。
值得一提的是，苏宁银行将以“超级支付日”的形式首次参与苏宁金融O2O购物节，与苏宁金融实现协同发展，全面深入苏宁生态体系。作为全国第一家O2O银行，今年6月份开业的苏宁银行已经进入快速发展期，多场景、跨产业、全品类的普惠金融服务全面开启。在即将开启的O2O购物节上，苏宁金融打造出的支付账户、供应链金融、消费金融、投资理财、众筹、保险、储值卡七大产品线将齐发力，助力苏宁金融实现万亿元交易规模这一年度目标。
