中新网10月17日电10月16日，在智慧零售暖场视频介绍中，苏宁易购O2O购物节媒体发布会正式在苏宁南京总部启幕。
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
在发布会现场，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
他强调，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的“任性”。

菜鸟网络方面称，这是全世界首次在“双十一”如此大的物流体量上使用机器人仓群作业。
在这次充满前沿科技色彩的“双十一”备战上，苏宁也不甘示弱。
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色。

早在10月分的O2O购物节发布会，苏宁易购总裁侯恩龙就向外界透露“今年苏宁双十一有点不一样，超多的炫酷黑科技元素将全面落地”。
众多智能产品在双十一前完成了一次次产品迭代，对品牌商户、供应商户及合作伙伴开放，通过对现有功能和形态优势的持续优化和挖掘，将价值发挥到了极致。
面向品牌商户、供应商户的精准拉新导流工具靶心。
利用其强大的模型算法技术能力，实现品牌商户可以一键锁定营销客群，确定营销预算、营销排期、营销策略。

