本报讯（记者赵歆通讯员冯浩刘宇舟）10月16日，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部举行。会上，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。记者从会上获悉，今年的双十一，苏宁将从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，多方位为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
在苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙对外透露，在今年“双11”期间，苏宁易购还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的共享快递盒，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。济南作为苏宁物流战略布局的重要城市，近期也将投入使用。在更好的为双11服务提供保障的同时，为济南的绿色物流、可持续发展做出一份贡献。李磊提到，当下，智慧零售催生物流变革，“轻简”成为整个物流行业的重要趋势。
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色。同时，两家企业将在无人店导购、工厂直供模式等方面发力，打造更多智能科技的网红产品，开启“人机合作”模式。
早在10月分的O2O购物节发布会，苏宁易购总裁侯恩龙就向外界透露“今年苏宁双十一有点不一样，超多的炫酷黑科技元素将全面落地”。众多智能产品在双十一前完成了一次次产品迭代，对品牌商户、供应商户及合作伙伴开放，通过对现有功能和形态优势的持续优化和挖掘，将价值发挥到了极致。
