EWE是一家由澳大利亚本地华人创建的物流公司，2016年这家公司与菜鸟网络签订协议，其建在悉尼的一处仓库成为菜鸟网络在海外的十个GFC之一——合作的方式是由菜鸟网络提供系统支持，EWE提供包括仓库在内的硬件设施、员工以及管理。
这些GFC的作用是将提前备入仓库的海外商品按照订单进行分类、包装，运送至中国进行清关，再由中国的快递企业完成国内的配送。

在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象正在引发全球共振。
三是物流服务增强。
菜鸟网络在“双十一”当天产生８．１２亿单，去年为６．５７亿单，同比增长２３％。
截至１２日零时，菜鸟网络协同的快递企业共发货３．６６亿。

作为贡献快递的数量最多的电商平台——阿里巴巴近些年来一直在加码物流，而作为承担主要调度和配送任务的菜鸟网络更是在最近动作频频。
10月17日，菜鸟网络在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，双11期间将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务。
据了解，这是全世界首次在双十一如此大的物流体量上使用机器人仓群作业，而像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线。
菜鸟方面还表示，除了各种类型的机器人仓群，今年天猫双十一将在新零售上发力。
届时智慧物流也将打通线上线下，“全渠道一盘货”、门店发货等新的物流配送方式将会出现，通过技术创新为天猫双十一包裹加速。

