业界及专家认为，在大数据、物联网、支付聚合、人工智能等新技术和居民消费升级的双轮驱动下，零售行业正在酝酿新一轮变革，并已撬动消费供给的创新升级。
从政府的角度看，应进一步加强政策引领，鼓励线上线下零售企业融合发展，支持新零售创新创业，推进零售基础设施变革，充分激发消费增长新动能。
德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试。
在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试。

零售行业正经历着前所未有的变革，技术取代渠道成为推动零售行业前进的核心驱动力。
今年以来，无人零售、智慧物流等技术热点正在慢慢改变零售行业的日常形态。

针对今年“双十一”，在第四次零售革命的基础上，京东又再次喊出“无界零售”，京东表示，第四次零售革命下，需求个性化、场景多元化、价值参与化的消费变化，加上数据化、网络化和智能化的技术驱动，推动了“无界零售”时代的到来，供应链发展已呈现出个性化服务、短链化供应、智能化发展的新态势。
京东集团CMO徐雷指出，在京东所倡导的无界零售中，需求个性化、场景多元化、价值参与化将是三大核心。
在零售行业的变革浪潮中，苏宁在行业内第一个提出线上线下融合发展的O2O发展战略，即通过营销变革、云商更名、双线同价、开放平台，拥抱互联网，再造平台、重塑能力等一系列的变革，制定“一体两翼三云四端”，形成了覆盖门店POS端、PC端、移动端和TV端的全渠道布局。

“再如新玩法，这次主要有三块内容，首先将在11月1日设立‘独一无二日’：包括独一无二的单品、独一无二的物种、独一无二的服务。第二‘无处不在’，我们选了20个以上的广场，到11月10日晚上，这些店跟我们现有的这次的嗨购11天会全程无缝对接，线下4000家店，包括合作伙伴会在不同时间段里面，跟我们一起玩转‘双十一’。第三是‘品质生活’，就是创造、匠造、智造，包括非常有品味的产品。在追求物美价廉的基础上，打造差异化零售，让品质生活成为未来O2O购物节标志性产品。”侯恩龙表示。
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
苏宁易购意在打造场景化、智能化和个性化的消费环境，做到“人无我有人有我优”，线上线下比翼齐飞。
侯恩龙称，无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺。

