海外网10月23日电全球最大购物节“双十一”渐渐临近，进军中国市场的韩国企业摩拳擦掌，期待这一天的到来。然而，“萨德”防御系统在韩国的部署，导致中国国内对韩国产品的负面情绪激增，韩国企业不由产生了忧虑，担心今年是否能取得往年一样的业绩。据韩国《民族日报》报道，“双十一”是全球的最大购物节，超越了美国黑色星期五，日销售额高达数十万亿韩元。因此，对进军中国市场的韩国企业来说，这是非常重要的一天。但是韩国企业一方面非常期待这一天的到来，另一方面又担心中国国内因韩国部署“萨德”防御系统而产生负面情绪，导致韩国产品的销售无法与往年相比。
韩国企业往年的“双十一”销售成绩相当不俗。去年“双十一”当天，天猫销售额共计1207亿元（约20.67万亿韩元），同比增长了约30%。
海外网11月13日电得益于光棍节（11月11日）中国消费者的惊人购买力，韩国流通业赚到盆满钵满，很多企业都是笑得合不拢嘴。今年双十一购物节，韩国企业销售额达到去年的2倍。业界人士称，中韩关系转暖信号逐渐从外交领域扩散至经济领域。韩国产品的大卖从另一个角度而言，说明中国消费者的反韩情绪有所缓和。甚至有韩媒替韩国商家喊出了心声：盼望中韩关系缓和，天天都是双十一。
