1
27 1 1 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
1
16 22 8 1 1
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数。尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈。德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色。而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定。舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判。汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降。舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点。
1
32 7 5 3 3
对默克尔开放边境政策的不满刺激了该国极右翼党派、德国另类选择党（AfD）的崛起。组阁谈判的破裂使德国面临二战后首次面临的状况：要么由默克尔组建少数派政府，要么政府组阁失败、由德国总统宣布重新举行大选。默克尔目前的联合盟友、中间偏左的德国社民党（SPD）是大选中的第二大党派，该党派已经排除了再次与默克尔领导的保守党阵营结盟的可能性。默克尔的保守党阵营赢得了选举，但却只占有少数派席位。
1
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。
1
50 1 1 1 1
10月20日，默克尔所在的联盟党与两个有组阁意向的小党自民党、绿党共同进行了首轮组阁谈判，在德国大选结束三周后，正式开启组阁进程。联盟党与自民党进行双边组阁谈判。
1
29 12 6 1 1
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
1
54 30 15 1 2
8日晚，德国联盟党内部两大党派——默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）与巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）就限制每年接收包括难民在内的移民数量达成一致，为联盟党与其他两党进行组阁谈判暂时扫清了道路。基社盟一直呼呼限制接收难民数量，而默克尔曾多次表示反对，为此外界一直担心两党对立立场会拖延组阁进程。但默克尔仍会在组阁谈判上遭遇阻力。
1
44 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日表示，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼在接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
1
28 1 1 1 1
德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次。然而德国选民的想法如何呢？在第一财经记者的采访中，大部分选民在诧异之余都表示，虽然麻烦了一点，但如果必须再选，也没有办法，这就是民主程序的一部分。
1
23 6 4 1 1
因此据FX678观察，该行认为欧元进一步向下调整的风险低企，倾向于逢低买入，维持做多欧元兑瑞郎和美元。欧元焦点将更多聚焦在德国组阁进展上，德国总理默克尔已惊人表示，与其费力维持一个不稳定的少数派政府，还不如选择“重新选举”这个最后选项，此言论提升了欧元面临的不确定性，略微拉低汇价。目前德国组阁谈判已正式宣告破裂，不过相关争论仍不休，未来组阁进展可能更加一波三折。
1
27 14 6 1 3
他在发言中避开了议会第三大党德国选择党。其他各政党先前都明确表态过不会与这个右翼民粹主义政党结盟。默克尔的组阁谈判破裂后，选择党高层在媒体面前几乎“喜形于色”。
1
5 1 1 1 2
中新社柏林12月1日电(记者彭大伟)针对媒体报道称德国社民党已准备好与默克尔带领的联盟党展开大联盟政府组阁谈判，社民党主席舒尔茨1日对这一说法明确予以否认。社民党将于本月4日举行的主席团会议上围绕是否参与组阁进行讨论。德国政府“牙买加模式”组阁试探性谈判于11月20日破裂。而舒尔茨早在9月大选结果揭晓后便宣称，在上届政府中与联盟党联合执政的社民党在本届国会将扮演国会反对党。
1
20 8 3 1 5
据海外网此前报道，当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自民党宣布退出与默克尔所在的联盟党及绿党进行的组阁谈判。据报道，德国自民党党员、联邦议院议员于尔根·马滕斯21日表示，19日晚自民党宣布退出谈判前，各党仍在多达237个具体问题上存在分歧，谈判根本无法继续。
1
48 13 8 1 3
目前，德国各方也在极力阻止德国选择党的势力继续增强。20日，除德国选择党以外的四个政党再次在德国总理默克尔的主持下开展组阁谈判，希望能够尽快建立联合政府。各方当天在谈判后宣布了11月2日前再举行5轮联合谈判的日期，预计将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。
1
5 9 4 1 1
尽管在自民党退出组阁谈判后，联盟党与社民党组阁几乎已成为避免重新大选的唯一出路，舒尔茨仍强调，这绝不意味着重回大联盟模式就是“理所当然的”。舒尔茨认为，考虑到德国目前有看守政府存在，因此在时间方面不存在压力。他表示，自己将在12月4日的主席团会议上建议党内对当前每一种存在可能的选项进行讨论。
1
27 6 3 2 4
据资料统计，１９８０年以来，平均每届大选结束后４０天能选出总理。２０１３年，大选结束后花了８６天才组阁成功。从本届大选９月２５日结束算起，这次四党组阁谈判时间至今还不到两个月。自民党１９日宣布退出组阁谈判后，默克尔向联邦总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔汇报情况。这位原本仅拥有象征性权力的国家元首突然成了一个关键角色。
1
31 11 4 5 5
绿党主席厄兹德米尔称自民党从一开始就缺乏组阁的意愿。20日中午，德国总统施泰因迈尔接受了默克尔邀请，谈论“牙买加联盟”组阁谈判失败后的情况。之后，施泰因迈尔出现在记者会上，他看起来很严肃。
1
17 1 1 1 2
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性。此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此。德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。
1
36 2 2 1 1
报道称，自由民主党退出组阁谈判，意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任前途未卜。《华尔街日报》称，德国总理默克尔如果能够说服社会民主党加入联盟，则可能避免重新大选。
1
25 28 12 1 1
另一议会小党左翼党成员安德烈亚斯·毛雷尔对俄罗斯卫星通讯社说，要挽救组阁谈判还有一个可能选项，就是“默克尔辞职”，因为这可能会让社民党同意联合执政。默克尔已表示如重新选举，她愿意继续领导联盟党参选，目前联盟党内也没有比她更具号召力的人选。
