刘鑫视频出庭，。
对于接警报告里写的“门锁了，不要骂了，”，刘鑫说是“怎么门锁了，不要闹了，”，并说“怎么”在接通电话前，警方没录上，。
她说自己当时进屋换裤子，还没换完就听到尖叫，然后提着裤子到门口，试着开门，开了一条缝，20厘米左右，又被很大的力量推回，。
关于陈世峰方面描述“刀是刘鑫递给江歌”的说法，刘鑫表示，刀不是自己的，自己从未递刀给江歌，家里只有两把菜刀，。
刘鑫在庭上描述自己与江歌的关系时，一直在抽泣：我们是非常好的朋友，我还想见她，我有很多话想跟她说，真的很想再见她，我们还有很多约好的事情没有做，。
另有记者表示，刘鑫作证的前半场，个人生活隐私较多，。
中国留学生江歌日本被杀案在12月13日进入庭审第三天，。
因陈世峰的证人未能按时出庭，上午的庭审只进行了20多分钟就结束了，。
陈的律师提出30项辩护理据，其中包括：江歌寓所附近有5家刀具店，邻近的新宿也有3家，。
辩护方还是想强调，刀具是刘鑫递给江歌的，不是陈世峰的，。
陈世峰的律师在庭上强调：1.江歌和刘鑫的生活圈有至少8家刀具店，刀不是陈世峰的；2.陈世峰寓所附近有4家干洗店，当时他是想去洗衣服，而不是带着衣服跑路；3.凶器刀柄处DNA验出人类血液；4.律师提交了陈世峰父亲的“谢罪文”，。
陈世峰父亲在道歉信中写到，陈世峰平时是个认真学习，成绩良好，生活态度也不错的孩子，他小时候很懂事，是全家人的希望，。
信中还向受害者及家属表示道歉，。
道歉信落款为2017年7月10日，。
刘鑫于日本当地时间下午13点15分出庭，接受检方、辩护方和法官的问话，但是会在隔离的房间内，不会直接面对其他证人和受害者家属，也不会直面旁听人员公开露面，。
据微博上一位自称刘鑫律师的人表示，刘鑫的精神不是很稳定，有抑郁症的征兆，所以才采用这样的方式，。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，。
检方公布了警方当天接到的报警电话录音，录音中，能听见清晰的门铃声一直在响，同时伴随着悲鸣声，。
为了避免引起不适，检方还对悲鸣声进行了特殊处理，。
打报警电话的刘鑫显然非常慌张、害怕，断断续续地说除了江歌的地址，和“我害怕、快点来”，。
录音中，警方问刘鑫：“你锁门了吗，”刘鑫在电话中用日文回答：“是的，”。
这与刘鑫此前接受媒体采访时的表述显然是矛盾的，。
刘鑫曾说自己并未锁门，并且不知道屋外所发生的事情，。
被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门，。
至于刺死江歌的那把刀，究竟是陈世峰随身携带，还是刘鑫递给江歌的，控辩双方各执一词，。
刘鑫出庭作证，将是本案关键，。
江歌妈妈江秋莲出现在庭审现场，捧着江歌的照片，。
江歌妈妈向法官宣誓时，陈世峰直视江母三十秒，。
江妈描述称：当天下午陈世峰来到江歌家门外，刘鑫让江歌回来把陈世峰赶走，江歌赶回家并让陈世峰离开，陈世峰说“你凭什么管我”，江歌说：“这是我家，我当然要管了，”。
江歌在与江妈聊天时曾表示有点不想跟刘鑫一起住了，。
因为刘鑫不买家用消耗品，不做饭、不打扫卫生也不丢垃圾，。
根据刘鑫的供述做的调查，刘鑫认识陈世峰是在学校，觉得陈世峰的课堂发言很有想法，于是被他吸引，2014年开始交往，。
2016年8月，刘鑫跟陈世峰吵架，。
因为刘鑫要睡觉，但陈世峰还不想睡觉（因为他想要发生关系），但刘鑫拒绝了，陈世峰就推了她一把，叫她出去，。
于是刘鑫就在外面朋友家住了一晚，。
刘鑫把自己跟陈世峰的事情多少有向江歌分享，江歌有劝她不要再跟陈联系，。
2016年10月份，刘鑫拒绝与陈世峰复合，陈世峰拿刘鑫内衣照片威胁，。
11月2号案发当天下午14:50，刘鑫单独在家，门铃被按了两次，刘鑫用微信联系江歌，江歌说不要开门，。
随后江歌回来了，刘鑫听到江歌在门口说：你为什么在这，这里是我家，。
刘鑫觉得是陈世峰来了，江歌家的住址暴露了，。
陈世峰曾在临近中秋时试图给刘鑫送月饼，刘鑫不要，。
刘鑫向检方陈述时怀疑是在这次事件中，陈世峰知道了江歌和刘鑫的住处，。
刘鑫曾让打工店的林某假扮自己男友，以便拒绝陈世峰希望复合的请求，。
陈世峰在事发当天下午给刘鑫发微信，称“我失去你，感到很难过，你总是让我做很艰难的选择”，。
刘鑫回应称：你放了我吧，你都威胁我了，我不可能和你复合，。
江歌身上没有水果刀（凶器）的刀鞘部分，。
案发当天上午10点多，陈世峰借过学校一个房间的钥匙，检方称行凶所用的刀此前放在这个房间的茶柜里，。
陈世峰所在研究室的导师称：自己曾经买过这种刀，但没有拆开包装，。
现场播放了刘鑫的报警电话，打报警电话的时候刘鑫非常慌张，很害怕，断断续续的说江歌的地址，和我害怕、快点来，。
警方共接到3通报警电话，第一通和第三通都来自刘鑫，第二通来自一位名叫“小北”的邻居，。
警方问刘鑫你锁门了吗，刘鑫回应称“はい”（日语“是”的意思），。
他打开门看看到江歌倒在地上，一个男的蹲在旁边两手捂住江歌的脖子，。
但邻居是外国人，以为他们是喝多了，看了三秒钟之后觉得一直盯着不太好，就关门了，。
但邻居的同居者又去看了，发现情况并不简单，于是返回房间，通过阳台敲隔壁日本人的窗户，希望隔壁日本人能够报警，但日本人拒绝了，。
日媒拍摄的案发现场，可看见江歌的血喷溅在墙和门上，。
被告陈世峰在法庭上否认部分罪行，认为自己是杀人未遂罪，并陈述凶器的水果刀是刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，并且迅速关上了房门，。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，。
江歌的死因是失血过多，。
日本警方指控陈世峰杀人罪和恐吓罪，。
陈世峰只承认了恐吓罪，。
他否认自己携带水果刀去现场，并陈述是刘鑫把水果刀递给了江歌，自己在跟江歌夺刀的过程中误伤了江歌，。
造成江歌死亡的原因是第一刀就伤及了左颈动脉，。
陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的，。
据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场，。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，。
江歌的死因是失血过多，。
陈世峰律师称，医检结果证明致命的是第一刀，是无意过失导致的，。
据陈世峰的律师说，当陈世峰看到江歌倒下后，考虑到还要负担医药费，于是有了杀意，。
但造成江歌死亡的第一刀，是夺刀造成的，当时并没有杀意，。
因此他承认恐吓罪，否认杀人罪，。
法医说：江歌被刺颈部11-12次，。
颈部左总颈动脉，失血如同瀑布，瞬间几秒失去意识，同一个部位伤口很深，被刺两次，。
多处伤口被刺后，刀又被拔出，再刺，。
江歌手指多处防御伤，。
江歌妈妈多次出声痛哭，。
听颈部伤状况时，倒在旁边中国友人肩上，。
听到江歌被刺11-12次，江母伏在桌上，抬不起头痛哭，。
有鉴于此，法医不认为陈世峰所说的是事实，。
法医认为陈世峰脸上和手上的伤口并不是当时发生的，而是案发后产生的，。
现在针对伤口的形成，法医描述与陈世峰辩护律师的证词有冲突，。
陈世峰身着深蓝色的长袖衬衫和灰色的长运动裤，从始至终都很平静，脸上几乎没有一点表情，。
只有在江歌妈妈进来的时候跟她对视了一眼，之后就再也没有看向过江歌妈妈了，。
“你不要以为他会有我们想象中的一点点怯懦、忏悔的样子，”郭芸说，“一年了，他早就成滚刀肉了，他的脑子只会越来越清晰，一切都是为了活命，”。
至于陈世峰的律师，可能因为同是法律行业出身，郭芸表示很认可他作为律师的能力：每一句话都问得在点上，“这律师费没白花”，。
另外，郭芸还注意到，第一天上午庭审结束之后，有些媒体把陈世峰律师的单方陈述直接作为事实发布的行为，。
“这些人怎么能没有法律常识，还这么不负责任呢，”郭芸说，。
一位案件的旁听者表示，“下午三个小时，是她（江歌的）妈妈最难受的三个小时，因为（庭审中）一直在反复讲她每一个伤口的情况，她妈妈几次趴在桌上哭，我也注意到陈世峰的表情，他应该也受到了（良心的）谴责吧，他咬着牙低着头，他自己也不愿意看屏幕上那些伤口，”。
