12月11日，中国女留学生江歌遇害一案在日本东京开庭审理，。
江歌的妈妈，原、被告双方的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰及其家人悉数到庭，。
中日两国的媒体记者也旁听了庭审，。
开庭第一日，犯罪嫌疑人陈世峰终于露面到庭，控辩双方就其犯罪事实有哪些分歧，“江歌案”中的谜团是否已经解开，我们带您速览今日庭审要点，。
庭审内场图，。
东京时间上午10点，该案在东京地方法院开庭，。
陈世峰被带上法庭，身着蓝色上衣，黑色裤子，看起来很白净，头发打着发胶，没有表情，。
与此前媒体报道中使用的照片相比，似乎胖了一些，。
这是陈世峰时隔一年后第一次出现在公众面前，。
检方指控恐吓罪和杀人罪，陈方的律师主张过失杀人罪，。
陈否认部分罪行，否认携带刀具，。
陈世峰的律师说，刘鑫未给江歌开门，。
江歌案庭审暂时休庭，双方争议在于是否有计划杀人，。
检方主张陈世峰随身携带刀具，陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门，。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，。
陈进行正当防卫致江歌死亡，。
陈方律师主张江歌致死是因为第一刀大量出血致死，。
法庭内不允许拍摄、录音，画家把庭内情况还原，。
日本检方指控陈世峰是故意杀人罪，是事先预谋杀人，。
检方给出指控要点，陈世峰在犯案过程中行为恶劣，受害人江歌身中十数刀，。
其次陈世峰杀机强烈，具有计划性，造成结果十分严重，江歌不幸被杀害，。
检方还提出，陈世峰当天特意带了换洗衣服，在杀害江歌之后换衣服逃离现场，。
陈世峰方面否认检方杀人指控，。
陈世峰律师指出，陈世峰携带衣物并不是为了杀人后换衣服，而是因为要在陈世峰家附近洗衣服，由于日语不好没有找到洗衣店就直接去江歌家，。
当晚刘鑫先进入江歌家门，陈世峰从三楼下到二楼找江歌，。
当时江歌已经把门开了一半，陈世峰用手拍了江歌肩膀两下，希望江歌出来，。
在家门内的刘鑫在里面似乎注意到一些情况，于是问“怎么了”，。
刘鑫将水果刀递给了江歌，江歌见到陈世峰戴着口罩，穿着带帽子的衣服比较害怕，江歌在拿到水果刀后与陈世峰发生了争执，在与江歌夺刀的过程中刺到了左颈动脉，造成失血过多，。
陈世峰方面描述，陈世峰见到江歌倒地后，他很害怕，不想给自己父母带来经济负担只能选择彻底杀死江歌，向江歌又刺了九刀，。
陈世峰承认这个时候他是存在杀意，。
1、凶器为一把长9.7厘米，宽2.7厘米的刀具，该刀具的归属目前是控方和辩方的争议点之一，。
2、检方指控陈是有计划性的杀人，凶器是他的，。
3、陈的律师说，凶器是刘鑫递给江歌的，。
4、陈世峰说第一刀是误伤，后续的几刀是故意的行为，。
5、被害人江歌衣服显示正面有14处伤痕，衣领处有8处伤痕，致命伤在左颈脉，。
6、陈世峰曾发信息恐吓刘鑫求复合，对于恐吓罪，辩方无异议，。
7、陈世峰家人未出现在现场，江歌母亲坐在原告席，听到验尸报告时，失声痛哭，。
江歌被刺颈部11-12次，。
颈部左总颈动脉，失血如同瀑布，瞬间几秒失去意识，同一个部位伤口很深，被刺两次，。
多处伤口被刺后，刀又被拔出，再刺，。
江歌手指多处防御伤，。
江歌妈妈多次出声痛哭，。
听颈部伤状况时，倒在旁边中国友人肩上，。
听到江歌被刺11-12次，江母伏在桌上，抬不起头痛哭，。
庭审细节公布：受害人在致命伤之前已有5-6刀防御伤，。
根据尸检，受害人江歌身上的伤口分为两种刀伤，一种是垂直的刺伤，一种是平行的切伤，。
江歌致命伤为左侧动脉的刺切伤，。
凶器从受害人江歌颈部右侧进入，伤口很深，直接到颈部左侧，。
江歌左颈部动脉被刺切后，瞬时大量出血，无法发声，很快失去意识，。
此外，江歌手腕上也有防御性伤口，。
据此推测，在遭受致命伤之前，江歌先和陈世峰发生了冲突，。
东京地方法院门口聚集了大量民众与媒体，。
当地时间2017年12月11日，日本东京，江歌案今日开庭审理，现场媒体和普通民众关注事件进展，。
辩方主张，江歌手心上的伤口是持刀向陈世峰挥舞时所伤，但检方并不认可这个说法，。
另外，陈方律师提出陈世峰脸上的疤痕有可能是江歌持刀所伤，法医明确否定了该说法，。
下午庭审现场速写发布，。
法医在庭上表示，江歌的致命伤被刺了2次，总共有11-12次刺伤，。
江歌气管被割伤后很快失去意识，无力躲闪陈世峰的攻击，。
江歌遇害所穿衣物有22处刀口，江歌颈部伤口深6.5到8厘米，。
据前方最新消息：刘鑫本人不会出现在法庭，会在特定的房间用视频方式出席法庭，。
日中韩文化交流协会会长李小牧参加了今天的“江歌案”庭审，。
他说，现场给他印象较深的是目睹女儿被刺伤口照片对江母的冲击较大，几次趴倒在桌上抽泣，坐在对面的陈世峰没有看一眼现场旁听人员和江母，。
有5、6次陈世峰不敢看屏幕，低头，咬牙，。
眼镜也是摘了戴，戴了摘，。
日媒对此次事件并不关注，李小牧也在媒体上呼吁日本民众关注发生在自己国土的事件，。
很可惜今天来了日本当地纸媒，并没有看到电视媒体，。
