今天上午，备受关注的中国女留学生江歌被杀一案在日本东京首次开庭审理，。
江歌母亲江秋莲与代理律师一同出现在法庭现场，。
被告陈世峰出庭坐在座位上，身着蓝色上衣，黑色裤子，非常平静，这也是陈世峰时隔一年后第一次出现在公众面前，。
目前，控方指控主要包括两点，一是恐吓罪，陈世峰被指用艳照威胁刘鑫，。
他的律师对此没有异议，承认了恐吓行为，。
另一点是陈世峰是否是有计划杀人，。
法医在庭上介绍说，江歌致命伤为左侧动脉的刺切伤，。
凶器从江歌颈部右侧刺入，伤口很深，直到颈部左侧，。
江歌在左颈部动脉被刺切后，瞬间大量出血，无法发声，很快失去了意识，。
此外，在江歌手腕上也发现了防御型伤口，。
据此推测，在遭受致命伤之前，江歌和陈世峰发生了冲突，。
根据当庭出示的证据，江歌衣服正面有14处伤痕，衣领处有8处伤痕，致命伤在左颈脉，。
控方认为，凶器是陈世峰带去的，他当天还特意带了换洗衣服，在杀害江歌之后换衣服逃离现场，。
对此，陈世峰的律师称，这些衣服原本是陈世峰准备送去洗衣店的，。
而关于凶器--一把长为9.7厘米、宽2.7厘米的水果刀，其归属也是控辩双方的争议点之一，。
陈世峰辩称，"刀不是我预先准备的"，水果刀是江歌室友刘鑫从房间里拿出来递给江歌的，随后刘鑫迅速关上了房门，"江歌倒下前那一刀，是我和江歌在夺刀的过程中不小心刺到的，不是故意要杀死江歌"，。
后续的几刀是他的故意行为，因为他当时认为，如果后续有庞大的医药费，那么会对他的父母造成严重的经济压力，所以他决定杀死江歌，。
陈世峰的律师说，江歌曾多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，。
江歌死于失血过多，医检结果证明致命的是第一刀，但这一刀是无意过失导致的，。
所以，陈世峰的律师主张他杀人没有事先的计划性，不构成故意杀人罪，。
从今天起到到15号，每天上午将开庭审理此案，12月20号下午进行宣判，。
接下来看看新闻也将持续关注该案进展，为大家带来最新报道，。
版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载，。
