当地时间12月11日10时（北京时间9时），中国留学生江歌在日本被害案在东京开始审理，。
本次庭审和宣判将用时七日，即12月11日-15日、12月18日，12月20日宣判，。
陈世峰否认蓄意谋杀，但承认恐吓罪，。
律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，。
庭审中，检方指控恐吓罪和杀人罪，陈世峰的律师主张过失杀人罪，。
据新京报报道，陈世峰否认蓄意谋杀，但承认恐吓罪，。
律师称，刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的，。
辩方主张，江歌在门外见到陈世峰时，刘鑫曾说，“好可怕，把这个拿上，”她说的“这个”指的是刀，然后就把门关上，江歌无法进入，。
辩方律师称，江歌拿出刀去刺陈世峰的脖子，被逼无奈的陈世峰感到绝望，反过来把江歌给杀了，。
澎湃新闻特约记者、著名旅日社评作家蒋丰在东京地方法院发来消息，检方主张陈世峰随身携带刀，陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门，。
据陈世峰的律师说，江歌用肘部多次按门铃，但是刘鑫都没有给江歌开门，。
陈进行正当防卫致江歌死亡，。
陈方律师主张江歌致死是因为第一刀大量出血致死，。
刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫，。
屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门，。
所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死，。
检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰的录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”在陈宿舍里找到了同款刀具，。
法庭内不允许拍摄、录音，凤凰卫视、凤凰网特邀画家把庭内情况还原，江歌妈妈今天上午没有出庭，。
此外，据现场传回的消息，江歌母亲没有出现在庭审现场，。
另据澎湃报道，江歌尸体解剖人将出席下午的庭审，将对于尸体表面和贴身衣物的痕迹和刀痕进行说明，。
上海瀛泰律师事务所合伙人赵骏律师认为，这将是定罪和量刑的关键，。
上海瀛泰律师事务所合伙人赵骏告诉澎湃新闻记者，日本的法院不大可能判处陈世峰死刑，他估计量刑可能是无期徒刑，。
据赵律师介绍，在日本判死刑条件严苛，需要3个法官中2个法官同意死刑，并且6个裁判中有3个裁判同意，死刑才可生效，。
赵律师从法律角度就今天“江歌案”庭审的双方矛盾点和后续关注的重点进行了一个总结，。
现场出示了一部分证据，据被告方律师描述案件现场：刘鑫和江歌一同回来，刘鑫先进房间，在外等候的陈世峰搭了江歌的肩膀，江歌显得比较紧张，开始尖叫，。
屋内的刘鑫听到声音后很害怕，递了一把水果刀给江歌，江歌想进但刘鑫不开门，。
所以江和陈双方争执抢刀，在夺刀过程中刺伤江歌致死，。
检方出示证据：在日本警方提供的110的录音里，清晰地录下了刘鑫说的一句话，“把门锁了，你不要骂了，”在陈宿舍里找到了同款刀具，。
赵律师质疑：为什么搭肩膀，江歌会显得非常害怕，同时，赵律师了解到，据媒体披露，陈身材高大，而江歌身材中等，在这个情况下，赵律师认为江歌不会主动对陈发起攻击，所以尸检报告会非常关键且重要，。
按照日本法律，在庭审中刘鑫出庭是应该且必要的，。
据了解，江歌案将于12月11日至15日当地时间每天上午10时（北京时间9时）审理，20日下午15时判决，。
江秋莲透露，11日至14日的庭审，法庭由之前的813号改为426号，并于18日增加了半天庭审，。
随着未来几天庭审的进行，这些疑问将有结果，。
