人们常常以为自己在维护正义，殊不知也许是在作恶，。
江歌案在网上发酵之后，义愤填膺的网友们发起了人肉搜索，青岛潘女士母亲的手机号“躺枪”，被误传为刘鑫家人的电话，。
3天时间内，其手机接到超过2000个骚扰电话和短信，年近七旬的老人家被吓坏了，。
在人人都是自媒体，人人都有话语权的今天，事实太少，观点太多，。
面对江歌案的扑朔迷离，理性客观的立场应当是，在事实没有全部公开，各种消息互相矛盾的时候，宁愿克制一点，理智一点，。
因为在网络上有一个定论，那就是：你所接触到的信息，未必就是事实；你所看到的一切，未必就是一切，。
单看江歌妈妈与刘鑫聊天的截图，我们似乎都很愤怒，但是她们之间的对话，具体是一个什么样的语境，有什么背景，我们作为外人，几乎完全不知情，。
刘鑫在案发当时的表现，包括没有来得及施救，并没有太多人表示质疑，舆论普遍表示理解，。
舆论不理解的是，刘鑫为什么在日期间，一直拒绝与江歌妈妈见面，。
即使是纽伦堡审判、东京审判，那些犯下不可饶恕的滔天罪恶的反人类战犯，也依然获得了发言和辩护的机会，。
刘鑫早在8月30日就在微博上为自己进行过辩解，为什么不听听她怎么说呢，兼听则明，即使她说得不对，也可以从反面来支撑、强化正方的观点，从而使得正义更具力量，。
按照她的说法，是她报的案，警方来了之后把她的手和头都用套子罩住带走，这其实是嫌疑犯的待遇，。
她在日本配合警方调查，延续了两个月，警方对她的说法一一进行了验证，。
警方也是根据她的笔录，以“威胁刘鑫”为名先期逮捕凶手陈世锋，。
这一点也得到了陈世锋的日本律师的认可，。
网络上的你来我往，哪有警方调查严谨，江歌妈妈在日期间，刘鑫一直在接受警方调查，从法律角度，她是唯一证人，的确不便当时就与江歌妈妈见面，。
回到国内，同在青岛的江歌妈妈，继续要求与刘鑫见面，被刘鑫妈妈辱骂，则是网友愤怒的另一个点，。
但是，这段对话的语境是，江歌妈妈在当地散发了1000张传单，公布了刘鑫全家的信息，包括家庭住址、身份证号码、电话号码、照片、微信号、QQ号、车牌号等个人隐私，。
刘鑫妈妈看到这张传单，情急之下骂了人，虽然不对，但散布传单这个前提也是不可忽略的，。
刘鑫作为江歌的闺蜜，又是江歌遇害案件的唯一关键证人，在江歌死后拒绝见江歌妈妈，的确有违道义，但江歌妈妈如此大规模公布刘鑫全家的隐私，则涉嫌违反法律，。
道义归道义，法律归法律，岂能用违法的行为来追求道义，这样所获得的道义，也必然是打折的道义，。
在案情大白于天下之前，所有的议论都是基于裁剪得来的，不利于支持自己论点的，被舍弃，有利于支持自己论点的，被保留，。
没有真相，只有是非与口水，。
我们所看到的，无非是别人想要我们看到的，。
在信息完全不对称的情况下，过于激动地站队，始终不是一件好事，。
这些年，反转的热点还少了吗，。
好在案件即将于12月11至15日，在东京地方裁判所进行公开审判，。
届时，所有的真相都将得到公开，。
在此之前，少做一些没有依据的揣测，把自己的判断留在全部事实公开之后，。
毕竟在法庭上，各方的证据都经过法定程序认可，比臆想和脑补来得更加可靠一些，。
