这几天，日本留学生江歌被杀事件在网上闹得沸沸扬扬，。
在12月11日即将在日本开庭之际，很多网友把矛头指向了案情相关人刘鑫，凶手陈世峰反而像被遗忘了似的没有受到声讨，。
整个事件在网上的发酵，还要从去年11月3日说起，据江妈妈在网上披露，那是冬天，江歌忽然接到自己闺蜜刘鑫的求助电话，说自己的前男友陈世峰，自提分手后就用曝光裸照和视频一直骚扰、威胁自己，。
刘鑫很害怕，希望江歌可以收留自己，并让江歌在车站接她，。
出于善良的本能，作为好友的江歌在火车站等了两个多小时终于接到了刘鑫，还给她买了一碗馄饨，最后把刘鑫带到了自己的住所，。
可令江歌没想到的是，悲剧也正在她身上悄悄蔓延，。
江歌和刘鑫前脚刚到住所，刘鑫的前男友后脚就找上了门，。
为了保护刘鑫，江歌让刘鑫先进了家门，却把自己留在了门外，。
结果刘鑫因为害怕，反锁了家门，导致江歌被刘鑫前男友堵在家门口捅了十几刀，最后因失血过多死亡，。
当时，“江歌在日被捅十刀死亡”的新闻曝光以后，有人猜测江歌和凶手有不正当关系，还有人说，在日本，留学生都喜欢和人乱搞，。
然而对于这样的谣言，刘鑫却始终没有站出来替江歌说过一句话，。
这也是刘鑫如今遭到“舆论暴力”的直接原因，。
据悉，江妈妈无论怎样请求，刘鑫都拒绝与其见面，。
女儿本是受害者，却遭到这样的猜测和污蔑，江妈妈受不了，第一时间在微博上澄清，并将刘鑫的信息公之于众，。
刘鑫气愤不已，她无法理解一个失独的单亲妈妈的心情，只一心想要维护自己和家人的声誉，于是发消息给江妈妈说：再出这样的新闻，我就停止协助警察，。
就这样，刘鑫就消失了，期间江妈妈为了弄清楚事发当时的真相，每天都在试图联系刘鑫及她的家人，却遭到了对方全家的拉黑，。
而这期间，刘鑫却在微博上换发型，晒美照，还找到了工作，日子过得有声有色，似乎早已经忘了她的好友江歌，曾因为她死在了她前男友的刀下，。
实在是咽不下这口气的江妈妈，在走投无路之后，于今年5月21日，在网上发布公开信呼吁“刘鑫，江歌的冤魂喊你出来作证，”并在公开信中公布了江歌遇害时刘鑫将江歌锁在门外，事后却不闻不问的态度，还在文中公布了刘鑫及家人的联系方式，。
“刘鑫如果真的因为害怕将江歌一个人留在外面，见死不救，那她也是间接杀人犯，”。
面对曝光信息后的舆论和骚扰，两天后，实在不堪其扰的刘鑫的爸爸第一次主动联系上了江妈妈，但江妈妈等来的不是久违的一句道歉，而是开口就要起诉江妈妈泄露个人信息，还说江歌被杀是自己命短，和刘鑫没有任何关系，。
这句话，让江妈妈犹如锥心之痛，。
而刘鑫及家人对待救命恩人的态度和决绝，也让她成为了网友的众矢之的，。
今年8月份，江妈妈联系了新京报的《局面》，终于在媒体和舆论的压力下，见到了刘鑫，。
刘鑫哭着一一承认，并说自己是因为害怕，而家人说的也都是气话，。
江妈妈问刘鑫可不可以告诉自己事情的真相，。
刘鑫说她当时自己根本不知道她前男友会找过来，而且自己当时去屋里换裤子去了，根本不知道外面发生了什么，只是听到了一句“啊”，然后开了门又被反弹回来，之后就再也打不开门了，她说根本不是自己反锁了门不管江歌，。
然而对于江妈妈问“陈世峰当时是不是来找你的，”问题时，刘鑫接连三次都坚决说“不知道”，而当江妈妈悲痛地质问“江歌的死和你有没有关”时，刘鑫躲躲闪闪终于说出了那句“有关”，。
说到这里江妈妈伤心得半天没缓过劲来，她捶着胸口问老天，当初为什么不让自己替女儿中那十几刀，。
11月11日，《局面》的这段视频在网上曝光，而刘鑫也再一次成为了舆论的焦点，。
而紧接着各大媒体平台也开始大势渲染声讨刘鑫，。
一篇名为“刘鑫，江歌带血的馄饨，好不好吃，”的文章在网上被疯狂转载，。
文中说看了这段视频，真的没有感觉到刘鑫对江歌的死亡有多大的内疚，而更像是为了给外界一个交待而做出的假惺惺的回应，。
就像江歌妈妈说的一样，是因为现在的舆论对他们家造成了影响，让他们不能正常生活，所以她才会选择见面，。
而不是因为觉得对不起江歌、对不起江妈妈而来请求原谅的，。
在他们心里，自己的名誉远远比江歌的生命重要，。
作为公众号中极具影响力的咪蒙，在文章揣测刘鑫说“江歌失去的，只是区区一条生命，而我失去的，是一份工作啊，”瞬间挑起网友的愤怒情绪，。
咪蒙还在评论中回复读者说：“如果是我的孩子，遇到这样的对待，我不会跟对方讲道理，我会杀人，”。
面对这件事，一时间似乎所有人都失去了冷静和理智，人们开始像嗑了药似的参与到这场舆论声讨的狂欢和盛宴当中，仿佛刘鑫比凶手陈世峰要可恶和残忍得多，。
人们似乎已经忘了，陈世峰才是杀死江歌的凶手，。
舆论固然重要，但看了这么多几乎一边倒的声音，我并不想再参与到刘鑫的声讨中，。
刘鑫错就错在似乎并没把在日本视她为唯一亲人的江歌的死当回事，这是很多人都无法接受的，江妈妈尤其不能接受，。
