2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，。
下月犯罪嫌疑人陈世峰将在东京地方裁判所受审，。
为请求日本法院判决陈世峰死刑，江歌母亲日前前往日本，并于11月12日和众多留学生志愿者在东京池袋西口公园集会，征求民众署名支援，。
该案为何要在日本审理，记者了解到，根据属地管辖原则规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，。
陈世峰在日本是否会被判死刑，从事日本刑法研究的南开大学法学院教授郑泽善告诉记者，从目前情况来看，是否会被判死仍不好判断，“一般情况下，在日本杀害3个人才可能被判处死刑，按照惯例，凶手杀害1人一般获刑13年，”不过，这是针对犯罪嫌疑人是日本国籍的情况，。
一旦法庭经审理认定犯罪嫌疑人陈世峰为凶手，中国司法机关能否对凶手继续追责，依据我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，。
就江歌案件而言，陈世峰如果在日本受到刑事处罚后，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权，。
但追诉权行使的一个充要条件是：犯罪嫌疑人回到中国，。
在目前江歌案的讨论中，还有一个值得注意的问题，即江歌闺蜜、陈世峰前女友刘鑫是否会在法律上承担责任，在郑泽善看来，这要依据更多的事实和证据，判断在当时的情况下刘鑫是否应该出来营救江歌，这在认定中比较困难，。
