1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
15 4 2 1 3
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮。
15 5 2 2 3
9月16日，大黑牛李晨终于行动啦！两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福。
15 6 2 3 3
而随后wuli晨哥的“求婚礼物”也着实让人叹服，同时还暴露了女神的独特“喜好”。
23 1 1 1 3
9月16日晚，第31届#金鸡奖#颁奖典礼上，范冰冰获得最佳女主角，刚答应李晨求婚的她不忘秀恩爱，在颁奖典礼上还特别感谢了“李先生”。
23 2 1 2 3
她手指上的巨大钻戒更是招致羡慕嫉妒恨。
23 3 1 3 3
从三年前公布恋情，到如今就快修成正果，两人可以算是花式虐狗的高手了，戳视频回顾甜蜜瞬间吧~
42 2 2 1 2
2015年，二人通过微博公布恋情，将“我们”变成了秀恩爱热门词。
42 3 2 2 2
谁知如今，“我们”又成了结婚宣言。
42 20 13 1 2
照此计算，在公布恋情的那一年（2015年），二人合计赚了1.72亿元；而去年两人共赚了2.87亿元，不可谓不多。
42 21 13 2 2
（小编注：不同的榜单有不同的统计方法，因此李晨、范冰冰这两年收入的具体数值，大家也不必太较真）
65 1 1 1 4
与李晨公布恋情以来，一向以“女汉子”形象示人的范冰冰，化身男友的贴心小棉袄。
65 2 1 2 4
毫不矫情的将自己的公主心展示在大众面前，牵手撒娇、打情骂俏……一个都不能少。
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
65 12 5 1 2
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。
65 13 5 2 2
12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。
65 21 9 1 2
范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯。
65 22 9 2 2
而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”。
66 1 1 1 5
信息时报11月10日报道今年的娱乐圈被周杰伦、黄晓明[微博]的两场世纪婚礼刷成了粉红色，童话故事般的婚礼、偶像剧台词般的誓言，原来在现实生活中也存在，就连来自四面八方的单身狗们都忍耐着不止万点的伤害值来为娱乐圈的CP们点赞。
66 2 1 2 5
当然，今年的“粉红情怀”远不止于此，未婚的CP们也展现了他们花式秀恩爱的技能，从公布恋情到甜蜜互动，“杀伤力”都毫不含糊，印证了这年头偶像谈起恋爱来毫无包袱的真理。
66 3 1 3 5
既然今年娱乐圈桃花运旺盛，未婚CP们什么时候领证，也成了大家关注的话题。
66 22 7 1 5
陈晓和台湾女星陈妍希自今年8月公布恋情以来，恩爱有加，早前还被曝求婚细节。
66 23 7 2 5
报道称，上个月陈晓在法国巴黎著名的塞纳河包下了一艘游艇，在烛光晚餐上，陈晓突然掏出2克拉的钻戒下跪求婚，获得陈妍希应允。
79 1 1 1 3
前晚，李晨用微博对前任张馨予喊话，不仅否认范冰冰是第三者，更首次开腔提到张馨予劈腿导致分手的内情。
79 2 1 2 3
而范冰冰本人也接受了《搜狐视频娱乐播报》专访。
79 3 1 3 3
这同样是范冰冰本人在公布恋情后，首次对外回应，采访中，范冰冰只字未提张馨予，她说，之所以投入到这场爱恋中，最看重的还是李晨的人品。
80 4 2 1 2
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。
80 5 2 2 2
随后，李晨好友、造型师张帅通过微博反击张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付，谢娜也发了长微博：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”
80 12 6 1 2
公布恋情后，范冰冰接受了媒体采访。
80 13 6 2 2
范冰冰表示，在她心中，李晨是一个标准的暖男，而这也是她被打动的原因，“他是真人版的郭靖和大白的结合体，我觉得他就是个暖男。”范冰冰还评价李晨称，对方不仅对自己，对身边所有的人都有爱心，“他会让所有的人都觉得很温暖，可能也不仅仅是对于我，所有跟他合作的人，所有在他身边的人，他都会全力以赴地去照顾，这个就是他的魅力吧。”
85 1 1 1 2
范冰冰[微博]李晨[微博]在西藏这么牵一牵手，全世界就跟着叫嚷“要幸福啊”。
85 2 1 2 2
传言他们这次公布恋情后的首次露面，不仅仅是牵牵手这么简单，更不是做个公益那么单纯，还有求婚、订婚等一系列的美好之事等着他们。
91 5 3 1 1
据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
95 31 12 1 3
“回忆杀”结束，画面切回现在。
95 32 12 2 3
5月29日，也就是几天前，故事女一号范冰冰登场，和李晨对外公布恋情，并收到了一大堆同行祝福，其中，还包括了李晨的这个前任。
95 33 12 3 3
前任在微博里这么说：“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。三年，时光荏苒。不管外界怎么看。你要幸福！木子曰辰。”
99 24 9 1 1
liangzixinfei：别人公布恋情你才扯这些，那么舍不得还会分手？一次又一次，想红也不用这样吧。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
