1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
1 4 4 1 1
不得了！好事情，难道范冰冰和李晨正在准备领证结婚吗？还有意计划2018年努力生baby！先恭喜了，不过现在回想起来也很有可能，此前邓超在微博中就以自己是李晨的口吻说过，忙完《空天猎》就娶范冰冰。
2 12 5 1 1
而当范冰冰和李晨在一起的消息传出时，无疑是在娱乐圈像是投了一颗炸弹，众多网友是说什么的都有，当然，说李晨配不上范冰冰的也有，但是当得知李晨的强大背景后，小编觉得，军二代李晨加上话题女王范冰冰，这俩在娱乐圈是简直是无敌了。
4 4 3 1 4
开机之前，范冰冰和李晨约定：还是以导演和演员的专业关系相处，克制情侣之间的感情。
4 5 3 2 4
在片场她都尊称李晨“导演”。
11 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友。
11 2 1 2 2
9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手。”
13 1 1 1 1
范冰冰和李晨相恋后，出行豪车不低于百万，李晨还赠送了一辆价值1260万的豪车迈凯伦P1给范冰冰，可谓豪气冲天。
13 6 6 1 2
婚礼豪车怎么也少不了劳斯莱斯，李晨的劳斯莱斯乃是一款私人订制豪车，搭载6.6TV12双涡轮增压发动机，最高时速被限定在250公里。
13 7 6 2 2
不管范冰冰和李晨怎样结婚，在这先祝福他们吧！
15 4 2 1 3
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮。
15 5 2 2 3
9月16日，大黑牛李晨终于行动啦！两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福。
15 6 2 3 3
而随后wuli晨哥的“求婚礼物”也着实让人叹服，同时还暴露了女神的独特“喜好”。
19 4 4 1 2
事实上，范冰冰和李晨因为合作《武媚娘传奇》假戏真做擦出爱的火花，2015年一起在微博写下“我们”公开恋情，交往两年来时常被捕捉到甜蜜放闪外，微博贴文上也总是公开给对方支持打气，如今求婚成功，微博留言“我们”加上了“永远”，女方回应“永远永远”，呼应两年前的认爱宣言，并互许终生。
19 5 4 2 2
ETToday/文
28 16 6 1 5
虽然都知道范冰冰和李晨在圈内人缘很好，但这一撒狗粮才让人真正见识到两人人缘究竟好到多夸张。
28 17 6 2 5
两人是在凌晨1点多钟发布的订婚消息。
28 17 6 2 5
两人是在凌晨1点多钟发布的订婚消息。
28 18 6 3 5
舒淇、何炅、郭敬明等一大批明星都在半个小时内火速上线给范冰冰和李晨留言点赞送祝福！这一波明星祝贺潮整夜都没停过，无论是李晨那边的“跑男团”，还是范冰冰合作过的演员、导演、王中磊等影坛老板，全都一一“亮相”双方的微博评论区。
28 19 6 4 5
甚至连前些天与网友起争执后封闭微博评论的林心如，也都有转发微博送祝福。
35 2 2 1 2
在回过头来说范爷和黑牛的感情。
35 3 2 2 2
范冰冰和李晨从2015年在一起，感情一直颇为稳定。
40 2 2 1 3
早年就相识的范冰冰和李晨，在2014年合演内地剧《武则天》擦出爱的火花，拍摄过程中，范冰冰被李晨认真踏实的品质所吸引，范冰冰开始追求李晨，随后就有晨冰亲密看演唱会等的照片流出，绯闻不断。
40 3 2 2 3
二人同框多次被发现甜蜜行踪，包括范冰冰陪李晨拍广告、2015年元旦同游山东烟台，随行尚有范冰冰父亲，盛传两人已达见家长的阶段。
40 4 2 3 3
未认爱前，范冰冰已甜到漏的公开盛赞对方：“他是不错的选择！他人品非常好，而且有英雄主义。”
40 12 5 1 4
一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。
40 13 5 2 4
今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。
42 23 15 1 2
但以夫妻为单位，黄晓明与Angelababy去年共赚了3.14亿元，超过了范冰冰和李晨；排在第3的则是杨幂刘恺威夫妇（1.99亿元）。
42 24 15 2 2
此外，周杰伦和昆凌夫妇的收入应该也不低，但挣大头的还是周董（1.81亿元，昆凌未上榜）。
48 5 2 1 4
其实，范冰冰和李晨的秀恩爱技巧从一开始就是满级的，两人于2015年5月29日上午公开承认，这恩爱首秀就搞出了大动静。
48 6 2 2 4
李晨先晒合影，配文：“我们”，很快范冰冰转发，也是简单的两个字“我们”。
48 47 16 1 2
近两年，每次范冰冰和李晨秀恩爱，都会成为当天的热门头条，评论区网友提到最多的一直是催婚，两人却至今仍未公布婚讯。
48 48 16 2 2
期待两人的好消息。
59 3 2 1 4
节目保留了范冰冰和李晨这一对明星情侣，其余人选换成了薛之谦、谢依霖，这两人是目前正火热的综艺咖，配上小鲜肉陈学冬，且每一集都邀请嘉宾客串，用各具看点的明星收获尽量宽广的粉丝群。
59 4 2 2 4
但这样一手好牌却有被打烂的势头。
59 10 4 1 4
一大亮点是，范冰冰和李晨的情侣档表现。
59 11 4 2 4
观众都从中窥探他们相处的日常细节：范冰冰很强势，李晨的确属于忠犬类型。
59 16 5 3 4
综艺不是影视剧，后者纯粹是表演，观众还期望能看到情侣档的表演能力。
59 17 5 4 4
这样一来，范冰冰和李晨能展示给观众看的也就不多，当这个消费噱头没有了吸引力之后，节目的吸引力也就快要走到了尽头，不过目前它还有经济回报，明星情侣的吸金能力还在。
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
65 19 8 1 2
李晨作为范冰冰入行19年来公布的第一个男朋友，自然也是各方面都考虑周全，万般皆宜啦！所以，双方父母也是对这段姻缘支持有加，范冰冰曾经就透露了己的父母十分喜欢李晨，因为李晨第一次见家长时陪父亲喝酒还醉倒了，范冰冰父母因此大赞李晨实在无心机，看来一醉虏获了范爸爸范妈妈的好感。
65 20 8 2 2
而李晨则在采访中称自己妈妈这样评价冰冰：“我妈觉得冰冰是个特别好的女孩，真的是高度评价。我妈其实每天都在给我上课，应该怎么对人家好啊，她也是女人嘛，觉得女人应该得到什么样的关照啊，爱护什么的，就会给我上课。”可见，父母方的通关文牒冰冰和李晨是已经得手喽~
65 21 9 1 2
范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯。
65 22 9 2 2
而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”。
73 7 4 1 1
而前不久，自范冰冰和李晨公开恋情后，两人也曾多次合体亮相，投身公益项目时也在人前大方牵手，此外，李晨还曾在6月晒出一组女友参加活动不慎跌倒，他赶紧将其扶起的画面，并留言称：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了。只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有。”
74 2 2 1 1
自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。
77 1 1 1 2
在以“我们”宣布联袂主演年度爱情大戏《冰临晨下》之后，主演范冰冰和李晨再遇危机。
77 2 1 2 2
因为女二号张馨予高调抢戏，制片方临时决定将片名改为《我的前任是极品》，加重张馨予戏份，并在戏里新增悬疑、动作、艳情等商业元素，融入小三、劈腿、互撕等群众喜闻乐见的情节。
82 3 1 3 5
随后男方单膝跪地，掏出戒指求婚，之后两人相拥在一起。
82 4 1 4 5
不过因为是晚上拍摄，而且距离较远，无法判断照片中的两人是否是范冰冰和李晨。
82 5 1 5 5
2日华西都市报记者也向范冰冰工作室求证，工作人员断然否认：“这是假的，照片中不是范冰冰和李晨。他们两个人是去西藏做公益活动，怎么可能带婚纱去。”
82 4 1 4 5
不过因为是晚上拍摄，而且距离较远，无法判断照片中的两人是否是范冰冰和李晨。
82 5 1 5 5
2日华西都市报记者也向范冰冰工作室求证，工作人员断然否认：“这是假的，照片中不是范冰冰和李晨。他们两个人是去西藏做公益活动，怎么可能带婚纱去。”
90 3 2 1 4
范冰冰和李晨于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予发了最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
90 4 2 2 4
随后，剧情发生逆转，张馨予好友5月30日在微博上直指范冰冰插足。
90 11 5 1 2
“米妮小甜心是我”删了微博也没能免除是非。
90 12 5 2 2
昨日下午，范冰冰和李晨的共同好友张帅发长微博，为“李晨劈腿”说明真相：“你这朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你正劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友是来不及给你一个拥抱！应该及时给你一巴掌！不至于到今天你还自我催眠自己！……”
93 1 1 1 6
导语：范冰冰和李晨恋情公开后，前女友张馨予坐不住了，先是酸溜溜的送上”祝福”：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下；接着和范冰冰互相取消关注，并删掉合影；再接着有爆料称，李晨曾想求婚于张馨予，不幸被范冰冰插足。
93 2 1 2 6
这个料是谁曝的，我可猜不出来。
95 8 3 1 5
2015年5月29日，范冰冰和李晨的爱情昭告天下。
95 9 3 2 5
一张简单的两人照，纯白色衣服，嘴角相似的弧度，一切预示着崭新的美好。
95 13 4 1 4
大明星的爱情哪里只是“我们”而已，范冰冰和李晨的一个“我们”，在当天如暴风般袭击了娱乐版焦点头条，引发全民热讨。
95 14 4 2 4
然而之于现在的范冰冰和李晨，这大概是他们最喜欢的“打开方式”。
95 13 4 1 4
大明星的爱情哪里只是“我们”而已，范冰冰和李晨的一个“我们”，在当天如暴风般袭击了娱乐版焦点头条，引发全民热讨。
95 14 4 2 4
然而之于现在的范冰冰和李晨，这大概是他们最喜欢的“打开方式”。
95 15 4 3 4
大明星们，总不喜欢被冷落。
99 3 2 1 3
日前，范冰冰和李晨晒照公开恋情，身为李晨前度的张馨予送上祝福，没想到这句“来不及拥抱一下”的祝福竟惹来了网友的集体讨伐，张馨予也因此落下了借机炒作上头条的骂名（相关报道详见昨日《羊城晚报》B7版）。
99 4 2 2 3
不过，这场狗血剧并没有就此结束。
99 5 2 3 3
昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……
99 17 7 1 6
而与此同时，相识10年的范冰冰和李晨，2014年年初因合作《武媚娘传奇》而交流增多。
99 18 7 2 6
2014年3月，范冰冰在微博晒出跟李晨的合照，两人在照片中显得十分亲密。
99 19 7 3 6
同年6月，张馨予在《武媚娘传奇》杀青时，还曾在微博上传了和范冰冰的贴脸合照，可见两人当时的关系应该还不错。
99 20 7 4 6
直到去年年底，范冰冰和李晨的互动越来越多，包括11月范冰冰在微博上关心男方受伤的情况，12月又不小心“手滑”分享了张馨予和李晨分手的八字分析贴。
99 21 7 5 6
今年年初，两人传出一起见家长等新闻。
