28 1 1 1 5
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖。
28 2 1 2 5
昨日凌晨1点12分，李晨又在微博上晒出他和范冰冰的合照，粉红色的背景中两人甜蜜“磨鼻子”，其中一张照片中李晨单膝跪地，左手捧戒指向范冰冰求婚。
37 4 3 1 2
本次电影节上，王千源凭借在《解救吾先生》中的悍匪华子一角，入围“最佳男配角”，他坦言提名已经是肯定，感叹李晨和范冰冰的求婚新闻，让他都想再向自己的太太求婚一次了。
37 5 3 2 2
（阿辉/文）
41 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。
41 2 1 2 3
为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
41 3 1 3 3
起初Marina并没有接受李晨提出的定制需求，因她从不接受个人定制，李晨一直邮件与Marina保持沟通将近四个月，并不断给Marina提供范冰冰的图片和视频，给Marina讲述自己与冰冰之间的爱情故事，最终打动了Marina，历时一年为范冰冰手工打造了这款独一无二的公主新娘娃娃，这也是全亚洲第一个个人定制娃娃，制作完成后从加拿大辗转送到范冰冰的生日宴上，见证了李晨和范冰冰二人的幸福。
65 16 7 2 4
如今娱乐圈内的情侣或者夫妻档组团盛行组团吸金，各种真人秀、电视剧、各种代言简直接到手软，动辄年收入过亿。
65 17 7 3 4
据悉，“晨冰恋”中的李晨和范冰冰在2015年共吸金1.7亿人民币，位列各明星CP榜首，范冰冰更是凭借综艺节目《挑战者联盟》《出彩中国人》、电影《万物生长》《爵迹》收获约1.3亿人民币。
65 18 7 4 4
如此看来，这两人都点旺了彼此的财气呢，再次配一脸！
66 6 2 1 3
李晨和范冰冰“恋爱二三事”的精彩程度，远超过偶像剧。
66 7 2 2 3
两人从最初为各自作品宣传造话题的“宣传期绯闻”中走向公开，甜蜜谈情再也不限于微博中的隐晦传情。
66 8 2 3 3
他们一起加盟了真人秀节目《挑战者联盟》，互动频繁，日前范冰冰还在某颁奖典礼上公开呼吁大家支持“我家那位的节目”，恩爱程度羡煞旁人。
66 9 3 1 6
由此看来，屡次传出两人要“扯证”的消息也就不足为奇了。
66 10 3 2 6
日前，网传李晨和范冰冰已经秘密领证，目前正在积极筹备婚礼。
66 11 3 3 6
他们钻戒买了、婚纱照也预定好了，明年3月会在三亚举办婚礼。
70 1 1 1 5
李晨和范冰冰感情越见恩爱高调，月初李晨参加黄晓明Angelababy婚礼时就漏口风说，很快就能拿回“份子钱”，让人猜测大黑牛跟范爷的婚事不远了。
70 2 1 2 5
近日，李晨各地宣传主演的新剧《三个奶爸》，自然被问到何时成为“奶爸”的问题，李晨笑容满面，默认“万事俱备，只欠东风”。
72 4 3 1 2
李晨和范冰冰看上去似乎是“女强男弱”的搭配，但在李晨眼里，范爷其实是个孩子，李晨笑称她就是假装大人出去赚钱，回家后都是小孩。
72 5 3 2 2
并且在他看来，范冰冰是一个和自己相像的人：“随着你慢慢长大，你找到了一个和你很像的人。你找到了一个和你很像的人是最好的事情，因为你怎么会讨厌你自己呢？”
72 6 4 1 2
黄晓明[微博]和杨颖婚期已定，不少人开始关心李晨和范冰冰的好事何时到来。
72 7 4 2 2
李晨表示：“我有好消息一定会跟大家说的，不会藏着掖着。”
74 3 3 1 3
对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。
74 4 3 2 3
前晚(9月2日)有读者在中环遇见李晨及范冰冰购物，戴着Cap帽的范冰冰全程由女助手陪伴，范冰冰主攻高跟鞋，最后陪李晨试大衣。
74 5 3 3 3
而昨天(9月3日)上午则有网友拍到李晨和范冰冰现身金钟，一起逛名店。
77 26 11 1 3
李晨和范冰冰携手前往西藏参加公益活动，一路甜蜜。
77 27 11 2 3
烈日下，李晨手持小红伞，为身边的女人撑出一片晴空。
77 28 11 3 3
飞机上，范冰冰含笑睡倒在男友怀中，表达出“别的女人再蹦跶也不会影响我的心情”的淡定情绪。
78 1 1 1 3
从在一起到被疑插足,再到直斥出轨,李晨和范冰冰的恋情因为张馨予的加入,短短几天之内经历了三重天。
78 2 1 2 3
对张馨予来说,这是其在娱乐圈中上位的绝佳机会,而对范冰冰来说,这则是一场托付终身的恋情,这其中孰优孰劣,明眼人一看便知。
78 3 1 3 3
用他人的恋情来点亮自己的星途,即使再辉煌也是短暂的,而最终烧掉的则是自己。
80 4 2 1 2
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。
80 5 2 2 2
随后，李晨好友、造型师张帅通过微博反击张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付，谢娜也发了长微博：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”
80 9 5 1 3
在李晨之后，范冰冰通过微博发了一组风景照，“心向往之”似乎暗示恋情中遭遇的风波即将过去。
80 10 5 2 3
针对李晨当晚的微博内容，范冰冰工作室没有给出回应。
80 11 5 3 3
此外，有网友爆料称李晨和范冰冰已经在拉萨互定终身，但这也还没获得当事人承认。
90 7 3 1 2
张馨予的这位闺蜜好友微博名为“米妮小甜心是我”，她在长微博上称，李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在江苏无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
90 8 3 2 2
张馨予两年前宣布和李晨分手后，两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
90 13 6 1 2
事实上，当初李晨与张馨予在一起时普遍不被看好，而与范冰冰从绯闻到恋情公开，网友以及圈内普遍一片祝福声。
90 14 6 2 2
昨日下午，谢娜也发微博，力挺李晨和范冰冰，希望他们不要管流言蜚语：“我和晨儿认识十几年了，记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。后来，他终于熬过了那段日子。记得他和冰冰第一次来我家时，那个晚上的畅饮畅聊，作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福……希望他们不要管流言蜚语，一直一直一直幸福下去！”
91 5 3 1 1
据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
99 1 1 1 2
刚刚公布了恋情的李晨和范冰冰昨日现身机场，从上海和北京分头去西藏拉萨，然后会合一起参加慈善活动。
99 2 1 2 2
在机场，李晨还拿起手机和记者玩起了“互拍游戏”……
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
