4 28 18 1 3
去年6月7日，上海建成了国内首个国家级智能网联汽车（上海）试点示范区封闭测试区。
4 29 18 2 3
在封闭测试区，车企将会在模拟100种复杂道路状况下进行测试。
4 30 18 3 3
但只有从封闭测试走到实况路测，真实环境下的数据反馈，才能加快自动驾驶的成熟化。
45 11 9 1 2
法律法规的空白也让无人驾驶汽车在国内开展实地路测，成了一种踏雷区的行为。
45 12 9 2 2
就在11月7日召开的世界智能网联汽车大会上，同济大学汽车学院汽车安全研究所所长朱西产透露，国家正在研究无人车路测的合规化，2018年6月可能会发布首张自动驾驶汽车上路测试牌照。
50 83 41 1 1
此外，腾讯还与广汽在车联网服务、智能驾驶、云平台、大数据、汽车生态圈、智能网联汽车营销和宣传等领域开展业务合作。
52 19 9 1 3
企业投入热情的背后是国家战略。
52 20 9 2 3
6月12日，中国智能网联汽车产业创新联盟成立，行业协会、车企、互联网企业、科研院所参与其中。
52 21 9 3 3
9月15日，国家发展改革委表示，我国已启动国家智能汽车创新发展战略起草工作，将明确未来一个时期智能汽车发展的战略方向、发展目标、主要路径、重点任务、保障措施，并在战略中提出近期行动计划，确保尽早启动、有序实施。
67 17 9 1 5
同济大学汽车学院教授朱西产说，虽然上海国际汽车城的国家智能网联汽车（上海）示范区有世界最完善的无人驾驶汽车封闭测试场地，但无人驾驶汽车要考察应对复杂交通状况的能力，在封闭测试场无法完全实现，必须在实际开放道路上进行测试。
67 18 9 2 5
只要能尽快允许无人驾驶汽车在开放道路测试，我们就能走出和美国不同的技术道路。
67 22 10 1 2
上海国际汽车城国家智能网联汽车（上海）示范区原计划到2017年底建成27平方公里的开放道路测试区，到2019年建成100平方公里的典型城市综合示范区，到2020年建成面积150平方公里、道路500公里、含150个以上城际综合交通场景的“示范城市+共享交通走廊”。
67 23 10 2 2
去年该示范区参加了工信部、公安部和交通部联合发起，由全国汽车标准化技术委员会牵头研究的《智能网联汽车使用公共道路进行测试的规范》，但目前该规范仍未通过各部委审核。
67 22 10 1 2
上海国际汽车城国家智能网联汽车（上海）示范区原计划到2017年底建成27平方公里的开放道路测试区，到2019年建成100平方公里的典型城市综合示范区，到2020年建成面积150平方公里、道路500公里、含150个以上城际综合交通场景的“示范城市+共享交通走廊”。
67 23 10 2 2
去年该示范区参加了工信部、公安部和交通部联合发起，由全国汽车标准化技术委员会牵头研究的《智能网联汽车使用公共道路进行测试的规范》，但目前该规范仍未通过各部委审核。
79 28 13 1 3
中国从2016年已经开展了对于无人驾驶问题的法律研究。
79 29 13 2 3
记者留意到，去年6月，中国汽车行业监管机构曾表示，将联合公安部制定规范有关无人驾驶汽车道路测试的法律法规，法规发布前禁止车企在高速路上开展无人驾驶汽车测试。
79 30 13 3 3
今年6月13日，工信部网站已经正式对外发布《关于征求<国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）（2017年）>（征求意见稿）意见的通知》，目前已经初步确立了不少意见。
86 11 6 1 1
按照这个路线图，包含无人驾驶在内的智能网联汽车产业有着15年期的分步计划，在智能化（侧重人工智能）和网联化（侧重联网程度）两个纵深方向，逐步实现驾驶辅助、部分自动驾驶、高度自动驾驶、完全自动驾驶（无人驾驶）。
86 12 7 1 2
路线图的长远愿景是，至2030年实现完全自动驾驶车辆市场占有率接近10%，彼时中国汽车产业规模预计为3800万辆，意味着无人驾驶车辆要逼近400万辆。
86 13 7 2 2
加上驾驶辅助、部分自动驾驶和高度自动驾驶不同类型，智能网联汽车总体产业占比将超过70%。
86 14 8 1 2
如此看涨的无人驾驶行情倒逼各种标准的马不停蹄。
86 15 8 2 2
今年6月13日，工信部、国家标准委联合制定的《国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）（2017年）》勾勒了无人驾驶技术标准制定纬度的框架，提出在2020年和2025年之前，分别建立低级别和高级别自动驾驶（无人驾驶）技术标准相关体系。
87 12 6 1 2
有交管部门人士指出，现行法规并不允许无人驾驶车辆上路，只能在封闭环境下进行测试，不可以公开上路测试。
87 13 6 2 2
另据媒体报道，全国汽车标准化技术委员会出具的一份《智能网联汽车法律适用性分析》显示，目前我国实行的《道路交通安全法》、《标准化法》、《测绘法》等法规对智能网联汽车存在不同程度的制约或禁止。
91 30 15 1 2
7月5日，全国汽车标准化技术委员会向澎湃新闻出具了一份《智能网联汽车法律适用性分析》报告。
91 31 15 2 2
该报告指出，目前我国实行的《道路交通安全法》、《标准化法》、《测绘法》等法规对智能网联汽车存在不同程度的上的制约或禁止。
91 30 15 1 2
7月5日，全国汽车标准化技术委员会向澎湃新闻出具了一份《智能网联汽车法律适用性分析》报告。
91 31 15 2 2
该报告指出，目前我国实行的《道路交通安全法》、《标准化法》、《测绘法》等法规对智能网联汽车存在不同程度的上的制约或禁止。
91 38 20 1 1
在今年6月举行的第三届智能网联汽车技术及标准法规国际研讨会上，公安部道路交通安全研究中心安全研究室副主任周文斌曾向澎湃新闻记者表示，尽管目前有关自动驾驶的技术和行业标准的制定已经取得相当进展，但涉及交通安全以及事故认定的司法和执法问题仍然是一片空白，相关法律法规的修订被提上日程还遥遥无期。
