43 1 1 1 1
11月13日下午，力帆、百度等召开发布会，力帆汽车、盼达用车将正式成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
44 1 1 1 3
中新网北京11月13日电(记者刘贤)百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。
44 2 1 2 3
力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
44 3 1 3 3
三方将推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
54 11 7 1 5
Apollo与金龙客车此前便达成了深度合作伙伴关系。
54 12 7 2 5
金龙客车是Apollo首批生态合作伙伴，也是首个加入Apollo生态的客车企业。
54 13 7 3 5
早在2017年4月初Apollo计划发布时，金龙客车就同百度建立了联系，2017年6月份双方正式签署了技术合作协议。
84 36 23 1 1
DuerOS开放平台宣布全面开放10大类别100多项原生技能，汇集了广泛的生态合作伙伴：硬件厂商、芯片厂商、模组方案商、内容商、开发者……也就是从软件方面拥有百度的DuerOS的开放平台，硬件厂商方面提供了模块化的方案，开发者可以用一个非常简单的模块将一台普通音箱升级为具备DuerOS全部能力的对话音箱，而那个模块只有硬币大小，成本只有15块。
85 26 17 1 1
陆奇把Apollo比作自动驾驶的“安卓”，Apollo计划发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
88 1 1 1 1
7月5日，百度在北京国家会议中心举办了“百度AI开发者大会”（规模非常大，占了整整4层楼），面对近5000名开发者和生态合作伙伴，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，这也是百度深耕多年的AI技术首次整体亮相。
88 4 3 1 3
Apollo则是另一重要开放平台。
88 5 3 2 3
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。
88 6 3 3 3
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
88 7 4 1 1
受此影响，长安汽车、长城汽车、福田汽车、江淮汽车、金龙客车、中兴通讯、路畅科技等入围Apollo生态合作伙伴联盟的A股上市公司股价纷纷大涨，路畅科技午后更是直接涨停，连中兴通讯这样的大盘股也大涨3.89%。
88 10 6 1 1
这一事件给本就被Apollo生态合作伙伴联盟点燃的无人驾驶板块再添一把火，午后，同花顺无人驾驶指数直线拉升，并大涨1.87%。
88 14 8 1 1
而Apollo创造的价值将远远超过百亿，本次大会上，陆奇除了宣布Apollo开放平台首期将开放Apollo1.0封闭园区自动驾驶能力，还完整披露了Apollo开放平台的具体开放细节和路径图，任何开发者和生态合作伙伴借助Apollo开放平台，都可以拥有自己的智能驾驶汽车。
88 18 10 1 3
另外，Apollo开放平台还有望帮助车企加速挖掘价值超过千亿的国内无人驾驶市场。
88 19 10 2 3
百度方面表示，随着首批50多家行业合作伙伴的陆续加入，Apollo计划创建了一个快速创新的良性循环，鼓励合作伙伴在各专业领域贡献，实现资源优势互补，随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo能力将越来越强。
88 20 10 3 3
也难怪Apollo被称作“汽车界的安卓”。
89 4 4 1 1
Apollo计划自2017年4月份发布，发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
89 5 5 1 1
具体来看，Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
89 13 10 1 2
另外，值得注意的是，Apollo在立足中国市场的同时，还放眼全球市场。
89 14 10 2 2
据悉，百度目前已在美国、新加坡设立子公司，并将携手海外生态合作伙伴共同推动业界创新。
92 33 16 1 1
Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
92 37 18 1 2
现场公布了Apollo开放路线图，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
92 38 18 2 2
陆奇表示，这只是Apollo生态快速创新的开始,“随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo的能力也将越来越强。”
