3 1 1 1 2
今年7月，百度创始人李彦宏乘坐着一辆自家研发的无人驾驶汽车，驶上北京北五环。
3 2 1 2 2
虽然因为违反交通法规而吃了一张罚单，但这段15公里的无人驾驶经历，也成了百度自动驾驶成果的最好证明。
20 33 20 1 1
当雷锋网·新智驾请百度副总裁、百度自动驾驶事业部车辆等团队负责人邬学斌为Apollo开放以来的成果打分时，邬学斌说：“你让我在0-100分打分，我给150分，整个生态的热度超过我们的预期，我们欢迎所有人跟我们一起干，Apollo是开放的，不排斥任何人。”
21 7 3 3 4
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
21 8 3 4 4
甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
21 15 6 1 2
上述视觉感知模块的问世，极大地推动了百度自动驾驶技术的快速发展。
21 16 6 2 2
在无人车量产方面，预计2018年7月底，百度与金龙合作的无人驾驶小巴车将率先实现小规模量产及试运营，并计划在2019年与江淮、北汽推出L3自动驾驶汽车，2020年与奇瑞共同推出无人车。
22 3 3 1 2
15日，科技部召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，公布了首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，“百度自动驾驶国家人工智能开放创新平台”入选。
22 4 3 2 2
备受关注的是，借助Apollo计划，百度将无人车和自动驾驶产业化的时间点再度提前。
24 20 12 1 1
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。
26 7 4 1 3
除了无人驾驶车辆，对于普通货车，百度也开发了新技术，那就是疲劳驾驶检测系统，它是通过红外人脸识别判定，李彦宏在现场演示的时候，我们发现当司机看手机或者是犯困打瞌睡时，系统就会对司机进行语音提醒，并为司机推荐一些提神歌曲。
26 8 4 2 3
当司机表现出重度疲劳时，系统将会导航导到附近的休息区，在未来百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
26 9 4 3 3
李彦宏说：“AI，可以让每个人都安全地回家。”
29 11 5 4 5
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
29 12 5 5 5
甚至在未来，百度自动驾驶还会“接手”卡车，把它开到最近的休息区去。
33 17 7 4 5
当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。
33 18 7 5 5
甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。
35 28 17 1 1
李彦宏表示，在未来，配合智能驾驶技术，百度自动驾驶系统还会接手卡车，把疲劳的司机主动带到最近的休息区去。
48 24 11 1 2
根据时间规划，阿波罗资源共享将在今年年底对社会进行数据平台2.0版本开放。
48 25 11 2 2
到2020年底，百度自动驾驶功能将全部开放，包括城市道路，高速路。
71 1 1 1 2
7月5日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐百度无人驾驶汽车进入百度AI开发者大会会场，成为百度自动驾驶领域“Apollo（阿波罗）计划”推行成果的重要体现。
71 2 1 2 2
这一计划意在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
78 8 7 1 1
百度这辆自动驾驶汽车，在并道明时显对后边那辆白车行驶造成影响和阻碍，可以从视频中清晰的看到白色的起亚K3有个明显的减速动作，说白点就是百度自动驾驶汽车在并道时，别了后车白色起亚。
78 11 10 1 1
此外，在百度自动驾驶汽车刚刚影响了其它车辆正常通行之后，这辆百度自动驾驶汽车又干了件影响道路安全的事：白实线变道。
83 3 2 1 1
在当日上午召开的主论坛上，百度总裁兼首席运营官陆奇详细解读了Apollo整体战略和开放路线图，并宣布百度自动驾驶系统Apollo生态正式诞生。
85 22 14 1 2
百度自动驾驶的两年和三天，其实也从一个侧面说明了，在AI时代，属于PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，像App这样封闭的“小王国”正在被打破。
85 23 14 2 2
智能变革是汽车产业的时代趋势，产业链条上的每一个环节上的企业通力协作，才能高效地搭建起全新的、完整的自动驾驶行业体系。
