6 3 2 1 3
谷歌早已进军无人驾驶汽车领域，除此之外，Uber、特斯拉以及其他几家世界级的科技公司也都先后进入了这一领域。
6 4 2 2 3
这些公司都已在路上测试和部署无人驾驶汽车。
6 5 2 3 3
毫无疑问，在竞争超级激烈的汽车行业，无人驾驶汽车相关的竞争定会走到前沿。
12 1 1 1 3
近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的。
12 2 1 2 3
在此之前，百度CEO李彦宏就乘坐在无人车行驶在北京的街道上。
12 3 1 3 3
然而就在11月16日的百度世界大会上，李彦宏亲自发表演讲并宣布了一则非常振奋人心的消息，那就是百度的无人车将要在2018年实现量产。
12 18 6 1 3
很难想象，在未来这种无人驾驶的巴士将会遍布整座城市。
12 19 6 2 3
而且不只是这种无人驾驶巴士，甚至是无人驾驶汽车也会像如今的汽车一样无时无刻不为人们提供更加便捷的服务。
12 20 6 3 3
百度此次无人车量产的宣布无疑使其走在了无人驾驶汽车领域中的前列，虽然百度不是专注生产汽车的企业，但是相信在和北汽、江淮等国内知名车企合作后，它必定会积累到更多有关于汽车的知识和经验，也期待着在明年看到百度无人驾驶巴士的推出，看到它为更多人提供服务。
13 13 10 1 2
和其他厂家一样，百度只是无人驾驶技术的研发和提供方之一，它的优势是有自己的地图，能够解决地图、定位、互联应用等一系列问题。
13 14 10 2 2
“但是百度等地图厂商的定位精准吗？用个滴滴都能差出几十米，这种误差在无人驾驶汽车领域是不可想象的。”陈小兵说。
47 5 5 1 1
现在无处不在的腾讯微信服务就是一个内部开发项目，腾讯将成为中国最大的进入自主驾驶汽车领域的企业。
49 26 11 1 1
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
49 35 16 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 36 16 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
49 86 39 1 1
谷歌是全球最有实力的互联网公司，目前，谷歌在无人驾驶汽车领域里已经有了自己的品牌和产品。
49 95 44 1 2
2017年7月5日，百度AI开发者大会中，李彦宏在视频中自己乘坐无人驾驶汽车，并借此向观众展示百度近年来研发的无人驾驶汽车技术。
49 96 44 2 2
作为国内著名的搜索引擎，百度在国内无人驾驶汽车领域已经捷足先登了。
67 8 5 1 1
清华大学汽车工程系教授李克强、上海国际汽车城董事长荣文伟等业界人士认为，我国在无人驾驶汽车领域拥有市场规模大、信息产业强、可率先进入5G时代等发展优势，但如果政府相关部门迟迟不制定相关政策法规，使无人驾驶汽车无法进入开放道路测试的话，我国可能在该产业和技术领域贻误战机。
67 9 6 1 2
当前，无人驾驶汽车领域的国际竞争日益激烈，相关政策法规的制定已十分紧迫。
67 10 6 2 2
现在一些企业已有成型车辆，如果不能让企业尽快合法进入开放道路测试，一方面可能导致我国本来与外国企业处于同一起跑线的无人驾驶汽车产业最终落后于国际发展水平，另一方面也无法应对企业偷偷上路测试可能带来的安全隐患。
