7
74 1 1 1 2
今年“双十一”将是苏宁第五届O2O购物节。
74 2 1 2 2
资料图片
74 3 2 1 3
“双十一”临近，各大电商备战如火如荼，而喧嚣背后是实力的较量。
74 4 2 2 3
虽然还没有到11月11日，但是很多消费者已经等不及了，而有商家也提前推出了“双十一”活动，如苏宁易购今年“双十一”是从11月1日开始的，提前满足消费者的需求，笔者从苏宁易购官方微博了解到，苏宁易购线上销售不到1分50秒就已突破亿元，可见消费热情高涨。
74 5 2 3 3
据10月30日晚间发布的三季度财报显示，苏宁云商营收同比实现26.98%的增长，净利润同比暴增321.23%，其已然迎来收入较快增长、盈利能力逐步巩固的智慧零售红利收获期。
74 6 3 1 1
据悉，今年“双十一”是苏宁第五届O2O购物节，而今年的O2O购物节，不仅是苏宁智慧零售从概念到落地的第一次大考，也是一场线上线下融合、六大产业协同的“大阅兵”，而检阅者是亿万线上线下的消费者。
74 7 4 1 2
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
6
98 23 15 1 1
基于优越的服务交互和数据管理能力，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色——借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
98 24 16 1 1
未来，智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁“V购”体系中，根据预约接待VIP顾客。
98 25 17 1 2
今年818发烧购物节期间，苏宁物流创新应用了可折叠漂流箱代替常用纸箱，更方便快递员回收。
98 26 17 2 2
“集众人之力，一年可省下46.3个小兴安岭。”发布会上，侯恩龙用数据肯定共享快递盒的意义。
98 27 18 1 1
据了解，苏宁前期投放了5万个可回收漂流箱，在双十一期间还会加大投入，推出更加轻便、环保、耐摔的漂流箱，预计整体投放20万个，针对3C、母婴以及快消易碎品使用，投放北京、成都、南京、杭州等13个城市。
98 28 19 1 3
此前，首届快递员节在8月28日正式举行，在行业引发极大关注。
5
93 1 1 1 1
近日，记者获悉，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”。
93 2 2 1 1
今年苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者眼前一亮。
93 3 3 1 1
共享数据时代，苏宁已落地数据双向开放，苏宁的数据对供应商开放的同时，工厂的数据也回传苏宁，提升双方的供应链效率、商品精准营销。
93 4 4 1 2
“旺宝”是苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人。
93 5 4 2 2
自11月起，首批机器人将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新购物体验。
6
95 54 19 2 2
2016年，苏宁云商又提出“智慧零售”，并将其定义为运用互联网、物联网技术，感知消费习惯，预测消费趋势，引导生产制造，为消费者提供多样化、个性化的产品和服务。
95 55 20 1 5
苏宁云商表示，智慧零售将推行“五智”，即智慧采购、智慧销售、智慧服务、智慧渠道和智慧业态。
95 56 20 2 5
智慧采购改变传统零售的B2C供应链管理模式，苏宁建立了由零售商发起的C2B反向驱动供应链管理模式。
95 57 20 3 5
智慧销售则在苏宁易购线上首页根据用户的不同偏好展示不同的优质内容，实现千人千面。
95 58 20 4 5
在线下，苏宁云商已开出2000多家线下易购新店，下沉进入乡镇、小区；在一二级城市商圈，苏宁则大规模升级云店，开发母婴店、超市店，进购物中心、建苏宁广场，提升消费体验。
95 59 20 5 5
记者常佳瑞任明杰
3
88 36 27 1 1
“相信在自动化仓储、分拣与苏宁智能化的配送体系进行联动后，不仅能彻底解决双十一物流爆仓问题，并且能按照最优的方案把商品迅速地送达到消费者手里。”丁道师表示。
88 37 28 1 1
互联网分析师于斌指出，O2O购物狂欢节是苏宁物流年度工作的重中之重，为了做好充足的准备，苏宁早在618、818期间就对物流体系进行了承压预演；随着双十一的日益临近，苏宁物流仓储也进入到最后的备战阶段，而在硬件、软件两方面得到全新升级的物流体系，势必将在O2O购物狂欢节之日给消费者们带来更多的惊喜。
88 38 29 1 1
“用互联网的效率回到线下，让线下的体验性和即得性优势插上了效率的翅膀，并达到线上线下优势互补、互为融合。基于智慧零售的科技运用，苏宁已经贯通从供应链建设到门店体验服务再到售后物流。利用双十一大促推动整个零售行业的变革升级，值得期待。”于斌表示。
3
74 11 6 1 3
事实上，苏宁早在2009年就开始转型探索，已经在行业中率先趟出了线上线下融合的O2O发展模式，并成功定型智慧零售。
74 12 6 2 3
据了解，今年“双十一”已经是苏宁第五届O2O购物节，将持续打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节，同时将增加更加创新的差异化内容“五新”——新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务，为消费者打造一个不一样的O2O购物节。
74 13 6 3 3
从线下实体零售成长起来的苏宁，随着互联网基因愈发完备，开始对新一轮的互联网零售革命发挥关键性的推动作用。
4
92 14 9 1 1
苏宁的另外一套“人脸识别”系统—智能推荐系统已经在一些智慧门店率先推广了，当用户站在智能推荐系统前，显示屏会根据用户颜值、性别、年龄、表情、戴眼镜等属性推荐几款经过大数据分析及商品热度分析后的商品供用户进行选择。
92 15 10 1 2
两套“刷脸”系统具有图像识别核心技术能力、足够庞大丰富权威的图像样本数据库、广泛灵活便捷的应用场景。
92 16 10 2 2
基于这些技术，可以获取实际客户群的购买偏好，以实现精准营销。
92 17 11 1 1
今年，苏宁双十一最大的变化就是“智慧”，与其一贯倡导的“智慧零售”一脉相承，而我们的商业也正在被大数据、新技术所驱动与重构，发挥出新的价值，双十一是个缩影，新科技的场景化应用也将在我们的生活中变得日臻完善，而拥有5亿会员用户，六大产业的科技苏宁作为智慧零售的开拓者，相信日后会给大家带来更多的惊喜。
4
88 23 17 1 1
“这个导购机器人的最大特征是，只要把所有产品知识，和产品内容导入它的词库里面，它就可以在一天之内熟悉所有产品，一个人可以管一个楼层，未来可能就会取代现在的销售人员。它跟消费者见一次面以后会牢牢记住你，并且知道你的喜好，智能为你推荐商品。”侯恩龙表示，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁‘V购’体系中，根据预约接待VIP客户。
88 24 18 1 1
这款机器人的实际运用，只是苏宁易购打造智慧零售的亮点之一；事实上，苏宁易购智慧零售的本质，是实现全面开放、共享的数字零售。
88 25 19 1 1
在数据共享方面，苏宁控股集团董事长张近东提出，苏宁数据经营的能力不仅要向企业内部的每个人开放，还要向各行业、各地区的合作伙伴开放；在发布会现场，侯恩龙也宣布今年双十一将开启“共享数据”，为供应商提供自定义和个性化的数据服务支撑。
88 26 20 1 1
据了解，“共享数据”主要通过与工厂数据进行对接，实现供应链全链路数据共享：苏宁易购依托今年试点的海尔、奥克斯，打通双方购销链，从采购订单下达、工厂确认、排产、物流运输、采购订单入库等全链路监控，这样不仅有利于销售管理，也为后续自动补货奠定数据基础；而共享数据最终将形成双向开放生态闭环，苏宁的数据对供应商开放的同时，工厂的数据也回传苏宁，提升双方的供应链效率、商品精准营销。
5
88 1 1 1 1
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。
88 2 2 1 1
临近十一月，抢在天猫和京东之前，苏宁易购打响了今年各大电商平台备战双十一的第一枪。
88 3 3 1 2
10月16日下午，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部启幕。
88 4 3 2 2
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
88 5 4 1 1
在不少电子商务业界人士看来，今年双十一的电商大战，格局已明显从往年的“百花齐放”，演变为“三强争霸”；靠线下实体门店起家的苏宁，在打造线上线下深度融合方面，明显占据先天优势；面对近年来线上市场日趋饱和的状态，苏宁“卡位”O2O，培养规模性且稳定的消费者群体，有望在天猫、京东之外找到一片属于自己的新天地。
4
95 15 5 3 3
菜鸟网络方面称，这是全世界首次在“双十一”如此大的物流体量上使用机器人仓群作业。
95 16 6 1 4
在这次充满前沿科技色彩的“双十一”备战上，苏宁也不甘示弱。
95 17 6 2 4
今年“双十一”，苏宁易购推出O2O购物节，将打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
95 18 6 3 4
10月16日，苏宁易购总裁侯恩龙公布了今年“双十一”的新战略，在“双十一”期间，苏宁将与科沃斯联合推出的智慧零售机器人，将承担起苏宁智慧导购体系的重要角色。
5
6 24 13 2 3
苏宁推出的“AR易购”运用最前沿的增强现实技术，为用户带来最逼真的产品视觉效果。
6 25 13 3 3
用户可以透过手机相机看到放置在真实环境中的真实比例的逼真3D产品模型。
6 26 14 1 3
今年的双十一，苏宁技术提供了坚实可靠、灵活高效的IT基础设施，不断提升智能产品更好地赋能品牌商户和合作伙伴，在人工智能和新玩法上的探索大大加速。
6 27 14 2 3
涌现出的创新和潜力，都是引领未来智慧零售的重要产品。
6 28 14 3 3
随着智能技术的高速发展，可预见不久之后，在苏宁这样的科技企业的带动下，整个零售行业将发生翻天覆地的变化。
4
6 1 1 1 4
中新网11月17日电苏宁易购双十一在全渠道取得了163%的增长的亮眼成绩。
6 2 1 2 4
在整个购物节期间，IT服务调用次数达到250亿次，大促期间物流发货及时率达98.7%，第一单送货只用了13分钟。
6 3 1 3 4
这背后，是苏宁6000+攻城狮的日夜奋战，是苏宁技术团队经历数年时间的系统打磨，技术架构优化所做出的努力。
6 4 1 4 4
无论是在基础设施、监控保障、云服务、还是智能技术、创新产品、数据运用，都由一个名为“智慧零售”的技术梦想所贯穿起来。
4
95 1 1 1 5
一年一度的“双十一”脚步渐近，各大零售巨头在加紧排兵布阵，迎接即将到来的购物节大会战。
95 2 1 2 5
2017年对零售业而言是不同寻常的一年，技术成为引导行业发展的核心驱动因素。
95 3 1 3 5
这一点已经成为线上电商和线下实体零售共识。
95 4 1 4 5
新零售、智慧零售和第四次零售革命，无论哪种说法，都将技术放在第一位。
5
74 16 7 3 4
在过去的几年中，苏宁不断拓展产业经营，完成了从专业零售商、综合连锁零售商向互联网零售商的转型，并形成零售、金融、地产、文创、体育、投资六大产业协同发展的布局，产业协同的生态圈已成为其发展智慧零售的绝对领先优势。
74 17 7 4 4
在此次O2O购物节，苏宁更是提出全面“ALLIN双11”，意在通过强大的线下基因和线上实力为用户打造一场前所未有的购物狂欢节。
74 18 8 1 5
随着零售行业的飞速发展，消费趋势正逐步向体验经济转化。
74 19 8 2 5
拥有庞大的线下实体网络，向来是苏宁易购相较于其他一些电商平台的优势。
74 20 8 3 5
而在今年，这一优势更是成为苏宁易购差异化营销的着力点。
3
94 43 24 1 2
从传统家电连锁零售巨头到发力线上，独创O2O双线融合模式，苏宁所拥有的供应链模式一直被各大品牌所看重。
94 44 24 2 2
作为3C家电第一零售商，苏宁在家电品牌合作方面一直给予了品牌很大的支持――无论是定制包销产品的出现，还是更适合品牌宣传推广等营销模式的推出，苏宁通过自身独具的优势，实现了品牌的更高层次发展。
94 45 25 1 1
此外，智慧零售机器人“旺宝”将陆续在苏宁互联网门店投入使用，借助人工智能、自主运动规划、大数据等技术，机器人将承担串联苏宁智慧零售体系的重要角色，机器人在线下实体环境中识别消费者身份，并根据顾客个性化需求及其消费数据开展相匹配的商品营销和其它服务，再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
4
88 27 21 1 1
“人工智能与零售业的结合，正在撼动世界零售业的未来。在已然汇聚成潮的新零售大变革中，人们更多的把目光聚焦在‘无人’之上，似乎人工智能的崛起，其目标就是无人。但实际上，在广义的新零售领域中，人工智能等新技术和黑科技产品的应用前景，远超乎普通人想象。”信海光认为，苏宁所提出的“智慧零售”理念，要改变的不只是顾客的购物体验，更包括整个零售业的底层与流程，体现了苏宁在新零售上的野心。
88 28 22 1 2
一直被外界称为“黑科技竞速领跑者”的苏宁物流体系，也是“智慧零售”的重要组成部分之一。
88 29 22 2 2
为了更好地迎接即将到来的双十一，苏宁对物流再次进行升级。
88 30 23 1 1
在仓储、分拣环节，法治周末记者了解到，苏宁智慧物流已实现了全流程自动拣选，其首建的国内最大AGV(自动化仓库)仓库群——上海AGV仓，目前已经配备了100组左右的机器人，完整运营后，还有超过1000组机器人，会在接下来分批进行测试并投入使用；此外，济南AGV仓已经在筹备中，面积超过2000平方米，今年双十一也会开始试运营。
3
74 38 13 1 1
“相信在自动化仓储、分拣与苏宁智能化的配送体系进行联动后，不仅能彻底解决双十一物流爆仓问题，并且能按照最优的方案把商品迅速地送达消费者手里。”顾蔚表示，“随着双十一的日益临近，苏宁物流仓储也进入到最后的备战阶段，而在硬件、软件两方面全新升级的物流体系，势必将在O2O购物狂欢节给消费者们带来更多的惊喜。”
74 39 14 1 2
智慧零售时代，品牌商加强线上线下一体化已成趋势，而拥有的线上线下渠道和资源优势的苏宁无疑是品牌商极佳的合作伙伴。
74 40 14 2 2
苏宁易购不仅可以通过线上大聚会、乐拼购、超级品牌日等主题活动为品牌商引流，还可以通过线下门店打造场景化体验区，并且还可以通过苏宁金矿、千里传音等营销工具深度挖掘消费潜力，提升品牌市场占有率。
3
100 6 4 1 2
为玩转双十一，国内各大母婴平台在招商也攒足了劲。
100 7 4 2 2
苏宁红孩子这次抢先领跑，双十一期间不仅会有好奇、帮宝适、惠氏、达能、美素、雀巢等大品牌商助阵，国内知名行业服饰品牌如童泰、拉比、诗克恰、乐客友联、ABC也纷纷加入。
100 8 5 1 3
苏宁易购副总裁范春燕表示，这是苏宁第5届O2O购物节，今年1月份以来，苏宁红孩子联合众多商家坚守智慧零售，为广大消费者提供了一次又一次狂欢盛宴。
3
88 20 15 1 1
“各位嘉宾朋友们，大家好！我带来了好消息……”在苏宁易购O2O购物节媒体发布会现场，一台名为“旺宝”的机器人，不仅能够认出侯恩龙，还能检索侯恩龙之前与它对话的内容，开展交流互动。
88 21 16 1 2
这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，吸引了所有参会者的眼光。
88 22 16 2 2
侯恩龙介绍，自11月起，首批“旺宝”机器人将登陆苏宁互联网门店，承担起串联苏宁智慧零售体系的重要角色：基于其优越的服务交互和数据管理能力，在线下实体环境中能够识别顾客身份，主动询问顾客需求，并根据顾客个性化需求及其消费数据，开展相匹配的商品营销和其他服务，最后再同步线下数据至线上，完成机器人购物服务和数据管理的全闭环。
3
98 13 8 2 2
无论是消费场景的不断迭代创新，还是对商品品质的优质保障，都是苏宁对数亿用户一以贯之的承诺。
98 14 9 1 1
今年的020购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
98 15 10 1 2
智慧零售的本质就是数字零售。
6
63 9 5 2 2
在更好的为双11服务提供保障的同时，为济南的绿色物流、可持续发展做出一份贡献。
63 10 6 1 2
李磊提到，当下，智慧零售催生物流变革，“轻简”成为整个物流行业的重要趋势。
63 11 6 2 2
从急速达、半日达、准时达等“极速体验”产品集群，到涵盖传统家电3C、商超、家居、快消、服装、母婴等多个领域服务对象的全面升级，再到三网一平台布局逐渐扩展触角、无人机送货、AGV机器人仓、共享快递盒等等，苏宁所做的一切是想要为用户提供更加智能化的收货体验，更希望通过改变和创新物流配送模式，提升消费者生活品质。
63 12 7 1 3
李磊表示，从长远来看，绿色、环保、智能是大势所趋，伴随着快递行业的巨头相继完成上市，在环保、企业社会责任方面正面临更多的要求，节能环保从来不是一句口号，当网络购物成为我们亿万民众的生活日常的时候，如何尽量减少使用传统纸箱、减少对树木森林的破坏，是每个人都可以力所能及推动的事情。
63 13 7 2 3
共享快递盒的出现，为电商行业绿色环保指出了一个方向，相信接下来，整个行业都会在这一领域大有作为。
63 14 7 3 3
（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者朱洪蕾）
4
96 1 1 1 3
本报讯（记者赵歆通讯员冯浩刘宇舟）10月16日，苏宁易购O2O购物节媒体发布会在苏宁南京总部举行。
96 2 1 2 3
会上，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
96 3 1 3 3
记者从会上获悉，今年的双十一，苏宁将从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，多方位为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
96 4 2 1 3
憨态可掬，时不时大眼卖萌，在发布会现场，机器人“旺宝”的出现吸引眼球。
3
97 1 1 1 1
中新网10月17日电“今年苏宁易购双十一的主题是‘不止所见嗨购11天’，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的‘任性’。”在10月16日举行的苏宁易购O2O购物节媒体发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙介绍道。
97 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
97 3 3 1 3
在发布会现场，侯恩龙揭秘了此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
2
96 5 2 2 3
这款苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人，自今年11月起，将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新智能购物体验，如对客户进行识别，见面三次上的顾客可以智慧分析，按照喜好进行个性化需求推荐。
96 6 2 3 3
据悉，未来智慧零售机器人将在多种场景为苏宁用户提供智慧导购、展厅导览服务，并深度参与到苏宁“V购”体系中，根据预约接待VIP顾客。
4
98 1 1 1 1
中新网10月17日电10月16日，在智慧零售暖场视频介绍中，苏宁易购O2O购物节媒体发布会正式在苏宁南京总部启幕。
98 2 2 1 1
从六大产业+O2O联动，到引爆智慧零售的众多黑科技，今年的双十一，苏宁易购决定为消费者打造一场“不止所见嗨购11天”的狂欢盛宴。
98 3 3 1 2
在发布会现场，苏宁易购总裁侯恩龙发表演讲，揭秘此次O2O购物节“不一样”的玩法和超级福利。
98 4 3 2 2
他强调，今年苏宁易购双十一的主题是“不止所见嗨购11天”，换句话说，这场狂欢盛宴，将始于购物，但不止于购物，为消费者提供其他电商没法实现的“任性”。
3
98 20 14 1 3
在发布会现场，侯恩龙与“旺宝”机器人的对话令人感受到人工智能的魅力。
98 21 14 2 3
“旺宝”是苏宁易购与科沃斯联合打造的智慧零售机器人。
98 22 14 3 3
自11月起，首批机器人将登陆苏宁互联网门店，为顾客带来全新购物体验。
