3
74 8 4 2 2
以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
74 9 5 1 2
今年各大电商平台纷纷发力线上线下融合，拼技术、拼服务、拼效率，打造各具特色的零售模式。
74 10 5 2 2
广州苏宁总经理顾蔚表示，线下拥有其他渠道难以比拟的全场景体验优势，拥抱线下也是新时代各电商平台和品牌长远发展的需要。
3
9 1 1 1 3
中新网11月15日电九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。
9 2 1 2 3
今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。
9 3 1 3 3
通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。
5
88 15 11 1 1
在金融方面，苏宁易购将联手包括中国建设银行、中国银行、农业银行、交通银行等在内的21家银行，打造苏宁117超级支付日，为消费者买单助攻。
88 16 12 1 2
值得关注的是，苏宁易购还为今年的双十一增添了不少文娱色彩，将直播互动引入到消费者的购物体验中。
88 17 12 2 2
据了解，苏宁易购将联合苏宁文创打造零售界的“直播运动会”，从11月1日到11月9日，每天将有一个类目2大品牌对战，助推品牌快速发展。
88 18 13 1 1
“相比其他电商购物节，苏宁的O2O购物节已经超脱了‘电商购物’的范畴，而是以电商为切入，联动金融、文创、体育等服务，给消费者带来全方位的升级服务。”资深互联网观察家丁道师指出。
88 19 14 1 1
而在互联网评论人士信海光看来，苏宁六大产业，产品各具特色，用户加起来起码有六亿，几乎占据了中国人口的一小半；如果将这些会员构建起全产业融合的大数据生态系统，通过大数据，可以对用户信息进行采集、画像、匹配，在精准读心的同时，可以迅速俘获高粘性的用户群，再辅以线下基础设施的智慧化与渠道整合，“苏宁已经具备参与乃至引领一场零售变革的潜能”。
4
13 1 1 1 5
“双11”开始以来，剁手党们的激情狂欢让电商购物节的交易额频创新高，而海量的订单给快递物流行业带来的是一年更比一年大的压力。
13 2 1 2 5
据了解，11月12日，济南邮区中心局邮件处理总量88.78万件，其中上机处理量76.94万件，位居全国第1位，包分机平均处理效率32548件/小时，最高效率34516件/小时。
13 3 1 3 5
处理量同比增长78%，达到2016年“双11”期间日均处理量的129%。
13 4 1 4 5
装发车辆726部，平均每5分钟装发1辆。
2
5 9 3 2 7
近年来，电商购物节花样百出，几乎每个电商平台都会在特定的时间推出各类购物节活动。
5 10 3 3 7
这些电商购物节以打折促销为主要形式，吸引着消费者的眼球。
6
55 1 1 1 2
[商家促销各出奇招广西水果电商错峰竞争]“双十一”电商购物节还有2天就来了，网上各路水果商也是各出奇招。
55 2 1 2 2
买四斤送四斤”、“买400减50……这一场看不见硝烟的战争，已经悄然打响，相比之下，咱们一些广西的水果电商就比较淡定了：因为“双十一”物流的时间没法确定，这很有可能会提高电商的售后率。
55 3 2 1 1
为了让广西水果能够以更加饱满的姿态，面向全世界的吃货，他们把“双十一”的优惠期放到了11月初和11月18日之后，这不仅保证了水果的新鲜度完整度，也同样能通过双十一进行有力地宣传。
55 4 3 1 3
此外，广西水果电商还利用跨国合作的形式进行错峰竞争，一年四季，不愁没有水果卖！[笑而不语]而此时，广西的当季水果——容县沙田柚，正迎来销售的高峰。
55 5 3 2 3
除了刚刚上市的沙田柚，还有一直在销售的横县、玉林百香果，也是很有实力，9月25日玉林市邮政管理局的一份报告显示，今年玉林百香果寄递量已近800万件。
55 6 3 3 3
[加油]（新闻频道丝维）
5
59 1 1 1 3
11月11日渐进，一年一度的电商购物节“双十一”的商品促销氛围越来越浓。
59 2 1 2 3
预付定金、火炬红包、满减优惠券、花呗提额+无息等花式营销，让消费者的购买欲望持续高涨。
59 3 1 3 3
同时也使得消费者在消费和理财的平衡点上失了方向，在未来的十二月份财务拮据。
59 4 2 1 2
消费者的购买行为究竟是由感性所决定还是理性所驱使，尚无定论。
59 5 2 2 2
但可以肯定的是，在人的思维里有5%是完全有意识的，而且据神经学的证据显示，人在3S内做出的要不要购买某个商品的决定是基于感性的。
6
97 4 3 2 3
苏宁易购O2O购物节致力于打造全渠道、全产业、全客群的“三全”购物节。
97 5 3 3 3
借助双线融合的全渠道，全面渗透全产业，苏宁易购要承包男女老少生活的方方面面。
97 6 4 1 2
侯恩龙介绍，苏宁易购O2O购物节能提供的，是基于苏宁六大产业构建的品质购物解决路径，更是对消费者最简洁有力的承诺——真、新、好。
97 7 4 2 2
这让“放心购，上苏宁易购”不再成为一句空话。
97 8 5 1 2
侯恩龙表示，今年的O2O购物节，苏宁易购“五新”成标配，新模式、新物种、新玩法、新渠道、新服务一定会给消费者带来眼前一亮的感觉。
97 9 5 2 2
他举例称，“所谓新模式，原来我们做电商购物节，包括到今天为止很多电商平台，还是要求放在仓库，所有的销售让他自己闭环完成，我认为这种方式，从模式上讲，已经走到了瓶颈了，增长越来越乏力。我们现在在做一种开放的商业模式，让所有的供应商一起把整个后台从商品选择到上架、促销、整个活动达成，打通所有环节，大家一起玩，并且变成一种全产业的模式。”
