5
41 15 10 1 2
事实上，电商企业不满足网上销售的同时，传统家居企业也不满足仅仅掌握线下交易渠道。
41 16 10 2 2
朱长岭表示，电商是家具销售的新方式，也已经成为现在80后、90后热衷的购物方式，因此很多大型家具企业相继进入电子商务市场，如华日、光明、顾家家居、尚品宅配、索菲亚、欧派等等，这些传统家具企业都在借助电商进行产品销售。
41 17 11 1 3
据悉，本年度“双十一”，罗莱生活线上品牌LOVO家纺产品除了普通降价销售外，还有秒杀及预售产品。
41 18 11 2 3
其中，按照天猫官网介绍，预售产品采取预付定金，“双十一”当天付尾款，随后组织生产，于11月30日前发货的机制。
41 19 11 3 3
不过，罗莱生活客服表示，为了不耽误发货，产品实际上是已经生产好的，并非客户下单后按需生产。
3
57 3 2 2 3
记者在采访中发现，酒商不再愿意亏本促销，没有了价格大战，双十一的竞争已从当初的价格竞争转向比拼自有产品、服务等企业综合实力的竞争。
57 4 2 3 3
在业内看来，今年双十一酒类行业可能将是四年来最理智的一次。
57 5 3 1 1
一直以来，双十一酒行业竞争的主角是各大酒类电商企业，竞争的焦点也是一二线名白酒企业的核心产品，相对比于品类众多且价格模糊的红酒、起泡酒、啤酒而言，白酒企业的核心产品大多市场价格透明，且被消费者熟识，这些核心产品也被行业成为流通大标品，如此一来，价格变化对于消费者而言更直观，更具参考性。
2
15 8 3 2 4
双十一是中国特有的一种消费现象，它是由中国电商为了促销而形成的。
15 9 3 3 4
每年双十一期间，电商企业铺天盖地的营销广告与宣传构成了一种消费压力，尤其是年轻人会通过社交软件以及现实同事、朋友圈讨论各种商品的信息，缺席者会有与社会、群体产生隔阂的疏离与孤独感。
2
56 21 8 3 4
这使其在农村电商市场争夺战中抢占先机，并为发展谋求了长久的后劲。
56 22 8 4 4
成熟的线下基因，线下门店将成为汇通达与纯电商企业不同的阿尔法优势。
3
49 3 2 1 2
没有明显的证据将阿里股价上涨与“双十一”购物节关联起来，当然这可以归结于统计数据不足。
49 4 2 2 2
因为阿里巴巴这家中国最大的电商企业，2014年才登陆美国资本市场。
49 5 3 1 1
但依然可以从几年的数据中挖掘出一些线索。
2
41 13 8 3 3
从其创立十周年之际，提出的“家居空间解决方案智造者”的崭新定位，也可窥得十年后林氏木业的转型诉求。
41 14 9 1 1
中国家具协会理事长、亚洲家具联合会会长朱长岭此前接受记者采访时指出，现在的林氏木业发生了巨大的变化，已经不是单纯的电商企业，而是变成了家具产品的营销商，很多品牌企业向其供应产品，“林氏木业在顺德建立了大型的立体仓库，充分利用互联网优势，转变成了一个大型的网络经销商。另外，它通过大数据进行的结算、货物管理在家具行业中都是先进的，周转速度也很快。”
2
57 23 14 1 1
名酒价格战终结的背后，是酒类新零售和电商企业在和酒企的碰撞中找到了共存的方式。
57 24 15 1 1
“以前电商一到大促，茅五剑泸郎洋基本上就开始发通知控货、控价、发函等等措施来抵制这些搅局者。”华东一线上酒水经销商告诉第一财经记者：“主要是白酒品牌方需要管控产品市场价格以确保产品生命周期。”
5
37 2 1 2 2
但是在消费者购物狂欢的时候，电商人却把“双十一”视为一场战役。
37 3 2 1 2
昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗。
37 4 2 2 2
办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时。
37 5 3 1 1
西安羊村集团员工：“五、四、三、二、一，开始。”
37 6 4 1 6
11月11日零点一到，员工们用集体进行倒计时的方式，迎接“双十一购物狂欢节”的到来。
2
57 13 8 1 1
11月2日，杨陵江在一次活动上谈及双十一时表示：“今年双十一，不会再有惊爆价”。
57 14 9 1 2
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
2
57 25 16 1 1
而名白酒企业的强势对抗之下，酒类新零售和电商企业选择适应游戏规则，随着双方关系的缓和，拥有自主定价权和合理利润空间，又符合互联网特点的酒企合作定制产品，逐渐成为酒类新零售和电商企业的核心产品。
57 26 17 1 2
在蔡学飞看来，目前酒类电商平台都已经发展到一定的规模，必然不会再拿飞天茅台、五粮液这种大标品去价格战，这样会损害与酒企的关系，影响到双方下一步的合作。
2
27 23 13 1 2
此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户。
27 24 13 2 2
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品。
4
57 9 5 1 2
此前借助名酒进行价格战的目的，除了通过高成本引流、爆发式的广告效应外，背后也是对资本市场话语权的争夺，但过度的价格竞争让酒仙网和1919都是赔本赚吆喝。
57 10 5 2 2
据有关报道，2014年双十一当天，双方的日亏损额都以千万计算。
57 11 6 1 1
不过今年双十一这样的激烈的价格战场面已无法再现。
57 12 7 1 1
记者查询多家电商平台看到，2016年尚有部分小酒类电商企业拿名酒低价竞争来引流，而今年茅台、五粮液的核心产品价格与往常并没有太多变化，比如53度飞天茅台的价格为1299元，与专卖店价格一致。
2
58 3 2 2 3
参与企业包括武商、中百等本土实体商贸企业，卷皮网、宁美国度等本地电商企业，良品铺子、周黑鸭等线上、线下融合发展的新零售企业，以及武汉首条智慧商业口碑街区——吉庆街。
58 4 2 3 3
网购节将采取线上、线下融合的方式，服装、家电、数码、日货、食品为主打。
3
30 4 3 1 2
Komplett集团公司媒体总监英厄比约格·托尔内斯在接受新华社记者采访时说，公司看到很多中国电商企业通过“双十一”活动获得巨大成功，因此今年也开始尝试。
30 5 3 2 2
从当天的销售情况来看，非常令人满意。
30 6 4 1 1
对很多挪威消费者来说，“双十一”和“光棍节”都是非常陌生的概念，因此，在推出促销活动的同时，很多挪威在线零售商都详细介绍了其渊源，并惊叹它在中国引发的销售奇迹。
3
13 4 1 4 5
装发车辆726部，平均每5分钟装发1辆。
13 5 1 5 5
各项数据均创历史新高。
13 6 2 1 2
随着电商企业陆续发货，近日预计处理量还将大幅增加，达到“双11”期间高峰。
