7
35 7 4 2 4
截至１２日零时，全世界交易的国家和地区已经达到２２５个。
35 8 4 3 4
从北京时间下午４时开始，仅过了３小时５０分，全球速卖通的支付订单数突破１０００万。
35 9 4 4 4
在科技和大数据驱动下，“双十一”购物节这一中国现象正在引发全球共振。
35 10 5 1 3
三是物流服务增强。
35 11 5 2 3
菜鸟网络在“双十一”当天产生８．１２亿单，去年为６．５７亿单，同比增长２３％。
35 12 5 3 3
截至１２日零时，菜鸟网络协同的快递企业共发货３．６６亿。
35 13 6 1 1
在１１日零时１２分，上海嘉定区的一位买家就收到了刚购买的零食，而这份订单是从离他最近的智慧仓发货，初步实现了“订单未下、货物先行”。
3
95 14 5 2 3
据了解，像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线。
95 15 5 3 3
菜鸟网络方面称，这是全世界首次在“双十一”如此大的物流体量上使用机器人仓群作业。
95 16 6 1 4
在这次充满前沿科技色彩的“双十一”备战上，苏宁也不甘示弱。
4
95 35 12 3 3
阿里巴巴9月份宣布将增持旗下菜鸟网络股份，未来五年继续投入1000亿元，除了继续用于数据技术等领域研发，还将用于与物流伙伴共同推进智能仓库、智能配送、全球超级物流枢纽等核心领域建设。
95 36 13 1 3
苏宁云商智慧物流则将商品的GPS轨迹图在苏宁易购APP的物流跟踪栏目里显示，形成可视化物流服务。
95 37 13 2 3
苏宁云商表示，苏宁物流S实验室汇集了智能算法、机器人矩阵、自动驾驶配送这些黑科技，意在集中力量打造苏宁智慧物流生态。
95 38 13 3 3
京东物流为迎战“双十一”打出了“无人科技”、“多样服务”、“数据驱动”、“协同开放”四大王牌，表示将从供应链端为行业、品牌商和消费者带来一个“无界”的11·11，全面提升用户体验及商家体验。
4
67 38 20 1 2
EWE是一家由澳大利亚本地华人创建的物流公司，2016年这家公司与菜鸟网络签订协议，其建在悉尼的一处仓库成为菜鸟网络在海外的十个GFC之一——合作的方式是由菜鸟网络提供系统支持，EWE提供包括仓库在内的硬件设施、员工以及管理。
67 39 20 2 2
这些GFC的作用是将提前备入仓库的海外商品按照订单进行分类、包装，运送至中国进行清关，再由中国的快递企业完成国内的配送。
67 40 21 1 2
2016年“双十一”期间，这一仓库日均出库量超过了50万件，在中国这并不是一个惊人的数量，但是在澳大利亚，几乎从来没有一个电商仓库能够有如此庞大的出库量——即使是海外的电商平台所拥有的电商仓库，也仅为这一数字的四分之一左右。
67 41 21 2 2
庞大的出货量让EWE在第一年“双十一”有些措手不及，几乎所有管理层也全部进入仓库一线进行打包。
3
95 11 4 1 2
另一大电商巨头阿里巴巴在今年“双十一”之前的云栖大会上也宣布成立全球研究院——“达摩院”，进行基础科学和颠覆式技术创新研究，并在未来3年投入超过1000亿元人民币，承载“NASA计划”。
95 12 4 2 2
今年3月，马云在阿里巴巴的首届技术大会上动员公司全球两万多名科学家和工程师投身“新技术战略”，启动“NASA”计划。
95 13 5 1 3
阿里巴巴的另一个“千亿项目”菜鸟网络10月17日也在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，上百台机器人单日发货可超百万件，将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务。
2
72 23 11 1 2
此后，每年的双十一都是对物流公司的年度大考。
72 24 11 2 2
这也使得整个物流行业开始通过大数据、仓储技术、配送人员调度等进行改进和创新，创立于2013年的菜鸟网络便是电商平台提高物流效率的典型产物之一。
4
94 32 17 1 1
10月17日，菜鸟网络在广东惠阳发布了全球领先的超级机器人旗舰仓，双11期间将为华南地区和香港的消费者提供极致物流服务。
94 33 18 1 1
据了解，这是全世界首次在双十一如此大的物流体量上使用机器人仓群作业，而像这样的仓库，菜鸟正在上海、天津、浙江、广东、湖北等地纷纷上线。
94 34 19 1 2
菜鸟方面还表示，除了各种类型的机器人仓群，今年天猫双十一将在新零售上发力。
94 35 19 2 2
届时智慧物流也将打通线上线下，“全渠道一盘货”、门店发货等新的物流配送方式将会出现，通过技术创新为天猫双十一包裹加速。
3
27 20 12 2 4
这几天的等待，对“剁手”族来说或许可以用“望穿秋水”来形容了，每天查询快递物流信息，永远显示等待揽件状态。
27 21 12 3 4
于是，早在今年“双十一”开始前，以阿里巴巴和京东为代表的物流体系都纷纷开展补贴大战。
27 22 12 4 4
首先出手的是京东，其宣布为商家提供6.66亿元的补贴，用于商家在“双十一”前的仓储、配送等方面的折扣、满减等优惠；而菜鸟网络则计划投入15亿元，在智能仓配领域补贴商家和物流伙伴，鼓励将商品更多布局在距离消费者更近的地方，为消费者提供更好的服务。
3
94 29 16 1 3
每年的双11都是对物流业的大考。
94 30 16 2 3
2016年双11期间，整个物流快递的数量达到了惊人的6.7亿，而今年这一数字很有可能突破10亿。
94 31 16 3 3
作为贡献快递的数量最多的电商平台——阿里巴巴近些年来一直在加码物流，而作为承担主要调度和配送任务的菜鸟网络更是在最近动作频频。
3
67 1 1 1 1
10月27日，悉尼EWE——这是一家澳大利亚本地由华人创建的物流公司，在2016年与菜鸟网络进行合作成为菜鸟在海外的十个GFC（全球订单履约中心）之一——仓库中高高地码放着一堆又一堆的纸箱，这些纸箱的四面已经被粘贴好，仅一面留有开口，15天后的“双十一”，数百万件商品将会被一一放入其中，并从这个悉尼本地日发单量最大的电商仓出发，运往数万公里外的中国。
67 2 2 1 2
“双十一”早已经成为中国最重要的电商购物日，与此同时，鉴于庞大的市场需求以及不断增长的消费能力，在澳大利亚一些企业的眼中，这个被称为“singleday”或者“doubleeleven”的“节日”，正在变得越来越重要。
67 3 2 2 2
这一电商促销节以及其背后所涵盖的支付、物流庞大支撑体系正在将中国消费力量逐渐蔓延至澳洲的各个角落。
1
67 45 24 2 2
根据菜鸟网络方面提供的数据，俄罗斯邮政在本国内最主要的5个超级分拣中心都在“双十一”前大幅扩容，日处理量从日均70万提升到了160万单，为此菜鸟网络在俄罗斯的合作伙伴DPD也在俄罗斯的500个城市组织了2000个商品发送点。
1
72 48 25 1 1
这一年，天猫双11总交易额1207亿元成交额，无线占比81.87%，覆盖全球235个国家和地区，菜鸟网络一共产生6.57亿物流订单，支付宝实现支付笔数总记10.5亿笔。
3
5 29 6 2 5
菜鸟网络通过大数据赋能，给每一个包裹分配了最优线路，通过把平台、商家、快递公司总部和网点的数据打通，物流公司能够提前知道物流的流动，及时做好准备。
5 30 6 3 5
通过自动化技术，在菜鸟超级机器人仓群，AGV机器人、全自动流水线、机械臂等实现联动服务。
5 31 6 4 5
京东物流则打出了“无人科技”、“多样服务”、“数据驱动”、“协同开放”等王牌。
