4
62 6 2 1 2
所谓的“定金膨胀”，就是消费者提前支付商品定金，定金可抵本身金额的数倍使用，然后在11月11日当天支付剩余的尾款。
62 7 2 2 2
这一活动虽然让消费者感到很优惠，但在实际过程中，“定金不退”问题也广为诟病。
62 8 3 1 3
许多消费者预付定金时间较早，一些商家尚未推出“满减”等活动，后来才声明预售商品不参与其他优惠活动。
62 9 3 2 3
即使有的可以参与“满减”活动，但由于预售商品必须分开下单，这样也就无法享受优惠了。
2
1 4 3 1 1
中国消费者协会今天（11月29日）发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格频繁变化、定金随意变动和随意标注价格的情况较为突出。
1 5 4 1 1
16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
6
62 26 9 4 6
对此网监分局工作人员表示，商品降价后，京东平台不会主动赔付，也不会提醒。
62 27 9 5 6
许多消费者购买后，不会再去关注商品价格，“保价”不了了之。
62 28 9 6 6
即使有消费者申请赔付，操作流程也很复杂，并且限时促销的商品并不在“保价”范围内。
62 29 10 1 3
市工商局网监分局工作人员提醒消费者，面对“双十一”促销活动，消费者应当仔细研究“满减”“定金膨胀”等的使用规则，合理搭配，明确预售商品优惠力度，谨慎下单。
62 30 10 2 3
如果计算规则过于复杂，可向客服人员询问最终的优惠价格，并截屏保留证据，为自身的合法权益提供保障。
62 31 10 3 3
面对纷繁复杂的网络促销，消费者“剁手”最好从个人实际需求出发，避免盲目从众，做到理性、理性、再理性。
7
1 29 17 2 4
许多商家刻意混淆“定金”与“订金”。
1 30 17 3 4
一般来说“定金不退，订金能退”。
1 31 17 4 4
今年天猫预售商品中需要消费者支付的基本上都为“定金”，而非“订金”，虽然定金可翻倍看似十分优惠，但如果消费者在支付尾款前不想购买了，则定金不退还。
1 32 18 1 2
根据《天猫预售业务管理规范》规定，“定金”是指买家在购买天猫预售商品时预先支付的一定数额的金钱，主要用作购买天猫预售商品的担保和确认购买名额。
1 33 18 2 2
如果消费者想要退定金，就必须将商品的尾款支付完毕后，再申请退款才可。
1 34 19 1 1
电商促销的惯用伎俩之一是商品附带赠品，一般情况下，赠品如果出现质量问题，卖家通常都会以是赠品为由拒绝保修。
1 35 20 1 1
以购买大家电送小家电为例，消费者购买冰箱赠送一个电饭煲，冰箱可以享受正常保修、退换货服务，而电饭煲却被明确规定不能享受质量问题7天包退、15天包换、1年保修的三包法规定保修。
2
83 1 1 1 1
距离双11还有不到半个月的时间，电商平台上关于双11的预售战正如火如荼地进行着，商家绞尽脑汁推出各类促销活动，“剁手族”也被即将到来的购物节氛围感染。
83 2 2 1 1
但是面对看似给“剁手党”们带来不少优惠的预售，资深“剁手族”却表示：“感觉今年双11‘套路’有点多。”尤其是更多预售商品界面从原本“加入购物车”变成了“立即付定金”，而消费者一旦后悔，这些定金往往在支付之后需要消费者将尾款付清才可退还，没有研究清楚预售规则的消费者，或将面临不少麻烦。
2
62 10 3 3 3
网监分局工作人员举例：“如果你在一家店铺预付了2件商品的定金，接下来要分别付200元、300元的尾款。而这家店还有满500元减100元的活动，因为无法合并订单，所以你就无法享受‘满减’活动。”
62 11 4 1 4
一些消费者经过衡量，觉得预售商品影响自己参与其他优惠活动，想取消预定，却无法退回定金。
