沉寂多时的雄安新区概念股成为两市焦点。雄安新区指数上涨1.22%，领涨沪深两市概念板块。3只雄安新区概念股涨停，分别是四通新材、河北宣工、京汉股份，这3只个股均在上周五盘中创下4月份以来新低，超跌反弹迹象较为明显。从今日主力资金流向来看，雄安新区概念股主力资金净流入合计2.87亿元，资金流入并不明显。主力资金净流入最大的是京汉股份，今日主力资金净流入1.09亿元，该股早盘即被封上涨停板。
当然，必须指出的是，雄安新区是千年大计，是我国未来城市建设的标杆之一，也是我国探索城市地产发展的重要标杆之一，所以，雄安新区概念股还是有着较大含金量的。未来的大规模基建必然会给相关公司带来实质性的业绩驱动能量。因此，一方面需要考虑到雄安概念股的短线活跃度，另一方面则需要关注雄安概念股的未来弹性，尤其是叠加业绩兑现因素之后，相关细分领域的品种还是值得重点跟踪的。
纵观雄安新区概念股下半年以来的整体走势，不难看出，多数个股呈现下跌调整态势，而且调整幅度较深。中国网财经记者统计发现，依据同花顺概念分类，所属雄安新区概念个股共有139只，其中超过108只个股下半年来呈下跌走势，其中跌幅超过40%的个股有14只；跌幅超过20%有60只；其中北京科锐、科林电气、津膜科技位列三甲，其跌幅分别为48.65%、47.95%、47.18%。
