中国网财经11月28日讯(记者徐铮)昨日市场再度延续调整态势，沪指日K线再度收阴，单日跌31.59点，跌幅0.94%；深成指重挫接近2%；创业板持续走低，跌幅1.22%。市场调整氛围浓厚，赚钱效应极差。值得注意的是，雄安新区概念股近日却再度迎来风口，昨日盘中板块涨幅一度逼近2%，虽然午后略有回落，但收盘仍有0.51%的涨幅。个股方面，启迪设计、四通新材、河北宣工、京汉股份四股强势涨停，冀东装备涨幅过5%，太空板业、韩建河山、博深工具、先河环保涨幅均过3%。
当然，必须指出的是，雄安新区是千年大计，是我国未来城市建设的标杆之一，也是我国探索城市地产发展的重要标杆之一，所以，雄安新区概念股还是有着较大含金量的。未来的大规模基建必然会给相关公司带来实质性的业绩驱动能量。因此，一方面需要考虑到雄安概念股的短线活跃度，另一方面则需要关注雄安概念股的未来弹性，尤其是叠加业绩兑现因素之后，相关细分领域的品种还是值得重点跟踪的。比如环保板块，本身的业绩弹性就较佳，目前又处于2017年、2018年业绩交替之际，估值的切换有利于环保板块的活跃。因为目前不少环保类个股的估值只有30余倍，无论是2017年还是2018年，环保股的业绩成长均是相对确定的，尤其是有望切入到雄安新区建设领域的相关环保股，因此，业绩成长趋势确定，且拥有雄安概念股的题材，此类个股的股价弹性、业绩弹性均可期待。另外，对装配式建设产业链的相关个股也可跟踪。主要是因为未来的雄安新区基建可能会大规模使用装配式建筑，这也是未来我国基建的发展方向之一，所以，装配式建筑的相关公司的业绩在2018年有着较为确定的成长。太空板业等个股的股价已在低位区域反复震荡夯实底部。
