马云表示，阿里有幸参与雄安新区建设，不仅是阿里努力的结果，更是因为国家发展和互联网时代带来的机会。
雄安新区是“千年大计、国家大事”，这是一座创造未来的城市，代表着21世纪城市发展的趋势，所以阿里巴巴非常重视这次合作。
据介绍通过与阿里的全面合作，雄安新区将成为一座“在线”的城市。

王会生表示，中共中央、国务院做出设立雄安新区的决定后，国投高度重视，并在第一时间提出支持雄安新区建设，成立了国投雄安工作领导小组和办公室，积极对接雄安新区。
目前，国投所属京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）等三家企业率先获批在新区入驻。
国投将积极发挥优势，在金融服务业、高端高新产业、生态环保、工程服务等领域支持雄安新区建设，共同推进新区的建设和发展。

雄安建设打响“第一枪”。
近日，被称为“雄安第一标”的河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果揭晓，中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建等央企成功入围。
10月30日，雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目，在河北省公共资源交易中心雄安分中心顺利开标。
作为雄安新区首个公开招标项目，引起全国广泛关注，吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与。
由绿色造林项目正式拉开新区建设帷幕，也引起了各方关注。

