中青在线北京11月8日电（中国青年报·中青在线记者王林）今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。河北省委书记王东峰、河北省长许勤、阿里巴巴董事局主席马云、蚂蚁金服董事长彭蕾等共同见证了协议的签署。据悉，双方将全力推进人工智能、区块链、生物识别等数字技术领域的立体合作，助力雄安建设成为移动智慧城市未来的“样板间”，具体包括协同治理信用、普惠民生绿色、金融科技创新等方面。此前，阿里巴巴集团已在雄安新区已经了成立三家子公司：“阿里巴巴雄安技术有限公司”、“蚂蚁金服雄安数字技术有限公司”和“菜鸟雄安网络科技有限公司”，全面参与雄安建设。蚂蚁金服与雄安的战略合作，不仅包括城市基础设施、环境、产业层面，还包括城市运营管理、创新活力塑造等方面。不久前蚂蚁金服对外披露的“BASIC”（区块链、人工智能、安全、物联网和云计算）科技战略将在雄安全面布局应用。据了解，双方将共建蚂蚁金服雄安金融科技创新中心，筹办前沿技术实验室，支持雄安打造金融科技示范区，搭建区块链基础设施平台等。依托人工智能、物联网、生物识别等创新科技，雄安新区将打造更智慧的政务服务、公共服务及民生服务。值得一提的是，阿里巴巴还将和雄安新区打造全球物联网示范标杆，打通交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”，连通到“ET城市大脑”。
我们认为，从投资角度来看，从“千年大计”、“对标深圳特区、浦东新区”等定位可以看出，雄安概念是近年难得一见的投资主题，比肩“一带一路”、“供给侧”等主题，因此一旦新区建设全面展开，对于相关行业的上市公司而言将是一个千载难逢的发展机遇。雄安新区建设将加大环保方面的投入，海绵城市、智慧城市、智慧交通等概念将会应用于新区城市建设之中，因此与之相关的绿色建材行业龙头，如海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、国统股份(002205.SZ)和东方雨虹(002271.SZ)等值得关注。
