先河环保董事长李玉国近日接受中国证券报记者专访时表示，未来几年，公司将依托双轮驱动战略，大力推进网格化项目及VOCs治理业务。
先河环保将从生态环境设备制造商转变为生态环境监测数据的分析商，提供生态环境咨询、区域环境达标规划的综合服务商，以及区域有机物治理的综合服务商。
雄安新区的建设为公司发展带来历史性机遇。
李玉国透露，公司将积极为雄安新区生态环境综合治理工作提供整体方案。
先河环保的网格化系统自2015年6月试点以来，依托精准锁源、科技治霾、打通测管通道、监测治理咨询一体化等核心卖点及良好口碑，迅速推向全国。

目前，雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个，一个是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制《雄安新区生态环境保护规划》。
第二个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的《白洋淀生态环境治理和保护规划》。
据王金南介绍，环保部党组非常重视《雄安新区生态环境保护规划》编制工作，在接到这个任务的第一时间，环境规划院就联合了中科院、北京大学、清华大学，组成了很强的力量，奔赴雄安新区，开展规划调研，在规划调研基础上形成初步的方案，开展了跟总体规划进行对接等工作。

今年5月，环保部会同河北省政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保督察，共清理散乱污企业12098家，交办674个案件，目前已完成636个案件，有38个正在整改当中。
今年11月13日，环保部与河北省政府签署了《推进雄安新区生态环境保护工作战略合作协议》。
环保部部长李干杰表示，下一步将扎实推进协议的落实，着力支持白洋淀流域环境整治、雄安新区生态保护与修复、区域污染协同防治、“三线一单”管控体系建设、监测和执法监管体系建设、环境安全防控体系建设、生态环境管理机制创新、绿色环保产业发展。
在此次新闻例会上，除了雄安新区环保规划，环保部还发布了另外两个改革动作。

