王东峰、许勤代表省委、省政府，对马化腾一行表示欢迎。王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。马化腾介绍了腾讯公司的发展情况，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。河北省领导袁桐利、童建明、李谦和省长助理、省金融办主任江波，省政府秘书长朱浩文出席签约仪式。省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持签约仪式。签约前，王东峰、许勤等参观了腾讯公司业务展示。
王金南介绍，《雄安新区生态环保规划》的基本出发点是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，以建设世界一流、绿色生态宜居新城为目标，坚持生态优先、绿色发展为基本原则，以“资源、生态、环境负面清单”来优化新区发展，以白洋淀生态保护建设为基础，优化新区布局，以新区环境质量改善来推动京津冀环境质量改善，以绿色基础设施和智慧环保服务提升整个新区的绿色建设水平，雄安新区的建设和运营将始终坚持绿色发展理念，将新区建设成具有世界影响和竞争力、人与自然和谐共生的新区。“总体上来说，《雄安新区生态环保规划》具体落实党中央对雄安新区的规划建设总体要求，特别是习近平总数据对雄安新区总规划的指示。”王金南表示。在王金南看来，雄安新区环境治理工作最大的难点之一就是资金不够。
