【TechWeb报道】11月8日消息，据了解，今日阿里与雄安新区完成签约，将在云计算、大数据、智慧物流、金融科技和电子商务等领域展开合作。
9月29日，阿里方面发布消息称，该公司将在雄安新区成立三家子公司，全面参与“智能雄安“建设。
三家子公司分别为“阿里巴巴(雄安)人工智能技术有限公司”、“蚂蚁金服(雄安)数字有限公司”和“菜鸟科技(雄安)网络有限公司”，注册资本累计达1.6亿元。
据工商资料显示，蚂蚁金服雄安数字技术有限公司、菜鸟雄安网络科技有限公司、阿里巴巴人工智能技术有限公司分别于10月10日、10月11日、10月16日注册成立。
10月23日，阿里在雄安新区正式挂牌，挂牌地址为保定市容城县澳森南大街1号(保定卓悦商务酒店)。
据了解，阿里和蚂蚁金服将其率先应用区块链技术于雄安的建设，并将打通交通、能源、供水等民生基础设施，连通到阿里云ET城市大脑。
据相关媒体报道，经过审核，首批获批在新区设立的企业已超过50家，其中包括阿里巴巴、腾讯、百度、京东在内等9家已取得营业执照。
(周小白)

“几个月以来，腾讯和雄安新区保持高频互动，包括我自己和公司相关高管，在不同场合和国家发改委、河北省以及相关专家围绕雄安新区建设多次交流过看法。河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司也完成了企业注册。”
当前，雄安正在建设“数字雄安”，推进“数字金融生活城市”项目，马化腾说，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。
23日上午，腾讯和雄安新区签署“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。
11月23日上午，雄安新区管委会和省卫计委、省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。
金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS（blockchainasaservice）服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
马化腾还透露，腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影迎来重大升级，在AI影像能力的基础上，扩展了AI辅诊的新能力，把机器学习与海量医疗数据结合，辅助医生更准确地理解病案，降低风险，提升诊疗水准。
日前腾讯公司入选“首批国家人工智能开放创新平台名单”并主导建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台。

