2018 FIFA俄罗斯世界杯官方手机亮相

新浪数码讯12月2日上午消息，作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。
2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。抽签仪式的结果，将在一定程度上影响各队在本届世界杯的表现，众多政府官员、知名媒体、嘉宾以及商业机构出席仪式。与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛-萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
vivo希望借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也能提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场。
今年9月份，vivo新款旗舰产品X20正式开售，并于10月登陆香港市场。据邓力介绍，vivo即将在中国台湾、新加坡等市场销售其产品，并预计将于12月份正式进入俄罗斯市场。借助与世界杯的合作，vivo希望能在当地市场所以发展。2018年FIFA俄罗斯世界杯正式开始后，FIFA组委会将使用vivoX20FIFA特别版向世界分享这一备受期待的足球赛事。
