世界杯抽签揭晓，当年和中国同组的两个队又分到一起了！你看好谁夺冠

2018年俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科的克里姆林宫落下帷幕，32支国家队被分为8个小组，将于明年夏天争夺第21届世界杯的桂冠。根据抽签结果，世界排名前八位的国家队中，除排名第三的葡萄牙和排名第八的西班牙同组以外，其他队都被分在不同组中。比利时和英格兰两个英超大户将上演英超内战！
最强之人已在阵中！各路豪强已就位！
分组看点
葡萄牙遭遇西班牙，同组还有伊朗和摩洛哥。
阿根廷、克罗地亚、冰岛、尼日利亚制造死亡之组！
卫冕冠军德国和墨西哥、瑞典、韩国同组。
韩日世界杯和中国同组的巴西和哥斯达黎加又分到一起了。
抽签规则
除欧洲以外，同协会球队不能出现在同一小组，其中每组至多两支欧洲球队。
比赛时间
世界杯决赛圈的比赛将于2018年6月14日至7月15日期间进行，其中揭幕战俄罗斯VS沙特，将在北京时间2018年6月14日晚23:00打响，决赛时间为7月15日23:00。
国际足联公布的时间上可以看到，揭幕战和决赛都是23时，而小组赛的时间点比较多，最早的下午6时开始，最晚的到凌晨3时，半决赛在凌晨2时进行。这对中国球迷来说是一个不错的消息。
从中国球迷看球角度来说，两国时差为5小时，俄罗斯世界杯和巴西世界杯最大的不同是：开球时间普遍偏早，且不必熬整个通宵就能观看大部分比赛。不存在凌晨4-5时开球的比赛，晚间18时、20时都设有小组赛。揭幕战和决赛的开球时间均为北京时间晚23时。
比赛场地
2018年世界杯将由俄罗斯11座城市的12座球场承办，承办城市由西到东依次为加里宁格勒、圣彼得堡、莫斯科、顿河畔罗斯托夫、索契、下诺夫哥罗德、伏尔加格勒、萨兰斯克、喀山、卡马拉、叶卡捷琳堡。其中首都莫斯科有两座球场在世界杯中投入使用，分别为莫斯科斯巴达竞技场和卢日尼基球场。
来源：央视新闻新华社
