2018 FIFA俄罗斯世界杯官方手机亮相克里姆林宫

2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。
vivoX20FIFA特别版亮相
抽签仪式的结果，将在一定程度上影响各队在本届世界杯的表现，因此备受世人瞩目。众多政府官员、知名媒体、嘉宾以及商业机构出席仪式，现场见证这个赛前重要的里程碑事件。与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛?萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
脚踏实地的国际化征程
借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事，vivo不仅将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也将大幅提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场，确立市场领先地位打下基础。对此，vivo品牌总监邓力表示，vivo希望能够成长为世界品牌，让更多的年轻用户了解中国的智能产品，享受科技带来的乐趣。今年9月份，vivo新款旗舰产品X20正式开售，并于10月登陆香港市场。据邓力介绍，vivo即将在中国台湾、新加坡等市场销售其产品，并预计将于12月份正式进入俄罗斯市场。借助与世界杯的合作，vivo希望能在当地市场有一个良好的开端。2018年FIFA俄罗斯世界杯正式开始后，FIFA组委会将使用vivoX20FIFA特别版向世界分享这一备受期待的足球赛事,将vivo具有创造力、乐趣的品牌形象传递给世界各地的消费者。
