曝克林斯曼有望执教澳大利亚 率队世界杯战法国

北京时间12月3日消息，据媒体报道，澳大利亚有意邀请克林斯曼担任主教练，而克林斯曼也对这份工作有兴趣。
据FOX体育报道，克林斯曼委托他的一位密友去观察执教澳大利亚国家队的可能性，他已经表露出对执教澳大利亚的兴趣，澳大利亚方面也向克林斯曼进行询问。报道也指出，薪水可能是阻碍克林斯曼执教澳大利亚的因素，在克林斯曼执教美国国家队时，他的年薪达到330万美元，而澳大利亚为国家队主帅开出的年薪是150万美元。
澳大利亚通过附加赛晋级世界杯，他们两回合3-0战胜洪都拉斯。但主教练波斯特格鲁却在获得世界杯门票后辞职，澳大利亚足协不得不寻找一位新的主教练。在世界杯抽签仪式上，澳大利亚和法国、秘鲁以及丹麦分在同一小组。
克林斯曼曾在2006年率领德国夺得了本土世界杯的第三名，随后他又执教了拜仁。2011年克林斯曼成为美国主帅，率队出战了2014年巴西世界杯，在和德国、葡萄牙、加纳同组的情况下，力压葡萄牙获得小组第二出线，1/8决赛他们在加时赛不敌比利时被淘汰。在2018年世界杯预选赛上，克林斯曼成绩不佳，美国一度在积分榜上垫底，最终导致克林斯曼下课，而美国最终也没能得到参加俄罗斯世界杯的资格。
（卡拉斯）
