颜强：俄罗斯拒绝“死亡” 梅西能否夺世界杯？

2018俄罗斯世界杯，过往那样危言耸听的“死亡之组”并未出现，可世界杯的魅力，未有半分消减。
规则的改变，对一项杯赛的影响，哪怕不是根本性改变，也会带来一些巨大后果。
世界杯32强在8个分组各自归位，由于国际足联改变了抽签的原则，一定意义上，降低了过往按照大洲分组分档次而产生的死亡之组的可能。所以说，传统的“死亡之组”在2018世界杯可能不会有，但是如果仔细去解读的话，还是有一些疑问和看点出现。
和欧洲杯、欧冠比赛相比，世界杯分组，并没有那种立即产生“密集强强对抗”、“耳熟能详球队扎堆”、“火星撞地球”的感觉，但是世界杯这样一个四年一次的盛会，其中独特的魅力，是竞技风格的丰富性——不同地域、相差极大的人群、不同文化在4年才会有一次交汇。
期待中的英阿大战并没有上演
从这个角度上讲，进入我视野中，最难以判断的格局的，是以波兰为首的H组。
首先波兰能够成为8个种子队之一，得益于国际足联的排名规则，波兰足协似乎深谙此道，擅长驾驭这个体系中潜在的漏洞，使得自己近期的世界足联排名稳步上升：过去两三年，你可以看出波兰的国际友谊赛打得不多少，有些国际比赛日干脆就不打比赛了。另一方面，这支球队在预选赛中的表现也相当好，能够顺利出线，两者结合之下，他们在这种有严重漏洞的体系当中，成为了世界杯种子队。
论实力，大家都可以看出来，波兰未必能比第二档的一些球队，譬如西班牙、英格兰、乌拉圭高。于是这样的一个小组，种子队不是绝对强队，二、三、四档的球队会各有想法。
波兰时隔12年回世界杯
H组另外三支球队，分别来自三个不同的大洲：亚洲的代表日本是这些年亚洲足球健康、稳定发展的代表；从非洲残酷的赛程中杀出的塞内加尔，绝对战斗力十足；剩下的一支球队是哥伦比亚，虽然和4年前的世界杯相比，他们的整体实力并没有得到提升，但在南美，哥伦比亚是将南美的传控体系风格保存得最完整的球队。
这个小组的4支球队可能名气都不是那么大，过往的成绩也并没有太多值得骄傲处，可各有各的战斗力，也各有各的特点。值得分解之一的是，塞内加尔可能被忽略的独到。，他们的出线、再加上非洲足球的一些新举措，让这支球队战斗力有所提升：一个对塞内加尔有利的因素就是，非洲足联将对每一支参加世界杯的非洲球队提供50万美元的拨款支持，给他们提供备战以及技术上的资金保障。
这笔款项如果到位的话，对非洲球队来讲，特别是西非球队，将十分有益——他们过往会因为各自足协的低效乃至贪腐，导致世界杯出场费、奖金分配产生内乱的情况，比比皆是。这笔拨款对非洲球队们，起到了稳定军心的效果。另一支来自西非的球队尼日利亚也是这样，在不久之前，尼日利亚内部，已经就世界杯的出线奖金等种种分配方案达成了一致，这对他们自然是大有裨益。
塞内加尔值得更多的期待
而尼日利亚所在D组，在中国有着相当多拥趸的阿根廷所在组，或许是第二支真正意义上的“死亡之组”。阿根廷和克罗地亚和冰岛这两支风格比较强硬的欧洲球队分在了一起，另外一支球队则是风貌一新的尼日利亚。
D组的组成，从实力上就很不一样。首先尼日利亚就是一个能给阿根廷以及任何球队制造麻烦的对手，看球经验比较丰富的朋友应该还能记得，1990年世界杯揭幕战，作为卫冕冠军的阿根廷就输给了喀麦隆对，当时喀麦隆以充满热情的进攻、对抗中强硬的侵略性，锁死马拉多纳，曝出大冷门。
梅西和阿根廷的梦能否得偿所愿？
冰岛这样的球队，是世界大赛当中，可能是最不好打的球队。没有明星、只有整体，他们可能很难进对方的球，但恰恰因此，会尽可能降低自己犯错的可能。所以，冰岛队的比赛应该不会是最好看的比赛，不会是大开大合的对攻，不过这支2016年欧洲杯上淘汰了英格兰的球队，会让很多球队感到难缠。他们未必能打败你，但是你却绝难打败他们。
克罗地亚拥有这个小组当中、甚至整个世界杯球队里，最好的中场，充满创造力。克罗地亚通过附加赛才进世界杯，虽然出线过程有些艰难，但在欧洲出线历来如此。这支球队在历届世界杯的表现都相当出色。
对阿根廷来说，这些小组对手都非常难打，都很难说必胜，不过在硬币的另一面，这对他们来说就未必是什么坏事。我对桑保利这个主教练的战术能力，仍然充满期待。世界杯这样的杯，和南美区预选赛只有短暂飞行整训、然后就要正是作赛完全不一样。世界杯当中，如果给桑保利两个星期的集训时间，相信他能够在阿根廷这支球队打上自己的印记。我会期待阿根廷从这个相对艰难的小组中出线。起步艰难，对之后的淘汰赛当，反倒可能是好事。
维京狮吼能否响彻俄罗斯？
相对来说签比较好的，包括德国、巴西和法国，在第一档球队当中，他们的分组形势相对明确。德国所在的小组，可能只有墨西哥具备制造麻烦的能力。法国队最大的软肋，不在于自己的阵容和人才，而是主教练。在捏合整体、与球员的关系方面，德尚不乏经验，但他在足球战术和临场指挥方面，都没有在大赛中拿出令人信服的表现。
葡萄牙西班牙形成了伊比利亚半岛德比。小组赛中除非情势危急，两支经验极其丰富的球队，都不会在小组赛交锋中倾尽全力。
这个B组的最大悬念，来自于摩洛哥这支球队，因为他们对葡萄牙、对整个拉丁足球的了解不低。北非足球一直有着自己独特的节奏感。一方面他们有很好的对抗能力，另一方面他们也一直盛产一些边路突击手，因此这个小组的唯一变数，要看摩洛哥的威胁程度有多高。从整体上来说，葡萄牙和西班牙理应出线。
巴西和法国都有不少青年才俊
类似情况也存在于比利时和英格兰所在小组，两支纸面上的强队出线概率非常高。悬念可能在突尼斯，又一支北非球队。第四支球队巴拿马，毕竟是世界杯新军，大家都不太熟悉。这个小组的看点，是谁拿这个小组第一，比利时看上去有比英格兰更多的天才球星，但英格兰对比利时又非常熟悉，三狮军团本身的防守体系也不错。总的来说这个小组的出线格局还算比较清晰。
此外还要说的是东道主所在的A组，因为东道主实力太弱，这倒也有可能成为一个死亡之组，只不过这样的一个分组，对乌拉圭来说，算是抽到了上签。
第一时间解签，能看到的状况还不够丰富，对应赛程的冠军之路，会在接下来一两天有更多沉淀，大家也能得到更多32强反馈。抽签揭晓，2018俄罗斯世界杯，过往那样危言耸听的“死亡之组”并未出现，可世界杯的魅力，未有半分消减。
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
