世界杯完全解签：梅西有险 德巴法西齐聚四强？

万众瞩目的世界杯32强分组抽签结束，各队落定了位置之后，关于世界杯进程的推演也就清晰了许多。每个小组都有热门球队，也可能会有黑马杀出。明年夏天在俄罗斯，会有怎样的故事上演呢？
A组：东道主有望出线
俄罗斯这次签运不错，三档和四档都抽到了同档排名最低的埃及和沙特，二档的乌拉圭也不是最可怕的同档对手。从今年联合会杯的情况来看，在主场观众的支持下，俄罗斯面对实力相对较弱的球队还是比较有把握的，揭幕战对沙特肯定是东道主抢分的重点。从赛程来看，俄罗斯也是从最简单到最难，分布非常有利。如果他们首战全取三分，第二战面对埃及也会更有底气。当然本组的最大热门还是苏亚雷斯和卡瓦尼领衔的乌拉圭，他们虽然已不在最顶峰，但仍然具备极强的整体实力。利物浦球星萨拉赫领衔的埃及也有一定战斗力，他们会和东道主争夺另一个出线席位，而沙特在本组中可能是陪太子读书的角色了。
预测：乌拉圭小组第一，俄罗斯小组第二
B组：C罗出线无忧
虽然本组有葡萄牙和西班牙，但这还是一个强弱分明的小组。摩洛哥和伊朗虽然也有不少名将，但要给伊比利亚双雄制造麻烦还是太难了。葡萄牙和西班牙小组赛首轮的较量，可能就会决定小组第一的归属。夺冠热门之一的西班牙整体实力强劲，但在费尔南多-桑托斯治下，葡萄牙也是一支很难缠的球队。只要C罗能够出场，桑托斯执教的葡萄牙还没有输过正式比赛。但他们在小组赛有没有可能遇到麻烦？毕竟2016年欧洲杯小组赛的艰难还在眼前，而伊朗又是一支极其强硬的球队，别忘了2014年世界杯他们坚持到第91分钟才被梅西绝杀。在面对不那么强的球队时，西班牙的办法多得多，而葡萄牙可能更需要倚仗C罗的发挥。
预测：西班牙小组第一，葡萄牙小组第二
C组：法国一枝独秀
法国队这次签位很好，小组赛没有什么难缠的对手，德尚的球队获得小组第一应该问题不大。在本组的二档球队是秘鲁的情况下，三档的丹麦也算是抽到了好签，有望和法国队携手出线。虽然丹麦只是附加赛才出线的，但他们两回合令人非常信服地大破爱尔兰，展现出成熟的整体实力，也说明他们完全可以对付澳大利亚这样的踢法。加雷卡治下的秘鲁稳扎稳打，攻防两端思路清晰，近几年在南美赛事中的发挥也很不错。本组除了法国之外，其他三支球队都有出线的可能性。在瞬息万变的世界杯赛场上，一些偶然因素可能就会决定比赛的结果。
预测：法国小组第一，丹麦小组第二
D组：阿根廷遇险境？
阿根廷所在的小组可谓暗藏杀机，三个对手都不好对付，FIFA官网也猜想这是不是“死亡之组”。克罗地亚的实力不必多说，冰岛在欧洲杯上已经展现了稳固的防守和强悍的战斗力，尼日利亚则是近些年来发挥最稳定的非洲球队，既有优秀球员也有成型的打法。对于攻击能力并不出色的阿根廷来说，如何攻坚可能是桑保利最重要的课题，毕竟这三队都有通过犀利的反击打击阿根廷的能力。赛程因素也很微妙，阿根廷对阵冰岛的第一场比赛非常重要，万一有闪失的话会给之后的比赛制造很多困难。而如果能够顺利取胜，那梅西的球队很有可能借势夺得小组第一。每届世界杯都会有黑马诞生，这次有没有可能是冰岛呢？
预测：阿根廷小组第一，冰岛小组第二
E组：三大劲旅混战
巴西的签运也还可以，同组的三个劲旅虽然都不好对付，但要真正威胁到桑巴军团还是不太容易的。在南美区世预赛当中，一路连胜的巴西队打法已经非常成型，蒂特的体系能够发挥内马尔最大的威力，巴黎巨星本赛季的状态也非常好。在面对胶着局面的时候，内马尔无疑是巴西队最重要的武器。除巴西外，其他三支球队整体实力非常接近，互相之间的比赛结果非常难以预料。瑞士有着更为丰富的世界杯淘汰赛经验（连续三届晋级16强），哥斯达黎加是上届世界杯的黑马，塞尔维亚同样不容小觑。无论谁最终跟随巴西出线，都不会太令人意外。
预测：巴西小组第一，瑞士小组第二
F组：德国趁早找状态
卫冕冠军德国队整体实力超强，在小组赛中并不会遇到太难的挑战，不过瑞典和墨西哥也都是需要抖擞十分精神来面对的球队。小组赛力压荷兰，附加赛淘汰意大利，没有伊布的瑞典看起来平民化了，但踢法强硬的他们不会轻易让人击倒。墨西哥的实力不用说，无论从联合会杯还是预选赛的情况来看，他们都有击败除了几大传统豪强之外的其他球队的能力。值得注意的是，墨西哥已经连续6届世界杯进入16强了，这种稳定性甚至要好过不少传统豪强。因此在小组第二的争夺中，墨西哥还是值得被高看一线。而四档的韩国队遭遇三大强敌，取得积分可能是更为现实的目标。
预测：德国小组第一，墨西哥小组第二
G组：小组第一存悬念
和B组一样，英格兰所在的G组也是一个强弱分明的小组，非洲队中相对较弱的突尼斯和来自中北美的世界杯新军巴拿马都缺乏搅局的能力。本组最有看点的比赛出现在最后一轮，英格兰和比利时正面交锋，很可能就是小组头名的争夺战。这两支球队很有意思，在各种宣传之下，两队似乎都被贴上了“伪强队”的标签——相比之下比利时还更稳一点，英格兰在两队交锋中似乎是更不被看好的一方。在马丁内斯手下，比利时显得没有那么被吹捧了，但整体实力相较三年前实际上更为成熟，核心球员们也都取得了进步。青年球员储备不错的英格兰也没有人们想象的那么弱，他们完全有和比利时一战的实力。
预测：比利时小组第一，英格兰小组第二
H组：隐形死亡之组？
H组似乎不太引人注目，但这其实是一个隐形的“死亡之组”，因为各队之间的实力并没有特别明显的差距存在。波兰是去年欧洲杯八强，拥有大杀器莱万，整体防守能力在欧洲杯上已经得到了证明。目前唯一不确定的是饱受伤病困扰的二号前锋米利克的状态，因为在莱万肯定会被重点照顾的情况下，其他攻击球员承担火力的能力就非常重要了。J罗领衔的哥伦比亚没有三年前那么犀利，但他们的整体实力仍然强劲，还迎回了复苏的法尔考。塞内加尔则有马内、库利巴利、迪乌夫等一干名将，完全有可能重演2002年的黑马传奇。即便是四档的日本，同样有和另外三队一战的能力，本组的每一场比赛都非常难以预料。
预测：哥伦比亚小组第一，波兰小组第二
淘汰赛
如果小组赛按照以上的推演发展，那么淘汰赛首轮最值得关注的可能就是乌拉圭对葡萄牙和英格兰对哥伦比亚的两组对决，C罗能否更进一步和三狮军团能否在世界杯上有更好的表现也是值得关注的。除此之外，各大强队在淘汰赛首轮应该都不会遇到太大的考验。而到了八强阶段，西班牙和阿根廷有可能相遇，德国有可能遭遇英格兰，葡萄牙则可能和法国狭路相逢，巴西的对手有可能是比利时。四强是谁将会非常有悬念，四大热门德国、巴西、法国和西班牙会师四强是完全有可能的。如果按照以上推演，四强是这四支球队，那么半决赛对阵将是法国对巴西，德国对西班牙。当然了，世界杯的剧情从来不是从一开始就可以预测到的，这也是世界杯最大的魅力所在。世界诸强，究竟谁能称王？
（华迪维亚）
