若国足进了世界杯 有希望从小组赛出线吗？

北京时间12月1日晚，2018年世界杯分组正式出炉。而对我们来说，这又是一届没有中国队的世界杯，这也会让我们的心里有那么一丝伤痛。不过，如果当初中国队成功杀进世界杯，替换掉亚洲5支球队中的某一支，那么国足有没有机会从小组赛突围呢？
假设1：顶替沙特分在了A组
A组其他的另外三支球队分别是东道主俄罗斯，非洲杯亚军埃及，以及南美劲旅乌拉圭。从三支球队的实力来看，乌拉圭无疑是最强的一支，他们锋线上拥有卡瓦尼、苏亚雷斯等球星，攻击力非其他球队可以比拟的。而埃及也一直都是非洲足球的一支强队，队中有着萨拉赫等在欧洲效力的球星，在今年结束的非洲杯上，他们也是惜败喀麦隆收获亚军。相对来说，俄罗斯的实力相对较弱，但是坐拥东道主之利，俄罗斯也并非好踢的对手。不过，俄罗斯的世界排名是65位，比国足要低5位。如果国足能够在面对俄罗斯以及埃及时踢出好结果，那么还是有可能从小组突围的。
假设2：顶替伊朗分到B组
如果国足顶替伊朗分到B组，那么小组出线形式无疑会变得无比严峻，因为同组当中有着葡萄牙和西班牙这两支世界足坛的顶级豪门，这两支球队的实力无疑要高过另外两队一档，如果分到这一组，那么国足小组出线的可能性无疑会变得非常低。
假设3：顶替澳大利亚分到C组
在C组当中，法国队的实力无疑要强过其他球队一档，中国队想要出线，那就必须死磕秘鲁和丹麦。秘鲁队目前世界排名第11位，而且在南美区预选赛中逼平过阿根廷队。尽管丹麦经过附加赛才晋级世界杯，但是坐拥本特纳等球星的他们实力也不容小觑。
假设4：顶替韩国分到F组
在F组当中，有德国、瑞典这样的欧洲强队，也有墨西哥这样的北美劲旅。卫冕冠军德国的实力毋庸置疑，而瑞典尽管没有了伊布，但仍然在附加赛中淘汰了意大利队。墨西哥则是以中北美区第一的身份晋级世界杯，阵中还有小豌豆等名将压阵。除了德国之外，国足想要在瑞典和墨西哥身上拿分，也绝非容易之事，但要想出线就必须在这两队身上拿分。
假设5：顶替日本分到H组
在这一组当中，几支球队的实力相对来说比较平均一些，不像前几组有着明显的强队，但是这三支球队的实力都相当强劲。莱万在预选赛中打进了16粒进球，力压C罗领跑射手榜，波兰的进攻火力可以说是本小组最强的。而哥伦比亚则有J罗这样的球星领衔，上届世界杯则取得了8强的好成绩，而塞内加尔也拥有马内这样的锋线球星，进攻火力同样不容小觑。国足如果想要在本小组出线，防线无疑会经历极大的考验。
当然，以上的分析都是假设，我们也期待国足明年能够成功杀进世界杯，把这些空想的分析，能够在明年的世界杯抽签结束后，变成国足的分组解签。
（泉神）
