梅西C罗最强对决!八强有望相遇 胜者或迎战德国

北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式正式落下帷幕，C罗率领的葡萄牙抽在了B组，而梅西所在的阿根廷队则分到了D组，如果两队分别拿到小组第一，那么两队将会在1/4决赛相遇，而胜者更是有可能遭遇卫冕冠军德国队。
同葡萄牙共同分在B组的有西班牙、摩洛哥和伊朗，同阿根廷同在D组的则有冰岛、克罗地亚和尼日利亚。如果两支球队能够分别以小组第一的成绩出线的话，那么葡萄牙队将在十六强中遭遇A组小组第二，而阿根廷将遭遇C组第二，如果葡萄牙和阿根廷能够顺利过关的话，那么两队将在八强战中遭遇。
如果两支球队能够在八强战中遭遇，那无疑会成为明年世界杯1/4决赛中最受关注的对决，也无疑将成为本届世界杯中最具亮点的对决，因为继西甲、欧冠等俱乐部赛场之后，梅西C罗两大巨星将首次在世界杯的舞台上相遇，这样的对决无疑是历史性的。
而在这场大战之后，胜者将极有可能遭遇上届世界杯的卫冕冠军德国队，德国和墨西哥、瑞典、韩国分在了F组，考虑到其他三个对手的实力，德国拿到小组第一的可能性很大，如果德国能够顺利晋级四强，那么将极有可能迎来阿根廷以及葡萄牙的胜者。
而如果葡萄牙和阿根廷分别拿到小组第二的话，按照赛程来算的话，如果他们能够战胜各自对手，也将在八强战中遭遇。
如果梅西C罗在世界杯舞台上的正面PK，那么不管获胜的是谁，无疑将会在世界杯的历史上写下浓墨重彩的一笔。
（Marco）
