世界杯32强分组：西葡同组 比利时遭遇英格兰

中新网12月1日电北京时间1日晚，2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果在莫斯科揭晓。卫冕冠军德国队进入F组，葡萄牙与西班牙同处B组，比利时与英格兰落入G组。
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
马拉多纳、卡纳瓦罗、普约尔、布兰科、卡福、弗兰、班克斯、西莫延等作为嘉宾出席抽签仪式。抽签遵循两条原则：同小组中最多有两支欧洲区球队；除欧洲区外，同大洲球队回避。
随着俄罗斯、葡萄牙、法国、阿根廷、巴西、德国、比利时、波兰等球队被依次抽出，各小组形势也逐渐浮出水面。具体分组为：
A组：俄罗斯、沙特、埃及、乌拉圭
B组：葡萄牙、西班牙、摩洛哥、伊朗
C组：法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦
D组：阿根廷、冰岛、克罗地亚、尼日利亚
E组：巴西、瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚
F组：德国、墨西哥、瑞典、韩国
G组：比利时、巴拿马、突尼斯、英格兰
H组：波兰、塞内加尔、哥伦比亚、日本
世界杯揭幕战将于当地时间2018年6月14日打响，距今已不足200天。(完)
