远离死亡的日子

●论语
世界杯分组抽签的时候，我和兄弟刘画家在一起。
主业画画，偶尔看球的刘画家从我手里拿过手机，浏览了一下俄罗斯世界杯的32强名单，幽幽感叹说，世界杯决赛圈的弱队就是多。
我在心里答了句，这么多弱队，还是没中国队……
尽管前戏比较长，但真正开始抽签后的时间还是过得非常快的。
事实上，隔着屏幕我都能感觉到各个球队的主教练们的紧张，就连强如德国队，他们的主教练勒夫都已经紧张到忘记了抠鼻屎，只是直勾勾地盯着台上那几个男人。
勒夫没有抠鼻屎的那段时间，我和刘画家正在默默祈祷这抽签能抽出一两个“死亡之组”。
对球队而言，“死亡之组”意味着在小组赛阶段，就得拼尽全力、刺刀见红，否则一着不慎、满盘皆输。对球迷而言，“死亡之组”越多，小组赛越精彩。
然而刘画家说得没错，在意大利、荷兰以及智利等传统强队因为各种原因无缘俄罗斯世界杯以后，在尚算合理的球队分档制度下，俄罗斯世界杯的分组因为有相对以往较多弱队的参与，并没有分出什么特别令人期待的“死亡之组”。
双手戴表的马拉多纳把英格兰抽进了近几年爆红的强队比利时所在组，该组另外两队是突尼斯和巴拿马，英格兰出线看上去只是时间问题，何况他们最后才打比利时。英格兰球迷大呼过瘾，我估计当年马拉多纳对英格兰的“上帝之手”，也因为这次的“抽签之手”而相逢一笑泯恩仇了……
葡萄牙和西班牙分在了一起，C罗要单挑皇马、巴萨了……不过，这组陪太子读书的是摩洛哥和伊朗，估计最后也就是“两牙”携手出线皆大欢喜的局面。
看来看去，也就只有阿根廷这组像是“死亡之组”。阿根廷和克罗地亚都是实打实的强队，冰岛和尼日利亚则都是善于爆冷和创造奇迹的队伍。就我所知，克罗地亚的体育记者们是非常不愿意碰冰岛的。而阿根廷因为最近一年来的低迷表现，已经被很多球迷看低，认为他们在这个组不会太轻松，何况他们不久前刚在热身赛里输给了尼日利亚。
我当然希望众星云集的阿根廷能顺利小组出线，但作为希望世界杯更加好看的普通球迷，我还是希望尼日利亚和冰岛能有出色的发挥。我也希望其他被公认的世界杯弱队能有更多出色的发挥，不要把俄罗斯世界杯的小组赛过成了远离死亡的日子。
这个夜晚，最远离死亡乃至压根儿就感觉不到硝烟的除了中国球迷，还有意大利球迷，以及中国意大利双料球迷，比如我。
这个夜晚，我们意大利球迷多数都在关注那不勒斯和尤文图斯的意甲大战。至于世界杯，那是什么？
这个夜晚，在这场意甲大战中出场的基耶利尼脑海里也许会偶尔闪过4年前被“苏牙”啃噬的画面——远离死亡的日子真心不好过，即便是参加世界杯离危险更近一点，那也是好的啊。
□赵黑（专栏作家）
