中国品牌亮相克里姆林宫 成为世界杯官方用机

12月1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行。作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，中国品牌vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。
抽签仪式的结果，将在一定程度上影响到各队在本届世界杯上的成绩，因此备受世人瞩目。为此，国际足联邀请了8位前世界顶级球星作为嘉宾揭晓悬念，他们分别是：尼基塔·西蒙尼扬（俄罗斯）、洛朗·布兰科（法国）、戈登·班克斯（英格兰）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、迭戈·弗兰（乌拉圭）、马拉多纳（阿根廷）、普约尔（西班牙）。同时，来自全球各界的高端VIP以及授权媒体也将参加抽签仪式，可谓是赛前最盛况空前的难忘时刻。
根据抽签规则，32支球队将被分成4档，东道主俄罗斯与德国、巴西、葡萄牙、阿根廷、比利时、波兰、法国一起成为一档种子队，其余球队将根据10月16日公布的国际足联排名进行分档。这4档球队则按照8支种子队相互回避、除欧洲区外同大洲球队回避等原则，在全球数以亿计的注视下，在抽签仪式现场依次被分入8个小组。
而更重要的是，在抽签仪式的外场部分，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛·萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事，vivo不仅将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也将大幅提升品牌在国际舞台的知名度与影响力。今年9月份，vivo新款旗舰产品X20正式开售，预计将于12月份正式进入俄罗斯市场。借助与世界杯的合作，vivo希望能在当地市场有一个良好的开端。
2018年FIFA俄罗斯世界杯正式开始后，FIFA组委会将使用vivoX20FIFA特别版向世界分享这一备受期待的足球赛事，将vivo具有创造力、乐趣的品牌形象传递给世界各地的消费者。
（宋词）
