世界杯抽签普京出席 中超主帅和马拉多纳任嘉宾

北京时间12月1日深夜，当地时间傍晚18时，将在莫斯科举行2018年世界杯的抽签仪式。遗憾地是，中国再次被挡在了世界杯的大门之外，这次抽签唯一可能和中国沾边的是广州恒大的主帅卡纳瓦罗将会作为FIFA特邀的4名抽签嘉宾，参与抽签仪式，不知道他会微笑着把谁抽进死亡之组。
世界杯的抽签地放在了俄罗斯的克里姆林宫举行，俄罗斯总统普京也将出席这次抽签活动。
梅西、C罗、内马尔等将会在世界杯上备受关注的球星也都将莅临现场。
世界杯32强的主帅中，30支球队的教练都已经抵达了莫斯科，只有乌拉圭的主帅奥斯卡-塔瓦雷斯因为身体有恙，不得不抱憾缺席；而最后在附加赛中出线的澳大利亚主帅波斯特格鲁放弃了续约，所以袋鼠队目前还没有决定自己的国家队由谁带领去俄罗斯。
FIFA官方表示，英格兰球星、目前担任主持人和解说的莱因克尔将会和俄罗斯的一名女主持人一起现场担任主持。将有4名前著名球星配合做抽签嘉宾。他们包括66年世界杯英格兰队的门将“砖瓦匠”戈登·班克斯、目前在广州恒大担任主教练的法比奥-卡纳瓦罗、西班牙的传奇后卫卡尔斯·普约尔和球王迭戈-马拉多纳。
此外，在世界杯上进球最多的德国传奇前锋克洛泽将会在抽签仪式上捧着世界杯入场，展示大力神杯。
（周超）
