同性伴侣赴俄看世界杯有风险？外媒：勿当众做亲昵举动

参考消息网12月1日报道外媒称，随着俄罗斯世界杯的临近，争议也越来越多。俄罗斯足球流氓曾在2016年法国欧洲杯上闹事，因此各界都期望俄罗斯世界杯的安保措施能够更加严格，以免出现街头骚乱。与此同时，计划亲赴俄罗斯观赏世界杯的游客也接到了相关建议。
据西班牙《消息报》网站11月29日报道，其中一条建议是针对同性恋、双性恋或跨性别群体的。欧洲足球反种族主义组织建议来自这个群体的球迷不要在世界杯期间当众牵手或做出亲昵举动。虽然同性恋在俄罗斯并不违法，但在学校等场所禁止谈及同性恋。过去曾发生多起外国同性恋者因举止亲昵在俄罗斯遭到攻击的案例。
报道称，欧洲足球反种族主义组织执行董事皮亚拉·波沃指出，同性恋在俄罗斯要谨言慎行，因为同性恋、双性恋和跨性别者在这里不受欢迎。黑人和少数族群也接到了类似的建议。如果同性恋球迷在俄罗斯街头牵手而行，这并不意味着马上就会遭遇危险，但是各个城市的包容程度不尽相同，而且这么做将大大增加遭到袭击的可能性。该组织还请求国际足联允许在俄罗斯世界杯体育场内悬挂代表同性恋群体的彩虹旗。虽然体育场馆内禁止悬挂政治标志，但该组织认为彩虹旗应当不在禁止范围之内，因此球迷可以在观众席上挥舞彩虹旗。
报道称，波沃指出，俄罗斯政治家通常认为种族主义和同性恋恐惧症是西方强加给俄罗斯的罪名，特别是英国媒体。但他们已经认识到存在问题，并开始逐步解决问题。当地居民为能够举办世界杯深感骄傲，都希望俄罗斯能够成为一个成功的举办国。
