Visa为现场观战2018年俄罗斯世界杯的游客提供安全的数字支付保障

2017-11-3011:02广告评论（人参与）
作为国际足联的官方支付服务合作伙伴，Visa(纽交所：V)发布了2018年俄罗斯世界杯的相关旅游和消费数据，迎接即将到来的2018年俄罗斯世界杯决赛阶段抽签仪式。Visa将在所有国际足联官方场馆安装POS终端，受理Visa信用卡或借记卡以及各种数字支付形式，例如手机或手表支付，为球迷提供多种电子支付体验。
通过这些升级措施，Visa确保国际足联官方场馆采用最新的支付创新技术和设备，为应对世界杯期间前往俄罗斯的境外游客大幅增加做好准备。Visa的消费趋势和洞察资讯显示，过去四年中，在6月至7月间前往俄罗斯的年均海外游客总数为430万1，除此之外，俄罗斯预计还将在2018年这一时段迎来额外的30-50万名海外游客2。
基于前四届国际足联世界杯的历史数据1，Visa预测在2018年6月至7月前往俄罗斯的国外游客将增加6%到10%。前往俄罗斯的外籍游客主要来自：
欧洲地区(69%)
亚太地区(12%)
美洲地区(8%)
基于2014年巴西世界杯的历史数据3，Visa预测游客在俄罗斯的人均消费将有所增加。观看2014年巴西世界杯比赛的游客使用支付卡的平均消费额比前往巴西的普通游客的用卡消费额高出31%3。Visa认为这一差距来自世界杯相关的消费：
餐饮消费高出25%以上
交通支出高出10%以上
住宿支出高出近10%
“作为国际足联的官方支付服务合作伙伴，Visa很高兴能够在俄罗斯迎接来自全球各地的球迷，”Visa俄罗斯总经理EkaterinaPetelina说道，“Visa将在所有官方场馆采用最新的支付技术，升级支付终端，支持非接触式支付卡和数字支付，例如手机支付或手表支付，进一步提升球迷的支付体验。Visa为观战的球迷提供简单安全的支付，让他们能够顺利完成消费，尽快回到座位继续关注球赛。”
国际足联最新信息4显示，2018年俄罗斯世界杯门票在全球的销售情况良好：
目前已向全球的世界杯球迷售出近80万张门票
近50%的购票需求来自东道主国俄罗斯，阿根廷、澳大利亚、巴西、中国、哥伦比亚、德国、印度、墨西哥和美国对全球的世界杯门票销售贡献最大
为了确保球迷在2018年俄罗斯世界杯期间获得安全流畅的支付体验，Visa现提供以下旅行建议，供球迷参考。
出发前的准备
向发卡银行或金融机构告知旅行计划，包括需要在国外使用Visa借记卡、信用卡或预付费卡，避免在处理海外交易时遇到问题。发卡银行还可以向Visa持卡人提供旅行相关的权益，包括可选的移动端服务。例如，通过银行移动应用使用MobileLocationConfirmation（移动定位确认）或使用Visa的TravelAuthorizationTag（旅行授权标签）
通过所在银行注册使用短信通知或银行的交易通知服务，追踪旅途中使用Visa账户进行的购买
无论使用何种信用卡，都建议设置自动还款，在旅行期间保持账户可用，让持卡人放心使用账户完成支付
为以防万一，请准备两份重要旅行文件（即您的护照）的复印件，其中一份留给朋友或家人，另一份在旅行时携带，并与原件分开存放。持卡人还可以使用手机将重要的文件拍照留档
俄罗斯旅行小贴士
使用支付卡支付时，选择以“当地货币”支付，享受有竞争力的交易汇率
购物时使用信用卡或借记卡。Visa提供安全、便利、轻松的海外支付，比携带现金更安全
使用信用卡或借记卡支付时，尽量选择受理芯片卡的POS终端，提升安全性
留意POS终端上是否有Visa或PLUS标识，确保可以受理海外的支付卡
作为2018年俄罗斯世界杯的官方支付服务合作伙伴，Visa将在俄罗斯弘扬足球精神，期待在全球各地的球迷面前展示数字支付的未来。如欲进一步了解Visa对2018年俄罗斯世界杯的赞助，请访问。
研究方法
VisaInternationalTravel(VISIT)平台是Visa的专有模型，将Visa持卡人数据与公开的跨境旅游入境数据结合。该数据库目前涵盖82个客源和目的地国家，占据全球旅游业务的80%以上，全面展现了高频次的跨境旅游。VISIT使用了在特定月份通过海外商户进行面对面交易的Visa持卡人数量这一独特的数据，并与其他数据结合，例如持卡人人均消费、在住宿商户消费时的用卡模式等。Visa使用该数据对来自各国政府的官方入境数据进行计量经济建模，生成预测数据，填补了当前跨境旅游数据中的巨大空白。
关于Visa
Visa公司(纽约证券交易所代码：V)是全球领先的数字支付公司。我们的使命是通过最创新、可靠和安全的支付网络连接世界，促使个人、企业和经济活动蓬勃发展。我们拥有全球最先进的支付处理网络VisaNet，确保世界各地的支付交易全可靠。VisaNet每秒可处理超过65,000笔的交易。Visa对创新的坚持不懈是万物互联时代商业发展的催化剂，亦是每个人及每个市场实现无现金未来梦想的重要推动力。当世界由模拟向数字时代演变之际，Visa正运用我们的品牌、产品、人才、网络和规模，重新塑造商业的未来。
免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，该相关信息仅为宣传及传递更多信息之目的，不代表文章真实性请浏览者慎重核实！
