世界杯抽签前瞻-巴西阿根廷或进死亡组 俄罗斯难进8强

四年一度的全世界球迷盛宴——世界杯“开席”之前，抽签作为一道餐前“开胃菜”无论结果如何，总会成为球迷迎接大赛前最为津津乐道的话题之一。
北京时间12月1日夜，2018年俄罗斯世界杯决赛阶段的抽签仪式就将在莫斯科举行。
在32强分组形势彻底明朗之前，会否出现“死亡之组”、东道主将会面对怎样的小组对手以及亚洲球队“签景”如何，或许是中国球迷当前较关心的三个问题。
南美“双雄”或遇“死亡之组”
根据本届世界杯32强的分档，死亡之组成立的条件是：第三档、第四档的球队要实力强劲。如果说第三档球队相对实力平均的话，那么第四档的塞尔维亚或尼日利亚则具备构建死亡之组的成色。
再考虑到按照抽签规则，除欧洲球队外其他队伍“同洲不同组”，每组都要有至少一支、至多两支欧洲球队，一旦第二档的四支或者第三档三支欧洲队中有一支被抽出来与塞尔维亚同组，那么第一档的非欧洲球队就只剩两支——巴西和阿根廷。
想想南美“双雄”之一在小组赛中就可能遇到西班牙、塞尔维亚以及哥斯达黎加这三个对手，巴西、阿根廷的球迷们或许已经开始担心了。
正所谓“不是冤家不聚首”，仔细研究抽签规则就会发现，2002年世界杯时被分在一组的阿根廷、英格兰、瑞典和尼日利亚很有可能再度在明年重温怀旧版“死亡之组”。
想想当年一代“神锋”巴蒂斯图塔在风中凌乱的长发和婆娑的泪眼，再联系到阿根廷在预选赛阶段糟糕的竞技状态，以及不久前在友谊赛中负于尼日利亚的事实，梅西率领的“蓝白军团”这次很可能会直面“宿命”，赢来残酷而艰辛的小组赛征程。
其他第一档欧洲球队的日子也不一定好过，假设把葡萄牙或德国和英格兰、哥斯达黎加、尼日利亚分到一组，欧洲冠军或世界杯卫冕冠军的小组出线难度肯定也会增加不少。
假设二、三、四档的球队分别为哥伦比亚、冰岛和尼日利亚，那么种子队也可能将面临小组赛出局的风险。
东道主或难进八强
进入2018年世界杯决赛阶段的32强中，东道主俄罗斯队是今年10月公布的世界排名中，位居32强末位的那一支。
从最近5届世界杯赛来看，除去2002年的韩国外，进入八强的东道主球队都须有相当强劲的实力，比如1998年东道主法国队最终登顶，2006年的东道主德国队最终进入四强，2014年的巴西队止步半决赛。
而2002年的日本队在八分之一决赛中输给土耳其，止步十六强。2010年的南非甚至都没能进入淘汰赛阶段。
“撼山易，进八强难！”东道主通过抽签进入一个整体实力相对较弱的小组可能性很大，但想要通过首轮淘汰赛，没点硬实力可真是不行。
对于俄罗斯人来说，最理想的结局莫过于与秘鲁、伊朗和巴拿马同分在A组之中。不过如果真的想走得更远的话，那么把第二档的队伍换成克罗地亚，将秘鲁放在隔壁小组作为淘汰赛的潜在对手也不错。
一旦俄罗斯人以小组第一身份出线，和一个实力稍弱的另一组的第二或是经过“死亡之组”搏杀无法以全主力出战的球队相逢的话，那么也不排除俄罗斯人在八强中占有一席之地。
东道主最不喜欢的第二档球队，很可能是英格兰队。
两队球迷曾在去年欧锦赛时在法国大动干戈，一旦两队在小组赛阶段遭遇，东道主球员难免有心理压力，安保压力估计也小不了，场内场外因素都会对球员正常发挥水平产生影响。
亚洲球队“签运”即命运
2014年巴西世界杯上，四支参赛的亚洲球队在各自小组中全部垫底。四年之后，五支亚洲球队参加俄罗斯世界杯，他们的“签运”，恐怕就将决定各自最终的命运。
对于第四档的四支亚洲球队来说，同时抽到俄罗斯、克罗地亚（或哥伦比亚）和塞内加尔应算是一个“上签”。
俄罗斯是第一档中实力最弱的球队，第二档中的克罗地亚世界排名较低，而哥伦比亚最近有过友谊赛不敌韩国队的交锋记录。
至于在第三档中选择塞内加尔，某种程度上也是考虑到其世界排名在同档球队中较低的因素。
如果韩国、日本、沙特和澳大利亚抽到这三支球队，从小组中突围便多了一份胜算。
但如果这四支队中有一支同时抽到德国、西班牙和哥斯达黎加，那么球队几乎可以预订小组赛结束后打道回府的机票了。
德国、西班牙两队的实力不用多说，哥斯达黎加上届世界杯从拥有意大利和英格兰的D组中以小组第一的身份突围成功，本届世界杯预选赛阶段“双杀”美国队，又在主场1：1战平过北中美及加勒比地区预选赛头名墨西哥队。
这样看来，一旦摊上这三支球队，亚洲球队只能自求多福了。
对分在第三档的伊朗队而言，假设与德国、西班牙以及第四档的尼日利亚相逢，那么球队参加世界杯也许只有走走过场的份了。
当然，伊朗队也有可能“签景”光明，如果他们抽到俄罗斯、秘鲁和巴拿马，那么也许还有晋级十六强的希望。
