名帅：德国比其他国家队高一级 世界前三是……

前西班牙国家队主帅博斯克近日在接受《阿斯报》的采访时表示：“德国国家队现在比其他所有国家队都高一级。”
“我的生活没有改变。但是对于西班牙以及西班牙足球来说，那是一个非常重要的冠军。在那段时间里，在那届世界杯的帮助下，我们的体育得到了成长，不仅仅是冠军数量方面，还有体育设施建设方面、球员方面、教练方面以及外籍球员方面…总之我们在这些年的成长是巨大的。”
你会去俄罗斯看这次的比赛吗？
“不会，我会从电视上看世界杯的。”
你已经把自己的财富留在了青年国家队中？
“没有，西班牙国青队在很长一段时间里都做得很好。已经有很多人为此付出了心血。这是他们的功劳。我们当时唯一做的就是一直关注着他们，因为这是我们的任务。我们不认为国家队就是一支与梯队分开的球队，它也是整体的一部分。”
为了赢得世界杯，球队更缺少哪一方面？实力还是运气？
“两个东西都缺少。没有实力就是不可能的，没有运气也是如此。实力更加重要，但是在那个时刻里运气也是必要的。如果你回顾历史的话你就会发现事实就是如此。”
你觉得俄罗斯世界杯中哪支国家队最强大？
“说实话，我认为德国比其他球队都要高一级，但是还有巴西、西班牙、有梅西的阿根廷、有C罗的葡萄牙…还有其他的国家，如果他们的状态好的话，那也是可以有高期待的。法国也是很出色的国家队，但是说实话吧，前三就是德国、巴西和西班牙。”
为什么德国会比其他国家高一级？
“因为他们用值得敬佩的方式获得了一些成绩。我们得注意勒夫，他之前在2008年输给了阿拉贡内斯的西班牙，之后在2010年输给了我们，但他们保持了球队的结构，之后发生了我们都知道的事情：他们赢得了2014年的世界杯。”
西班牙不是这样吗？
“我们这里一直都在说要改变。但是如果我们看看这支国家队的话，你会发现皮克、拉莫斯、伊涅斯塔、席尔瓦等人还在，也有新的球员加入。但是最重要的就是保持球队结构。我认为西班牙国家队做得很好，德国国家队便是成功的例子。”
（来自肆客足球）
