俄罗斯世界杯大中华区官方售票渠道正式发布

2017年11月22日，2018年FIFA俄罗斯世界杯大中华区官方购票渠道发布会在北京正式召开，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生、权利保护与法务专家ImranPatel先生以及俄罗斯世界杯大中华区官方独家票务合作伙伴北京盛开体育旅游CEO郑来先生共同出席了本次活动。
随着俄罗斯世界杯的32支参赛球队已经悉数产生，本届世界杯的抽签仪式也将于12月1日在莫斯科举行，面对即将到来的购票高峰，本次发布会也是面向中国球迷对世界杯的票务规则和官方的销售渠道进行了详细的说明和解读。
首先，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生在总结现阶段球票销售情况时说道：“自9月14日国际足联正式开放球票申请以来，目前已累计收到全球各地球迷总计三百五十万的球票申请需求。与此同时，作为国际足联官方授权的大中华区（含港、澳、台地区）唯一的票务合作伙伴，盛开体育旅游也已经销售了上千套俄罗斯世界杯官方款待球票。这类球票是当下最流行的观赛体验球票，球迷不再是单独的“消费群体”，而是“赛事参与者”。该类球票除了可以在全场最佳观赛坐席区域观赛以外，还包含集餐饮、娱乐、互动于一体的全方位赛事体验。这也足以看出大家对于本届俄罗斯世界杯拥有着巨大的热情，相信这将是一次全球各地球迷狂欢的聚会。而对于本届世界杯的主办国俄罗斯而言，相信他们也一定可以做好充足的准备，迎接全球各地的球迷，向大家展示俄罗斯的悠久历史以及迷人风光”。
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”
接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
