太感动！秘鲁搭上世界杯末班车全国放假庆祝

稿件来源：盈动力大数据公众号
在最后一刻，秘鲁搭上了通往俄罗斯的末班车，这个即将时隔36年重返世界杯的南美国家举国欢腾，并于11月16日全国放假一天。由于时差的关系，秘鲁比我们的时间慢13个小时，也就是说此时此刻，他们才刚刚结束庆祝。
这已经不是我们第一次见到一个国家因为足球而普天同庆了。
我们最熟悉的，自然是2001年10月7日，中国队史上首次打进世界杯之后的狂欢夜。
在那一天，大学生们在阶梯教室一起为国足欢呼。
饭馆里，因为国足的胜利，大家交杯换盏。
更多的人们，选择走上街头，融入欢乐的海洋。
就连交警都说那是他们参加工作以来执勤力度最松的一天。
等到了世界杯决赛阶段，每当中国队登场，很多中小学都选择以爱国主义教育之名组织学生观看。
一个国家为了足球全国放假，远非秘鲁首创。此前在中北美及加勒比地区预选赛最后一轮首次成功进军世界杯的巴拿马，也曾用全国放假一天的方式来庆祝胜利。
在2014年巴西世界杯举行期间，只要有巴西队的比赛，巴西全国就会在当天下午放假，而各个主办城市还可在该市的比赛日放假。
同样是在2014年巴西世界杯上，哥伦比亚历史性闯进八强。哥伦比亚总统特意宣布比赛日当天全国下午1点之后放假，让国民更好地收看哥伦比亚与巴西的四分之一决赛。
而在巴西世界杯上身陷死亡之组的哥斯达黎加，在首场比赛爆冷3-1战胜乌拉圭之后，哥斯达黎加总统也颁布法令：在本届世界杯期间，哥斯达黎加接下来所有比赛日全体国民都可以不用工作，直接放假观看。
2014年，时隔8年重返世界杯舞台的伊朗，为了避免学生因考试无法观看国家队的世界杯比赛，最终决定将各个学校的考试计划提前，为世界杯让路。
而在2018世界杯预选赛中，荷兰再度折戟沉沙，橙色郁金香在错过2年前的欧洲杯之后，又失去了明年去往俄罗斯的机会。所有热爱荷兰球迷的人，在这一刻，无不黯然神伤。
就在刚刚过去的欧洲区附加赛中，意大利也步荷兰的后尘，无缘明年的世界杯舞台。原本想同蓝衣军团共赴与世界杯决赛的12年之约的意大利球迷，眼神里写满了无奈与落寞。
这就是足球的魅力，能让整个国家为之疯狂，也能让全体国民为之神伤，因为足球是世界第一运动，因为只有足球可以。
