难题！伊布到底该不该复出 为瑞典征战世界杯？

等到俄罗斯世界杯正式开战时，兹拉坦-伊布拉希莫维奇是否应该重返“Zweden”国家队……抱歉，是Sweden（瑞典）国家队？以下是两封观点完全相反的公开信……
兹拉坦，请回来吧！
兹拉坦，你好，
附加赛1-0击败意大利的结果，使得你所挚爱的瑞典队终于在时隔12年后重返世界杯舞台。这也意味着你必须——我重申一下“必须”——收回自己从国家队退役的决定，带领球队竞逐这一终极殊荣。最坏的情况，瑞典也应该杀入世界杯1/4决赛，再在点球大战中遗憾地输给比利时。
我知道你也是这么想的，否则的话从米兰传来捷报的当晚，你为何在发送推文时要使用“我们”这个词？为何会故意将瑞典（Sweden）国名的首字母从S换成了Z？
明年夏天在俄罗斯的土地上，你的“杀手本能”和“进球机会主义”依然还能派上用场。没错，你的队友们确实在世预赛阶段打进了26球，总数仅次于葡萄牙、西班牙、德国、比利时和波兰（约等于莱万多夫斯基），但其中大部分收获都来自于主客场对阵白俄罗斯和卢森堡的4场比赛。而一旦进入到16强淘汰赛后，瑞典就需要依赖于你常年与最强对手、最难缠的后卫进行死磕时所磨练出的进球技能了。世界杯进入到淘汰赛后，可以说就变成了一项“个人游戏”，而你恰好就可以凭借无与伦比的天赋成为改写比赛结果的那个人。
有你在场时，瑞典队的比赛风格会变得简单明了——可以将其总结为“传球给伊布”。因为在这支球队里，没有任何人能比更擅于实施最后一击。
没错，自从今年4月在对阵安德莱赫特的比赛中遭遇重伤后，迄今为止，你还没有参加过任何一场比赛。但对于你这种级别的球星而言，那场比赛绝不应该成为职业生涯的终点。除非还能再看见你毫无痛苦地打进几记精彩的倒勾世界波，否则的话，球迷们绝不会相信你还能像金刚狼一样卷土重来的，毕竟行动要比口号更为重要。
别忘了，你是兹拉坦！你是如此神奇，以至于让自己的名字都变成了专有名词、形容词或动词。你已接近音乐界的普林斯、斯汀和波诺，在他们涉及的领域里，这些传奇巨星已经达到了不提自己的姓氏就能被世人认出的程度。世界杯不只是足球运动的最大盛会，也是整个体育领域的最大盛会。最大的盛会自然需要最好的球星。布冯、桑切斯、罗本，好吧，也算上普利西奇，这些人都已经提前告别了明年夏天的世界杯。在如此背景下，你的回归就会显得更为重要了。
没有人要求你，在回归之后要把瑞典队队长、主教练和理疗师的所有职责一肩挑；你只要跟这些小伙子们待在一起就行了。瑞典队的防线是由一批效力于意甲、德甲中下游球队的球员，联合曼联俱乐部2017年夏天最差引援（译注：指的是林德洛夫）组成的，他们需要你打进更多的进球来帮助他们克服紧张、保持稳定。
顺便说一句，既然塞巴斯蒂安-拉尔森至今都能活跃在瑞典中场，你为什么不能？
此致
詹姆斯-泰勒
——————————————
请别回来！
亲爱的兹拉坦，
本周在祝贺瑞典晋级世界杯时，你打出了“Zweden”这个词，这又是一种典型的伊布式做法，是对反讽精神的一种讽刺。你已经成功地为自己打造出一种特别的个人形象，在各种貌似傲慢的举动背后，却也散发着浓浓的个人魅力，让人觉得你是如此可爱。也只有那些身边人，才知道真正的兹拉坦是什么样的。
然而，我却担心如此一个玩笑之举，却会引发一些人的误解。我不知道你的身边人是否有勇气提醒一下你，但确实有许多人已经将其视为“自恋”——强行往他人的成就上贴自己的标签；还有不少人觉得这个“Zweden”是一个暗号，他们认为你会在明年夏天强行把自己塞入世界杯。
兹拉坦，你拥有自由选择的权力，但我觉得你应该远离这类麻烦。在对阵晋级热门球队时，瑞典队既然已经为自己争取到一个出线资格，这就意味着他们应该在没有你的情况下继续征战下去。现在是新时代了。也是“后兹拉坦”的时代了。
现在，瑞典队已经改变了踢法，而且还挺有效。与你同场竞技时，他们只能一遍遍地把球传给你。但你已经不再像以前那般灵活，这势必要导致球队贻误更多的战机，也让球队的表现趋于平庸。但这次，瑞典人却把意大利人挡在了世界杯门外，他们无惧强敌，挑落了传统贵族，在没有你的情况下取得辉煌。当然，你也可以这样自辩，说如果有你的话瑞典就没有必要再踢附加赛了。
明年夏天的俄罗斯，貌似挺有魅力。你或许会觉得：“不就是3-5场比赛吗？我能应付得了。”但真是这样吗？你或许可以，毕竟你终生都在忙着证明批评者是错误的。刚刚登陆英超时，许多人都觉得你是一个欺软怕硬、在欧战中碰到英国球队就怂的“假冒硬汉”，还断言你无法在客场挑战斯托克城时踢出好球。而你已经通过一次次精彩的表演，将曼联带出困境。如果没有你的话，穆里尼奥执教曼联的第一年没准就会遇到大麻烦。
但在眼前这个赛季里，你又踢了多少场比赛呢？自从今年4月开始，你就进入了伤病名单，预计将缺席到明年1月。在曼联的出场顺序里，卢卡库已经排在了你前面。你将成为副手、一名优秀的替补球员、轮换时的候选对象，你将只能在足总杯中获得首发机会。你已经不太可能得到足够的出场时间来找回昔日的最佳状态了。
我们还有必要再回顾一下你在瑞典国家队的谢幕演出。去年进行的欧洲杯中，你代表瑞典队踢了全部270分钟的小组赛，但却没有打进一粒进球。整届赛事下来，你射正球门的次数也仅有可怜的1次，比加雷斯-麦考利（北爱尔兰中卫）还少一半，但他的年龄比你还大。
没错，我们又谈到了年龄的话题。去年在法国，你34岁；而明年世界杯举办期间，你就36岁了。太阳每天都会升起，但你却不再是曾经的自己了。
你依然是一名伟大的球员，当所有人——包括我在内，都觉得那次伤病将终结你的职业生涯时，你却勇敢地选择了要与其对抗。我们都期待着你能够尽快重返英超赛场，在激烈的争冠过程中展现出你的影响力。但下一届世界杯？它已经成为一座遥远的桥。就让他们自己玩吧，兹拉坦！你的时代已经结束了。
（来自肆客足球）
