中国申办世界杯？ 少点谣言多点慎重

快评
昨天2018俄罗斯世界杯决赛圈32强出炉，虽然热闹是别人的，但中国球迷的热情很快被另一则新闻点燃：国家队主教练里皮透露，中国足协将申办2030世界杯。
不过很快，中国足协在昨天下午一点发布微博辟谣，里皮近期没有接受专访，至于“中国足协将申办2030世界杯”的消息，目前协会并未提出申办具体哪一届世界杯，此类消息未经官方证实，属媒体演绎。
事实上，这已经不是第一次传出中国申办世界杯的消息、随后又被中国足协辟谣了。今年5月8日，中国足协也发了条微博：再一次被申办世界杯的新闻刷屏了。出于严谨的工作要求，还是得向大家澄清一下，目前还没有提出具体哪一届世界杯的申办，网传新闻“中国足协写报告确认申办2034年世界杯”不属实。
为何中国申办世界杯总是传言纷纷？很显然，考虑到中国国家队目前的水平，要想冲出亚洲走向世界，最简单的方法就是成为世界杯东道主，直接晋级决赛圈。虽然国家队的表现经常让球迷失望，但中国球迷是爱之深责之切。谁不希望能在世界杯的赛场上，为自己的国家队加油助威呢？
不过球迷的这份期待，不应该成为吸引眼球、骗取点击率的筹码。申办世界杯，是一件极其慎重的事。在没有做好足够的考虑和准备之前，盲目的呼吁和造势，有些不负责任。中国球迷对世界杯的热情显而易见，中国举办大型赛事的能力也不容置疑，但足球终究是要到场上踢的。如果只是为了一个东道主名额，是否有些赶鸭子上架呢？
想起之前意大利无缘世界杯之后，有网友神评论：“当年日本为了提高足球水平，请了巴西教练，归化了巴西球员，后来成为亚洲强队，多次闯入世界杯。若干年后中国选择了四星意大利，请来了里皮、卡佩罗、卡纳瓦罗当教练，效果也立竿见影，中国把意大利带出了世界杯。”调侃归调侃，但至少说明一个问题，中国队目前的水平，确实达不到踢世界杯的水准。
其实在对世界杯申办国考察的时候，该国的足球水平也是一个重要指标。与其没影地猜测中国将申办十几二十几年之后的哪届世界杯，不如把这些时间留给提高足球水平。这样或许未来有一天，还没等中国申办世界杯，国家队就已经凭借实力闯入决赛圈了呢？徐宛芝
