俄罗斯世界杯32强全部产生 看看决赛圈里都有谁

北京时间11月14日凌晨，2018年俄罗斯世界杯预选赛欧洲区附加赛第二回合，意大利坐镇主场圣西罗迎战瑞典，最终0:0战平，意大利总比分0:1无缘世界杯。终场哨响后，多名意大利球员跪地掩面哭泣。
北京时间11月16日中午，在2018年俄罗斯世界杯最后一场预选赛中，南美洲第五名秘鲁队主场以2∶0战胜新西兰队，从而以两回合2∶0的总比分淘汰对手，时隔36年再度拿到世界杯决赛阶段的入场券。至此，俄罗斯世界杯的32强全部诞生，巴西队、德国队、西班牙队等传统强队轻松晋级，而意大利队、荷兰队等劲旅却未能如愿突围。此外，来自欧洲的冰岛队和中北美及加勒比海地区的巴拿马队则将在明年首次登上世界杯决赛阶段比赛的舞台。当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。
稳健
3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。与此同时，桑巴军团延续着自己从未缺席任何一次世界杯决赛阶段比赛的骄人纪录，明年夏天，他们将在俄罗斯迎来自己第二十一次世界杯之旅。
上届在本土举行的世界杯中被德国队以7∶1击溃之后，巴西队在主教练蒂特的带领下迅速重整旗鼓，在当家球星内马尔的带领下，卡塞米罗、加布里埃尔·赫苏斯等球员成长迅速，在预选赛中以12胜5平1负领先第二名乌拉圭队10分的惊人战绩强势晋级。自2015年10月的预选赛首轮客场以0∶2不敌智利队之后，桑巴军团在接下来17场预选赛中保持不败，他们目前也被认为是俄罗斯世界杯的夺冠大热门之一。
不过，巴西队并非是世界杯预选赛不败金身时间最长的球队。10月9日的小组赛最后一轮以1∶0击败以色列队之后，2010年南非世界杯冠军西班牙队已经将自己的世预赛不败纪录提升至63场。在这支“斗牛士军团”之中，伊斯科、阿森西奥和莫拉塔等年轻球员逐渐挑起大梁，9月2日，西班牙队在主场以3∶0大胜意大利队，在基本锁定一个出线名额之外，也报了两年前欧洲杯被对手淘汰的一箭之仇。
除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。3年前的巴西世界杯参赛队中，将有20支球队出现在俄罗斯世界杯的赛场上。
冷门
就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉。北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过。作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队。
意大利队无缘世界杯，也成为本届世预赛中的最大冷门，这其中，69岁的文图拉难辞其咎。在世预赛小组赛中，意大利队不仅在与同组强敌西班牙队的较量中落入下风，对阵马其顿队等弱旅时也步履艰难。在中场核心皮尔洛退出国家队后，被寄予厚望的维拉蒂和临时上阵的若日尼奥均难堪大任，附加赛被瑞典队淘汰也在情理之中。
意大利队被淘汰多少也冲淡了上届世界杯亚军荷兰队出局带来的震撼。自去年缺阵法国欧洲杯后，“橙衣军团”已连续两次与大赛无缘。与意大利队类似，荷兰队也在经历着人才断档所造成的困难。此外，上届美洲杯冠军智利队，今年的非洲国家杯冠军喀麦隆队以及中北美及加勒比海地区金杯赛冠军美国队均未能晋级俄罗斯世界杯决赛圈。
抽签
在俄罗斯世界杯的32强球队全部产生之后，世界杯的分档情况随即出炉。32支球队根据2017年10月的国际足联排名顺序排列分为4档，将在莫斯科克里姆林宫举行的分组抽签仪式中，32支球队将被分为8个小组，每个小组由4个档次中各自抽取出1支球队组成。除欧洲外，同一小组中不能有来自相同大洲的球队，而每个小组中欧洲球队的数量也不能超过两支。
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档。除伊朗队位于第三档外，其余4支亚足联旗下的球队日本队、韩国队、沙特阿拉伯队和澳大利亚队则均处在第四档。
西班牙队、英格兰队位列第二档，也极有可能使明年的世界杯中出现“死亡之组”。两支球队均在预选赛中表现优异，也将成为第一档球队不愿面对的对手。而位列第三档的瑞典队、第四档的塞尔维亚队和尼日利亚队，同样很有可能成为“强队杀手”。与之相比，攻击力极度依赖个人的第一档球队波兰队，或许将是各支低档球队想要遇到的对手。
本报记者刘硕阳
来源：人民日报
