世界杯谁能夺冠？德国领衔4大热 C罗梅西有戏吗

明年俄罗斯世界杯的32强全部产生，各队的分档也都确定下来，半个月之后就要在克里姆林宫进行分组抽签了。世界杯的脚步越来越近，这项四年一度的盛会又将吸引全世界的目光，诸强将为大力神杯展开新一轮的厮杀。卫冕冠军德国队依然强盛，妖人辈出的法国队蹿升势头迅猛，走出1-7阴影的巴西队不甘示弱，一度陷入低潮的西班牙队也强势复苏。人们最关心的问题无疑还是，明年夏天谁能捧起世界杯？C罗、梅西和内马尔，有没有机会实现世界杯冠军梦？
第一集团：德国、法国、巴西、西班牙
三年前德国队夺得世界杯冠军；到了新的世界杯周期，他们仍然是最大热门之一。今夏在绝大部分主力缺席的情况下夺得联合会杯，今年所有赛事保持不败，都体现出了德国战车的稳定性和雄厚储备。在拉姆、克洛泽、小猪等功勋离开的情况下，基米希、格雷茨卡、维尔纳等年轻人迅速补上，德国队几乎没有什么新老交替的阵痛。2016年欧洲杯，戈麦斯缺席半决赛被认为是德国队输球的重要原因，但中锋问题随着维尔纳的冒尖和瓦格纳的良好状态而明显得到缓解。可以说明年世界杯上，中锋将不再成为德国队的短板，勒夫的球队各方面实力是最为均衡的。德国队目前最大的隐忧可能就是伤病，因为后防两大绝对主力诺伊尔和博阿滕近年来都饱受伤病困扰。就算有充足的球员可以顶上，也会对球队实力造成影响。德国队已经足够强盛和稳定，他们需要做的就是尽力防止各种“意外”的发生。
而如果说到制造“意外”的能力，不断有青年才俊冒尖的法国队无疑是非常强的。上届世界杯他们就曾和德国队交手，当时尚不成熟的高卢雄鸡0-1败北，被德国人限制得很死。但在那之后，法国队3次面对德国队2胜1平保持不败，包括欧洲杯上的胜利，何况如今他们还加入了超新星姆巴佩。当法国队找到状态的时候，完全可以打出极富冲击力和高强度的足球，中前场的配合和球员个人能力也都非常强。从“上限”来看，法国队可以非常惊人，但他们的稳定性又难免不足，主帅德尚是否打造出了最有效的战术体系也还有待观察。明年夏天在俄罗斯，或许法国队面对一些不那么强的球队时会显得并不稳妥，但如果问谁能击败德国，很多人可能会选择法国。德国和法国这对宿敌，明年是否又会有一番交锋呢？
虽然2014年世界杯遭遇1-7的惨败，但巴西足球的人才储备其实没有人们想象的那么惨，桑巴军团的那届世界杯也不能只用这个比分概括。在名帅蒂特上任之后，他很快打造出了一个战斗力极强的团队，充分发挥头号球星内马尔的威力，并且有效稳固了防守，提升了全队整体性。如今的巴西战术思路清晰，球员实力不俗，教练指挥调度有方，更拥有内马尔这样个人能力超强的球员。巴西的“绝对实力”看起来没有德国和法国那么恐怖，但蒂特的球队也是没人可以小看的。如果能够杀到淘汰赛比较靠后的轮次，蒂特的战术设计和内马尔的临场发挥可能会很大程度上决定巴西队的命运。
过去两届大赛成绩惨淡，或许令人们难以对几年前的王朝球队西班牙高看一线了。但斗牛士军团的人才储备一点不差，许多新生代球员已经接过大旗，而像大卫-席尔瓦这样的王朝骨干如今依然很有战斗力。在主帅洛佩特吉的带领下，西班牙已经顺利完成了新老交替，球队仍然拥有控制力极强的中场，能给对手制造足够的麻烦。防线上的隐患仍然存在，而成为二档队也可能让斗牛士军团小组赛就遇到非常强的对手。当然这对他们来说也未必是坏事，不像前几年那样处于“明处”，说不定还能让西班牙以更好的心态去应对比赛。实力和战斗力并不是直接划等号的，如今实力没有那么“炫目”的西班牙，战斗力其实未必会差。
挑战者集团：阿根廷、葡萄牙、比利时、英格兰
上届世界杯获得亚军，梅西的阿根廷此番又将再度出征。相比四年前而言，如今的阿根廷已经显得有点老了，87年左右出生的“黄金一代”也基本跨过了30大关，后继的人才其实是比较缺乏的。在没有梅西的情况下，阿根廷看似豪华的进攻线并不能形成良好的组合，缺乏中场枢纽的问题更是愈发严重。而在防线上，蓝白军团仍然缺少足够多的合适人选，个人和整体防守方面都存在不少疏漏。当然，作为率智利队夺得美洲杯冠军的名教头，桑保利还有足够的时间进行调整打造，而且梅西本赛季的个人状态也处在一个极其出色的高点上。要挑战几大夺冠热门，阿根廷显然还存在“硬伤”，梅西或许就是他们最可以指望的武器了。
2016年欧洲杯夺得冠军，葡萄牙队创造了一个不大不小的奇迹。从目前的情况来看，主帅桑托斯对球队的调教非常成型，球队能够拿出坚定的打法来应对杯赛制的比赛，立足稳固防守的务实态度也帮助了葡萄牙队。这支球队看起来没那么犀利，但十分难缠，想要轻易打倒他们绝不容易。实际上自从桑托斯上任以后，只要是C罗出场的正式比赛，葡萄牙还没有输过。欧洲杯夺冠，无疑也大大增长了葡萄牙队的信心，遗憾的是两位老中卫佩佩和丰特仍然没有接替者，C罗又老了2岁，中场小将桑谢斯的发展也明显不如预期。葡萄牙夺得世界杯？这可能需要更大的奇迹，但也并不是没有可能的。
说起比利时队，人们似乎总是把他们和“名气大于实力”联系起来。但在数年前的妖人辈出之后，比利时的阵容其实已经相对稳定了，马丁内斯调教下的欧洲红魔队内气氛也要平静许多，并没有很多的场外新闻，整体上显得“安静”了。在这种不显山露水的情况下，实际上实力不错的比利时倒有可能有不错的发挥，阿扎尔、德布劳内、卢卡库等核心成员也在逐渐步入最佳年龄。当然与几大热门相比，比利时的后防线存在明显隐患，这对他们在淘汰赛的征战是很不利的。过去两届大赛比利时都进入八强，明年是否能够更进一步呢？
英格兰上一次闯过世界大赛的淘汰赛第一轮是什么时候？还远在2006年！这样一条成绩曲线，也让人难以对三狮军团高看一线。不过看到今年英格兰各级青少年队在欧洲和世界赛场上的神勇表现，人们才意识到其实大英的人才储备还是可观的，只是需要更好的培养和调教。论实力、战术能力和战斗力，三狮军团似乎都不及几大热门，但如果到了一场定胜负的淘汰赛，他们也绝不是全无机会。当然了，这一切的前提是主帅索斯盖特可以找到行之有效的打法和人员配置。如果发挥不出足够水准，英格兰或许很难避免早早打道回府的命运。
当然，除了以上所说的第一集团和挑战者们，还有数支实力不俗的球队，也有一些看起来不那么显眼的队伍拥有黑马潜质。世界杯的一大魅力就在于，故事不会完全按照人们普遍分析或者看好的“剧本”那样发展，总会有令人意想不到的变数产生。明年的冠军是否逃不出四大热门的手掌心？挑战者们是否有机会？最黑的黑马能走多远？这些问题都只有到了赛场上，才能得到确切的答案。
（新浪体育华迪维亚专栏）
新浪国际足球原创专栏：点击进入
作者其他文章：点击进入作者专栏
英超最神助攻：C罗最轻松一饼苏神爆曼联（gif）
欧冠真乱了！皇马巴萨失势瓜帅内马尔谁能称王
看穆帅和瓜帅带队比赛黑子们的要求比你高多了
一起下滑？是靠皇马来救C罗还是靠C罗来救皇马
