11月27日，湖南省疾控中心门诊部，市民在接种四价宫颈癌疫苗。全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计将在12月中下旬陆续到货。“我已经37岁了，属于宫颈癌的高发年龄，赶紧来接种。”27日一早，市民罗锡女士就赶到省疾控中心门诊部，接种等待已久的四价宫颈癌疫苗。27日上午，省预防医学会、省疾病预防控制中心召开我省宫颈癌疫苗上市新闻发布会，即日起20-45岁的女性可根据自身需求在省疾病预防控制中心门诊自费接种。
距离二价宫颈癌疫苗希瑞适上市4个月后，四价宫颈癌疫苗佳达修也来了，相较而言，四价疫苗的接种年龄范围更广、预防病毒种类更多。昨日（12月1日）记者从四川省疾病预防控制中心获悉，首批四价疫苗已经到货，预计12月5日成都市玉林社区卫生服务中心将开打第一针，下周也将覆盖全市。到月底，四价疫苗将覆盖全川各地。届时，20-45岁的女性皆可到当地社区卫生服务中心、乡镇卫生院接种。“由于疫苗货源充足，能基本满足人们的需要。”四川省疾病预防控制中心免疫规划所所长张佩如昨日在人乳头瘤病毒感染相关疾病防控学术交流会上透露，首批抵蓉的四价疫苗共3万支，按照二类疫苗的流通渠道，在省级平台招标，各区县疾控中心根据采购需求计划进行采购。“2017年，四价宫颈癌疫苗佳达修用近半年的时间（今年5月获批），结束了她在中国长达十年之久的长跑，这意味着该疫苗很快就会进入消费者视线，开启中国20-45岁之间女性预防宫颈癌疾病的新时代。”
