雨湖区疾控中心相关负责人介绍，这次上市的二价宫颈癌疫苗，推荐接种的主要人群为9-25岁女性，因为该疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中最为有效。
今年5月，默沙东四价宫颈癌疫苗“佳达修”在中国获批，可用于20-45岁的女性接种。
二价宫颈癌疫苗获批的接种年龄是9-25岁女性接种，可预防HPV病毒家族中的HPV16和18。
武侯区疾控中心免疫规划科吴明菊医生向记者表示：“二价宫颈癌疫苗主要适合9到25岁的女性。现在引进的进口的疫苗已经在全球上市了10年，安全性还是非常高的。所以大家不用担心安全性的问题。”吴明菊建议，符合标准的人群可以早点去打，“宫颈癌疫苗越早打获益越高。因为宫颈癌最主要是通过性感染，在没发生性行为前接种效果最好，一旦发生性行为，就有可能感染病毒，疫苗预防的效果降低，但还是具有一定的保护作用。”吴明菊透露，四价疫苗可能在明年上半年之前上市，不过具体时间还不能确定，“四价疫苗适用于20岁到45岁的女性，超过25岁的人群可以等待四价疫苗上市。”另外，吴明菊还提到，在国外，男士也可以打四价疫苗，“因为男性也可以感染HPV病毒，导致男性的肛门癌、阴茎癌和口腔癌等，所以，男性接种也是可以的。”不过，由于四价宫颈癌疫苗国内还未上市，男性具体是否能接种还要以疫苗具体上市后获批状况来定。
11月27日起，长沙市民可直接在省疾控中心门诊接种，全省各市、区县的首批四价宫颈癌疫苗预计会在12月中下旬到货，有接种需求的女性可向当地社区卫生服务中心咨询预约。
“宫颈癌疫苗属于收费的二类疫苗，考虑到价格和数量，我们暂时主要安排在城区的四个街道社区卫生服务中心，市民可按需预约接种。”市疾控中心免疫规划管理科科长张小明介绍，此次浏阳引进的为二价宫颈癌疫苗，在内地获批的适应症只适用于9岁至25岁女性，完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，“分别在第0、1、6个月，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月。”
“此次获批的宫颈癌疫苗希瑞适，是二价宫颈癌疫苗。”湖南省疾控中心预防医学门诊部主任、副主任医师石琼介绍，宫颈癌在我省女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且呈年轻化趋势，接种宫颈癌疫苗、定期进行宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
目前国内获批上市的HPV疫苗主要针对HPV-16型和HPV-18型，即俗称的宫颈癌“二价疫苗”，接种人群仅限于9至25岁的女性。
近期，随着四价宫颈癌疫苗上市的好消息，超龄女性也可以及时接种了。
