甚至在苹果正式发布其“未来的智能手机”前，分析师们就警告称，iPhoneX上采用的各种新科技——OLED屏幕、TrueDepth摄像头模块、面部识别技术以及各种优质材料——可能会大大延缓生产，导致严重供不应求的局面出现。
适配iPhoneX方面，谷歌办公套件现在可以充分利用苹果这款新手机的全面屏，界面也扩展至屏幕的四个角，不会再有黑边影响文档的阅读。
中关村在线消息：iPhoneX作为今年最受关注的手机，自上市一始便一机难求，而苹果方面也在努力改善其供货能力，继北美地区发货时间缩短后，国行也于今日同步加快发货时间，目前官网显示的发货时间已调整为1-2周。
据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
在事件最新进展中，高通指控苹果侵犯16项专利，包括很多智能手机功能，从用户界面和电池管理到摄像头自动对焦。
新浪手机讯11月26日上午消息，苹果公司iPhoneX收货时间缩短至1到2周，凯基证券分析师郭明錤认为这是由于iPhoneX零部件生产的改善和强劲的需求，而不是所谓的需求过低导致的。
但苹果手机家族中，iPhoneX独有的FaceID已经过去了两周还未能应用在支付宝中，没有对比就没有伤害，隔壁主营网络通讯顺带做了支付功能的微信，几乎是第一时间便支持了面容支付。
即使是经常使用苹果手机的朋友可能也不一定知道，iPhone在拍照时会自行决定长焦镜头的使用时机，即便是您已经在相机应用程序中选择了它。
按照目前手机产品发展的趋势，今年推出首款采用OLED屏幕的iPhoneX之后，苹果会在此基础上推出多款iPhoneX系列的后续产品，不仅会继承iPhoneX的设计，也会继承iPhoneX的命名。
今年iPhoneX配备了全面屏幕，尽管有“刘海”屏幕但的确是很有特点的一款手机，而且是苹果首次使用OLED屏幕并加入了面部识别功能。
据韩国媒体报道称，苹果在当地的售价零售店已经确定，其将位于首尔南部的繁华的新沙桐林荫路街的某处，其也使用识别度超高的巨型玻璃外墙的设计。
不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
如果你现在入手，便可以早早的得到苹果未来的手机使用体验。
2007年，乔布斯发布了第一款苹果手机。
