人民公安报北京8月10日电记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通。
重庆商报讯8月8日，21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。
距离8月8日九寨沟发生的7.0级地震已经过去一个多月，目前灾区处于临时过渡安置期，灾后重建工作正有序开展，受灾群众生产生活基本恢复正常。
中新网8月11日电据国家地震台网官方微博消息，8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。
8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况。
新京报快讯（记者罗婷王飞）8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，地震致九寨沟景区灾情严重，多个景点不同程度受损。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，造成灾区25人死亡和493人受伤，震中大量建筑受到损毁。
8月8日，九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。
8月8日晚，四川阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震。
8月8日九寨沟7.0级地震发生后，武警四川总队阿坝支队的官兵们连续不间断战斗50多个小时，不放弃任何一丝希望，冒着余震不断、随时垮落山石的危险，通过生命探测仪检测，采取手刨铲挖等方式拼尽全力抢救被埋压群众，并疏散安抚转移滞留游客、维护社会秩序、全力抢救伤员，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。
中新社多伦多8月13日电(记者余瑞冬)8月8日中国四川九寨沟发生7.0级地震时，几位加拿大的四川籍华商中断了正在四川进行的商务考察，在绵阳转赴医院看望慰问伤者。
四川省人大常委会副主任、阿坝州委书记、阿坝州抗震救灾指挥长刘作明介绍说，地震发生后不到24小时时间里，我们做了地毯式全覆盖的搜索，九寨沟作为知名旅游胜地，地震时有6万游客和外来务工人员聚集，我们从全省调集力量保证生命通道的畅通，以撤离疏散游客。
这是一对母子亲历九寨沟7.0级地震中的对话。
