9月3日，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。
[榆林产妇坠亡事件调查结果：医院诊疗合规监护不到位]9月7日深夜，榆林市卫计局公布产妇坠楼身亡事件调查结果：8月30日产妇马某某入院，经医院诊查有难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认，31日产妇跳楼自杀；专家组认为，医院产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救合规，但监护不到位。
今日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对产妇坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。
8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院（以下简称榆林一院）5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词。
“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。
5日深夜，榆林市第一医院官方发布《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》称，产妇马某系成年人，且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产的产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇会进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。
在榆林市第一医院外科护理记录单上显示，17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。
[绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝]8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。
记者就此采访榆林市第一医院杨姓院长，他称产妇丈夫“是在胡说”，医生严格按照程序向家属说明产妇胎儿巨大，很可能进行剖腹产。
