据此前媒体公开报道，2016年11月3日凌晨，中国留学生江歌在日本中野家中遇害，作为江歌闺蜜，刘鑫就在一门之隔，而持刀杀人的正是刘鑫前男友陈世峰。
当国内的舆论处在一片对刘鑫的讨伐声中时，江歌的母亲江秋莲正在日本街头征集网友签名，呼吁判处凶手陈世峰死刑。
2016年11月3日，中国留学生江歌在日本遇害，嫌疑人陈世峰系江歌室友刘鑫的前男友，案件将于2017年12月在东京开庭审判。
0点16分，江歌和刘鑫两人到家，陈世峰将江歌杀害。
案发当天下午江歌、陈世峰、刘鑫三人曾争执。
12月11日上午的庭审中，检方主张陈世峰随身携带刀，陈方律师主张是刘鑫把刀递给江歌护身，并且迅速关上了房门。
B：江秋莲认为刘鑫说谎，她在微博文章中质疑刘鑫，“陈世峰当晚十一点还在给你打电话吧？你什么也不知道？报警时间和内容戳穿你这些谎言，不知道发生什么事情你第一时间报警？”律师大江洋平接受澎湃新闻采访时说，刘鑫当时对警察的供述中承认，她知道门外袭击江歌的人是陈世峰，也知道杀死江歌的人是陈世峰。
在目前江歌案的讨论中，还有一个值得注意的问题，即江歌闺蜜、陈世峰前女友刘鑫是否会在法律上承担责任？在郑泽善看来，这要依据更多的事实和证据，判断在当时的情况下刘鑫是否应该出来营救江歌，这在认定中比较困难。
当时，陈世峰到江歌家找刘鑫，刘鑫微信江歌，要求江歌回家，把陈世峰赶走。
12月11日，中国在日留学生江歌被害案中的被告人陈世峰在日本东京地方法院初次接受开庭审理。
据江母介绍，此前不久，江歌的朋友刘鑫遭到前男友陈世峰的骚扰，因此搬到江歌家同住。
之后刘鑫开门递了一把刀给江歌，江歌想要拿刀刺陈世峰，陈世峰与江歌扭打，想要把刀夺下来。
江歌在门外见到陈世峰时，刘鑫曾说，“好可怕，把这个拿上。”然后把门关上，江歌无法进入。
在接受新京报《局面》采访时，江歌母亲认为，女儿是替刘鑫去死的，因为凶手是她的前男友陈世峰。
陈世峰杀害江歌后，放弃刘鑫逃离现场。
上午的庭审中，陈世峰方否认预谋杀人，称刀是刘鑫从门内递给江歌的，在搏斗中误伤江歌（第一刀）；还称江歌多次按门铃、刘鑫未开门。
陈世峰的律师称，当天陈世峰是带着一瓶酒前往江歌住所的，是想和江歌一起聊聊有关刘鑫的事情的。
陈世峰去江歌家时拿着威士忌酒（事后法医鉴定瓶口处附着物和陈世峰的DNA一致），想去找江歌咨询与刘鑫的恋爱问题。
律师对辩方观点进行了约20分钟的陈述，称刀不是陈世峰准备的，是刘鑫递给江歌的。
庭审上江歌妈妈描述这段时，陈世峰用手帕擦脸。
