百度董事会副主席、百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示：“商用汽车将是自动驾驶技术率先商业量产的产品。Apollo平台和金龙客车携手合作，通过双方各自在人工智能和车辆制造方面的突出优势，不仅可以创造丰厚的商业价值，还能改善历史已久的中国交通问题，助推中国汽车产业升级。Apollo平台将快速帮助中国汽车工业实力在数年内实现跳跃性增长。”
新浪科技讯10月13日晚间消息，百度今天与北汽集团在北京汽车产业研发基地举行合作协议签约仪式，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，全面打造“人工智能+汽车”生态。
此外，百度也在加速实现自动驾驶技术的市场化，目前已经与金龙汽车集团合作，最早将于明年在工业园区投入运营自动驾驶公交车。
此前2017年4月19日，百度宣布开放自动驾驶平台，在这个取名“Apollo”的新计划中，百度表示将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
“我们的车处在自动驾驶的状态”，7月5日，百度CEO李彦宏在一辆红色汽车的副驾上不无得意，“阿波罗计划”50家合作伙伴的站台，更似乎预示着技术和产业储备好整以暇，相关政策的缺位反倒成了最大阻碍。
据力帆集团副总裁兼汽车研究院院长沈浩杰透露，合作内容主要包括三个部分：首先百度的高精度地图服务是力帆自动驾驶、无人驾驶领域的唯一合作伙伴；力帆、盼达加入百度Apollo生态，并达成战略合作；百度将提供高精地图和无人驾驶解决方案，力帆则负责协调盼达的试验车辆以及市场运营车辆，三方协作推进量产开发。
在论坛中，李彦宏表示：“百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车。”李彦宏的演讲重点还是侧重在此前百度的无人驾驶这块领域，并未对汽车操作系统做过多的提及。
2017年10月17日，百度与金龙客车签署战略合作协议，计划于2018年实现商用级无人驾驶微循环车的小规模量产及试运营，此举将国内自动驾驶量产计划提前了两年，在中国客车乃至汽车工业“智造”的进程中迈出里程碑式的新步伐。
该文章指出，百度在今年7月发布了“Apollo”项目，与包括汽车制造商长安，戴姆勒和芯片制造商英伟达在内的70多个合作伙伴共享自动驾驶技术代码和数据，并可以从使用其自动驾驶技术的车辆中获取大量的道路测试数据，并借此训练出更好的自动驾驶技术。
