欧盟坚持英国必须先就脱欧分手费与爱尔兰边界问题达成协议之后，才进行贸易谈判。
中新网11月30日电综合报道，英国媒体此前称，伦敦和布鲁塞尔已经就英国“脱欧”应支付的“分手费”数额达成协议，然而，欧盟的首席谈判代表巴尼耶29日将此斥为“谣言”。
欧盟消息人士周二称，英国已提出支付欧盟要求的英国脱欧分手费金额中的大部分，使得双方接近就阻碍二者启动未来自贸协定谈判的一个关键问题达成一致。
英镑/美元昨日升至两个月高位，最高触及1.3447，因英国和欧盟就脱欧法案中的分手费问题达成了初步协议，扫清了脱欧谈判的一大障碍。
据报道，欧盟委员会主席容克即将与英国首相特蕾莎·梅在12月4日举行关键会谈，如果“分手费”问题在会议之前落实，那么英欧双方在12月的新一轮“脱欧”谈判将有望取得实质性进展。
中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。
多家报纸本周报道称，英国与欧盟已对分手费达成共识，北爱尔兰边界问题也接近取得共识，可能预示脱欧谈判将有突破。
上周，英国首相梅会见了欧盟领导人，试图打破英国脱欧费用需要支付多少钱的僵局，这个问题有可能导致英国与欧盟的脱欧谈判破裂，并且无法在2019年3月前达成新的贸易关系协议。
如果双方在这一问题上达成协议，欧盟负责英国“脱欧”谈判的首席代表米歇尔·巴尼耶愿意提供帮助，替特雷莎·梅巧妙措辞，以安抚英国民众情绪，降低“分手费”问题给她带来的负面影响。
英国与欧盟就英国脱欧“分手费”达成协议的消息公布后，英镑的走势一波三折。
据早前消息，英国媒体称，首相特雷莎·梅已经获得内阁“脱欧”强硬派人士支持，增加“分手费”出价，以缩小与欧盟600亿欧元（约合4674亿元人民币）要价的差距。
除美元指数在获利回吐和美国政治不确定一欧力重燃的影响下走软对英镑构成了有力的支撑外，报道称，英国愿意支付约500亿欧元的分手费，投资者对英国脱欧谈判的乐观预期是支撑英镑持续攀升的主要原因。
中新网11月22日电据香港《文汇报》报道，英国与欧盟举行的脱欧谈判，经过多轮仍无突破，欧盟早前更警告英方需于两周内同意“分手费”金额，否则不会开始商谈贸易协议。
英国媒体报道称，为“解锁”陷入僵局的“脱欧”谈判，英国政府可能会屈从于一直拒绝让步的欧盟，同意向对方支付约双倍“分手费”，即约400亿欧元。
目前，英国和欧盟就在脱欧的分手费问题上僵持不下。
