3
1 3 3 1 2
１１月３０日晚，德国总统施泰因迈尔在总统府同舒尔茨和身为联盟党主席的默克尔举行了会谈。
1 4 3 2 2
据报道，他们探讨了重组大联合政府的可能性，但总统府没有透露更多细节。
1 5 4 1 1
舒尔茨１２月１日首先向社民党高层报告了会谈情况，并在随后的新闻发布会上表示，社民党对与联盟党展开广泛对话持开放态度，但是否开始重组大联合政府的组阁谈判，还需要近期召开党代会决定。
2
3 29 10 3 3
然而，德国基本法却赋予了总统在组阁谈判破裂后发挥斡旋和协调作用的权利和义务。
3 30 11 1 4
在“牙买加政府”谈判宣布破裂后，现任总统施泰因迈尔立刻积极介入，他明确表达了不支持重新大选的观点，认为重新大选是对选民的不负责任。
2
4 8 2 3 5
这种别无选择的组阁谈判，在一定程度上给自由民主党以非常高的筹码。
4 9 2 4 5
组阁谈判破裂之后，自由民主党领导人认为，坏的执政还不如不参与执政，这句话背后其实是德国政治思潮的变化。
4
4 24 5 5 5
对默克尔来说，继续组阁谈判是比较稳妥的办法，在“牙买加模式”之后，“大联盟”再次被提出来，也就是基民盟和社民党再次联合。
4 25 6 1 5
从德国国家利益来说，大联盟也是比较好的选择，至少可以保持德国政治的稳定性。
4 26 6 2 5
德国总统施泰因迈尔已经邀请舒尔茨参加组阁了，因为组阁难产，作为虚位元首的德国总统也成为媒体的焦点。
4 27 6 3 5
舒尔茨其实是不愿意参加大联盟的，在本党的会议上，他想确立不参与组阁的立场，同时也不害怕再次举行大选，结果遭到几十个本党代表的抗议。
2
4 28 6 4 5
对社民党而言，也是个两难的选择，如果坚决拒绝进行组阁谈判，那么就要承担德国政治僵局的责任，如果再次举行大选，社民党将承担这次政治僵局带来的成本。
4 29 6 5 5
如果参与组阁，社民党不得不继续“跑龙套”的角色，政治主张被默克尔消化和稀释，未来再次翻身执政的可能性会更加渺茫。
2
4 30 7 1 5
在总统的撮合之下，德国两大党领导人将会会面，至于何时开启组阁谈判还不一定，社民党内的消息说，今年年内不会举行组阁谈判。
4 31 7 2 5
组阁难产，也让默克尔第三个任期进入了“垃圾时间”。
4
5 1 1 1 2
中新社柏林12月1日电(记者彭大伟)针对媒体报道称德国社民党已准备好与默克尔带领的联盟党展开大联盟政府组阁谈判，社民党主席舒尔茨1日对这一说法明确予以否认。
5 2 1 2 2
社民党将于本月4日举行的主席团会议上围绕是否参与组阁进行讨论。
5 3 2 1 3
德国政府“牙买加模式”组阁试探性谈判于11月20日破裂。
5 4 2 2 3
而舒尔茨早在9月大选结果揭晓后便宣称，在上届政府中与联盟党联合执政的社民党在本届国会将扮演国会反对党。
3
5 9 4 1 1
尽管在自民党退出组阁谈判后，联盟党与社民党组阁几乎已成为避免重新大选的唯一出路，舒尔茨仍强调，这绝不意味着重回大联盟模式就是“理所当然的”。
5 10 5 1 2
舒尔茨认为，考虑到德国目前有看守政府存在，因此在时间方面不存在压力。
5 11 5 2 2
他表示，自己将在12月4日的主席团会议上建议党内对当前每一种存在可能的选项进行讨论。
2
5 12 6 1 2
尽管否认已同意参与组阁，但舒尔茨此前接受《明镜》周刊采访时给出了该党参与组阁谈判的先决条件：德国必须修改其欧元政策。
5 13 6 2 2
同时，舒尔茨认为德国还应该对法国总统马克龙提出的欧盟改革议程作出积极回应。
3
7 8 4 1 1
但就在外界认为默克尔将无悬念开启自己第四个总理任期之时，沉寂数月的德国政坛突然面临组阁谈判失败的现实，甚至有可能短期内重新举行大选，引发了种种关于“就连最靠谱的德国人也不靠谱了吗”的质疑。
7 9 5 1 4
要搞清楚德国政坛发生了什么，先要去了解德国的选举制度和主要政党。
7 10 5 2 4
德国联邦议院(Bundestag)是德国的下议院，作为议会内阁制的国家，联邦议院是国家立法和行政权力的中枢，德国政府内阁是由联邦议院议员组成。
2
8 22 9 1 4
11月19日午夜前几分钟突然爆出了“大新闻”。
8 23 9 2 4
自民党宣布中断组阁谈判，党主席林德纳尔走到聚集蹲守的记者团队前，指责谈判文件矛盾百出，大堆问题和冲突没得到任何解答，“至少存在237项争议，其中包括核心问题”。
2
8 32 11 3 4
讽刺的是，组阁谈判尚未进入实质性阶段，仅仅在摸底阶段就谈崩了。
8 33 11 4 4
德国联邦议院议长沃尔夫冈·朔伊布勒11月21日承认：“诸位同僚，我们目前处在一个非常时期。”
2
8 44 16 2 2
社民党拒绝重回大联盟政府、自民党毅然退出组阁谈判，都是这种决心的体现，他们不愿再牺牲自己的政治立场以换取执政机会。
8 45 17 1 3
对自民党而言，这一点尤其重要：作为偏右的自由主义政党，它在政治光谱上本就同默克尔的党较为接近，何况后者以擅长吸收其他政党的议题闻名。
3
8 56 21 1 4
此前，社民党已一而再、再而三地重申不考虑重新执政。
8 57 21 2 4
组阁失败的消息传出后，该党副主席施特格纳尔第一时间在推特网上称：“组阁谈判破裂没有给社民党带来新局面。”党主席舒尔茨也表示“社民党不考虑大联盟的可能性”。
8 58 21 3 4
默克尔深知，即使此时示好，社民党也不会回心转意。
2
9 9 6 2 2
这可能延长这个欧洲最大经济体内部的不确定性。
9 10 7 1 1
报道称，一周前，与亲商界的自由民主党和绿党间的三方组阁谈判破裂，但社民党24日在政治上给了默克尔一线生机。
4
11 1 1 1 1
今年9月的德国联邦议院选举中，由总理安格拉·默克尔领导的执政党联盟党再次成为议会第一大党，但她此后的组阁之路走得颇为艰难，一方面由于两度与联盟党“搭班”的社会民主党要当反对党，另一方面因为与其他党派的组阁谈判不欢而散。
11 2 2 1 2
24日，社民党方面立场有所松动，称准备好与其他党派对话，旨在打破当前政治僵局，让默克尔看到了“大联盟”重现的可能性。
11 3 2 2 2
默克尔25日在一场党内谈话中细数昔日“大联盟”时期取得的种种政绩，还规划了未来执政纲领。
11 4 3 1 2
社民党方面则对“大联盟”再续持谨慎态度。
2
11 5 3 2 2
社民党主席马丁·舒尔茨24日强调，任何与联盟党的合作方案都要先交由党内投票批准。
11 6 4 1 3
受9月24日大选结果限制，默克尔这次组阁谈判的参与方选择余地很小。
2
12 3 1 3 4
迫于形势，默克尔不得不与其余两个较小政党进行谈判。
12 4 1 4 4
经过长达四个星期谈判，仍未能就组成联合政府达成共识，最终亲商党派自民党以无法化解分歧为由退出，组阁谈判宣告失败。
3
13 1 1 1 2
在自由民主党上周末负气退出了组阁谈判之后，德国政治僵局风波愈演愈烈，“重新大选”阴云不散，此时，舆论的攻击点全都集中到了在9月份大选中得票第二位，却坚持拒绝加入联合政府的中左翼社会民主党的身上。
13 2 1 2 2
该党党魁舒尔茨更是面临需要引咎辞职的压力。
13 3 2 1 2
由舒尔茨领导的社民党(SPD)在9月24日的德国大选中获得20.4%的选票，为该党在二战以后的最差选情表现，尽管如此，该党仍是新一届议会的第二大党，与得票第一的执政党基民盟-基社盟联盟联合仍可占据微弱多数议席。
3
13 8 4 1 4
上周末(11月19日)，在经历了将近两个月组阁谈判之后，联盟党和自民党以及绿党最终因为在移民、环保和财政政策等领域分歧巨大而终止了共同组建联合政府的努力。
13 9 4 2 4
在此状况下，看守内阁总理默克尔只能要么选择组建不稳定的少数派政府，要么重回与社民党组建大联合政府的老路，否则的话，就需要在2018年初重新举行联邦大选。
13 10 4 3 4
此前，默克尔曾暗示宁可重新举行大选也不会组建少数派政府。
2
16 1 1 1 1
荷兰国际集团(ING)首席经济学家卡斯滕·布尔泽斯基(CarstenBrzeski)指出，德国11月IFO商业景气指数在11月创下历史新高。
16 2 2 1 2
布尔泽斯基也同时指出，现在就下结论德国企业没有受到柏林目前政治僵局的影响还为时过早，别忘了，在11月20日德国政府组阁谈判破裂的事件发生之前，Ifo的调查已经部分进行了。
7
16 22 8 1 1
BBH认为，可能拖累欧元走势的原因之一，是两个月前选举以来的政治不确定性，德国的两个主要政党支持率都大幅下降，两大党的拥有的席位加在一起仍旧不够半数。
16 23 9 1 1
尽管此前组阁谈判失败引发市场担忧德国将重新新进大选，但周五(11月24日)，据外媒消息称，德国总统施泰因迈尔邀请基民盟主席默克尔(Merkel)、基社盟(CSU)主席泽霍费尔(Seehofer)，以及社会民主党主席舒尔茨(MartinSchulz)进行会谈。
16 24 10 1 3
德国社民党主席舒尔茨随后表示，德国正处于“十分复杂的局势”，社民党有意识到对德国和欧洲的责任，社民党成员将对未来是否参与政府管理进行投票，社民党将不会在德国扮演“妨碍者”的角色。
16 25 10 2 3
而他表示是否与德国总理默克尔合作需要进行党内投票来决定。
16 26 10 3 3
舒尔茨也补充，德国组阁不会自动出现进展，他预计德国各党派之间还将进行旷日持久的谈判。
16 27 11 1 2
汇通网认为，舒尔茨的讲话暗示社民党的态度软化，意味着德国重新大选的可能性下降。
16 28 11 2 2
舒尔茨讲话之后，欧元兑美元刷新了9月25日以来高点。
3
17 1 1 1 2
上周末，德国“牙买加联盟”组阁谈判破裂，默克尔第四次连任面临不确定性。
17 2 1 2 2
此次谈判破裂表面上是由于联盟党、绿党和自民党政策分歧造成的，但实质上更深层次的原因恐不止于此。
17 3 2 1 2
德国大选是在整个欧洲民粹主义崛起的背景下进行的，德国选择党的崛起带来了德国政坛势力的变化。
2
17 5 3 1 1
11月26日，国际在线将邀请中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员李超、中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员陈旸做客国际研习社，为大家解读此次德国组阁谈判破裂那些事儿。
17 6 4 1 2
主讲人：陈旸，华东师范大学历史学博士，中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员，主要研究领域为欧洲安全与防务政策、欧洲外交和德国研究等。
3
19 5 2 2 3
民调是在从19日到20日的夜间进行的。
19 6 2 3 3
结果自民党支持率的增长在所有政党中最大，支持率达到13.3%，自宣布中断组阁谈判的决定以来，增加了1.7个百分点。
19 7 3 1 2
报道称，参加“牙买加联盟”谈判的绿党也同样获益，支持率增加1.5个百分点，达到11.9%。
3
20 1 1 1 3
海外网11月22日电当地时间19日晚，德国自民党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。
20 2 1 2 3
谈判失败导致德国政局前路堪忧，有关重新选举的声音不断出现。
20 3 1 3 3
近日一项民调结果显示，约半数德国人支持重新举行选举。
3
20 4 2 1 4
据俄罗斯卫星通讯社报道，法国国立应用科学学院（Insa）为《图片报》（Bild）进行的一项民调结果显示，继德国组阁谈判失败后，约半数德国人支持重新举行选举。
20 5 2 2 4
根据民调结果，49.9%的受访者支持重新举行选举，20%的受访者支持组建少数派政府。
20 6 2 3 4
同时，只有18%的人支持组建“大联合政府”。
2
20 8 3 1 5
据海外网此前报道，当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自民党宣布退出与默克尔所在的联盟党及绿党进行的组阁谈判。
20 9 3 2 5
据报道，德国自民党党员、联邦议院议员于尔根·马滕斯21日表示，19日晚自民党宣布退出谈判前，各党仍在多达237个具体问题上存在分歧，谈判根本无法继续。
4
22 1 1 1 2
海外网11月22日电当地时间19日晚，因难民接纳、欧元政策等重点问题胶着不下，德国自由民主党退出了与德国总理默克尔所在联盟党及绿党的组阁谈判。
22 2 1 2 2
有媒体称，德国自由民主党此举意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任也由此前途未卜。
22 3 2 1 2
对于德国政府遭遇的谈判危机，同为欧洲国家的英法两国似乎心情各有不同。
22 4 2 2 2
由于德国政局紧张对各国造成的影响不同，外媒分析称，英国对于德国目前的形势似乎怀着“窃喜”的心情，而法国则流露出与德国“共悲伤”的情感。
2
22 8 4 1 5
英国《卫报》20日也发文指出，德国政坛变局导致默克尔执政能力被削弱，短期内无法对内政外交作出重大决策，其中当然也包括“脱欧”谈判，英国或因此在“脱欧”谈判中获得好处。
22 9 4 2 5
报道称，德国组阁谈判破裂后的数小时内，英国首相特雷莎·梅也召开了一次考验英国政府执政能力的内阁会议。
5
22 13 5 1 3
《欧洲时报》指出，德国组阁谈判失败，无疑将给欧盟带来很大变数。
22 14 5 2 3
《欧洲时报》援引法媒分析称，德国政坛危机让全欧遭殃，马克龙复兴计划被搁浅。
22 15 5 3 3
面对德国组阁谈判失败，缺少内阁支撑，德国“铁娘子”默克尔无法继续复兴欧洲，而法国总统马克龙也将失去一位必不可少的伙伴，德国政治危机影响的将是整个欧洲。
22 16 6 1 4
法国《观点报》网站报道称，组阁谈判失败，默克尔政治生涯遭遇重挫，同时法国人也完全无法“幸灾乐祸”，因为“牙买加”联盟的失败所带来的的不确定性将会蔓延至整个欧洲。
22 17 6 2 4
要知道，对于马克龙一系列振兴欧洲的计划，与德国的对话是必不可少的。
2
23 1 1 1 1
由于感恩节假期来临，美国参议院版税改投票于下周才进行，虽然在组阁谈判谈崩后，默克尔放言宁愿再次大选，但道明证券(TD)认为其料组建执政联盟，建议于1.17低买欧元，法国农业信贷(CreditAgricole)和法国兴业银行(SocGen)也看好汇价前景。
23 2 2 1 1
本周初欧元表现疲软，主要是马拉松式的德国组阁谈判破裂提升了汇价面临的政治不确定性，不过组阁谈判的破裂不大可能影响欧元区整体形势。
3
23 6 4 1 1
因此据FX678观察，该行认为欧元进一步向下调整的风险低企，倾向于逢低买入，维持做多欧元兑瑞郎和美元。
23 7 5 1 1
欧元焦点将更多聚焦在德国组阁进展上，德国总理默克尔已惊人表示，与其费力维持一个不稳定的少数派政府，还不如选择“重新选举”这个最后选项，此言论提升了欧元面临的不确定性，略微拉低汇价。
23 8 6 1 1
目前德国组阁谈判已正式宣告破裂，不过相关争论仍不休，未来组阁进展可能更加一波三折。
2
23 9 7 1 1
欧元兑美元支撑位位于1.1710，一段时间内可能于更窄幅区间交投，从债市角度来看，汇价不大可能大幅波动，长期观点仍为，欧元最终将上破当前交投区间。
23 10 8 1 1
本周初欧元走软，似乎为德国组阁谈判破裂相关风险所拖累，但预计默克尔将试图组建执政联盟，欧元区经济增长仍将支撑欧元，这将降低汇价面临的政治风险，因此乐于在1.17附近逢低买入。
2
25 1 1 1 1
20日，德国联盟党领导人、总理默克尔在柏林出席会议。
25 2 2 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
3
25 6 4 1 1
目前组阁成功看似无期，谁来为当前困局负责？上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
25 7 5 1 4
自民党19日宣布退出组阁谈判后，默克尔向联邦总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔汇报情况。
25 8 5 2 4
这位原本仅拥有象征性权力的国家元首突然成了一个关键角色。
2
25 11 6 1 2
施泰因迈尔表态说，仍希望说服各方重启组阁谈判。
25 12 6 2 2
但施泰因迈尔毕竟不是实权人物，是否有能力把各方拉回谈判桌有待观察。
4
25 18 9 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院44％议席的少数派政府。
25 19 9 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
25 20 9 3 4
默克尔执政12年来还没跟绿党结盟过。
25 21 9 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
2
25 28 12 1 1
另一议会小党左翼党成员安德烈亚斯·毛雷尔对俄罗斯卫星通讯社说，要挽救组阁谈判还有一个可能选项，就是“默克尔辞职”，因为这可能会让社民党同意联合执政。
25 29 13 1 3
默克尔已表示如重新选举，她愿意继续领导联盟党参选，目前联盟党内也没有比她更具号召力的人选。
5
27 1 1 1 2
德国大选后的组阁谈判不欢而散，自由民主党退出谈判，第二大党社会民主党坚持当反对党。
27 2 1 2 2
如果无法说服这两者成为盟友，总理安格拉·默克尔剩下两个选择：和绿党联合组成少数派政府，或请联邦总统解散议会、重新选举。
27 3 2 1 2
默克尔２０日表态，宁可重新大选，也不想组成一个“不稳定”的少数派政府。
27 4 2 2 2
然而，不管这次能否组阁成功，她想要的德国式“稳定”，似乎已渐行渐远。
27 5 3 1 4
上海外国语大学中德人文交流中心副主任毛小红告诉新华社记者，德国在第二次世界大战后从未有过组阁失败的案例，只是组阁谈判时间长短有区别。
5
27 6 3 2 4
据资料统计，１９８０年以来，平均每届大选结束后４０天能选出总理。
27 7 3 3 4
２０１３年，大选结束后花了８６天才组阁成功。
27 8 3 4 4
从本届大选９月２５日结束算起，这次四党组阁谈判时间至今还不到两个月。
27 9 4 1 4
自民党１９日宣布退出组阁谈判后，默克尔向联邦总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔汇报情况。
27 10 4 2 4
这位原本仅拥有象征性权力的国家元首突然成了一个关键角色。
1
27 13 5 1 1
施泰因迈尔表态说，仍希望说服各方重启组阁谈判，联盟党与社民党的“大联盟”或“黑黄绿”组合也好，“不要把责任推回给选民”。
3
27 14 6 1 3
他在发言中避开了议会第三大党德国选择党。
27 15 6 2 3
其他各政党先前都明确表态过不会与这个右翼民粹主义政党结盟。
27 16 6 3 3
默克尔的组阁谈判破裂后，选择党高层在媒体面前几乎“喜形于色”。
4
27 28 11 1 4
另一个选择是联盟党撇开自民党，与绿党组成一个占联邦议院４４％议席的少数派政府。
27 29 11 2 4
立场偏左的绿党虽然在难民政策、环保议题上与联盟党有诸多分歧，但有一定妥协空间。
27 30 11 3 4
默克尔执政１２年来还没跟绿党结盟过。
27 31 11 4 4
绿党领袖之一安东·霍夫赖特已表示愿意继续组阁谈判。
3
27 39 15 2 3
但选择党成功进入议会成为第三大党，使默克尔陷入目前尴尬的四党组阁谈判。
27 40 15 3 3
毛小红认为，当前困境，显示以“稳定”著称的德国政治文化传统已开始崩裂。
27 41 16 1 2
“试验性谈判”１９日破裂后，２０日汇市欧元兑美元汇率大幅走低，一度跌至１.１７２的三周来最低点。
2
27 45 19 1 1
另一议会小党左翼党成员安德烈亚斯·毛雷尔对俄罗斯卫星通讯社说，要挽救组阁谈判还有一个可能选项，就是“默克尔辞职”，因为这可能会让社民党同意联合执政。
27 46 20 1 3
默克尔已表示如重新选举，她愿意继续领导联盟党参选，目前联盟党内也没有比她更具号召力的人选。
2
28 1 1 1 1
德国自由民主党（下称“自民党”）宣布退出试探性组阁谈判后，德国组阁的情势就如野马脱缰一般不可预计了：德国总理默克尔在当地时间20日表示，相较于少数派政府，她更愿意再选一次。
28 2 2 1 1
然而德国选民的想法如何呢？在第一财经记者的采访中，大部分选民在诧异之余都表示，虽然麻烦了一点，但如果必须再选，也没有办法，这就是民主程序的一部分。
4
28 20 14 1 2
前文所述的汉堡华人侨领在自民党宣布退出试探性组阁谈判后，还同自民党主席林德奈就内情互动。
28 21 14 2 2
他在接受第一财经记者采访时表示，目前自民党党内对这一决定很支持。
28 22 15 1 1
在今年9月底大选时，德国自民党的支持率为10.7%左右，与2013年相比支持率上升了5.9个百分点，同德国选项党一道，是此次德国大选最大的两个赢家；德国选项党则获得了12.6%的支持率。
28 23 16 1 2
但是德国选项党在进入议会之后的一系列表现非常糟糕，内讧且争吵不断。
4
28 24 16 2 2
上述华人侨领对第一财经记者表示，德国选项党的选民多是由于对社民党和联盟党两大执政党在难民政策方面的失望而投给了这个在此方面有强烈主张的党派，这些沉默的选民大部分实际上并不是极端主义分子，而此次自民党在难民政策方面的强烈立场，令这些德国选项党选民看到了希望。
28 25 17 1 3
在组阁谈判中，基民盟希望可以重启难民重聚政策，绿党持相似立场，但基社盟则不那么情愿。
28 26 17 2 3
基社盟估计，将有75万新难民涌入德国，而基民盟估计30万，绿党认为只有5万~7万。
28 27 17 3 3
自民党在此方面原本并没有相关立场，但在联盟党和绿党即将达成协议之际，自民党却表示无法接受这种难民政策安排，且不愿意在未来为这种烂政策背锅。
1
28 30 20 1 2
上述侨领还对记者特别指出，此次自民党在组阁谈判中如此谨慎，部分也是怕重蹈覆辙，用通俗的话说，就是怕再被默克尔“坑一次”。
4
29 1 1 1 2
央广网北京11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日深夜，即北京时间昨天（20日）凌晨，德国联盟党、自由民主党和绿党为组建联合政府而举行的最后谈判，由于自由民主党的退出而宣告破裂。
29 2 1 2 2
这意味着在德国大选结束近两个月后，德国政坛再次面临未知。
29 3 2 1 1
据新华社驻德国柏林记者张远介绍，“德国的黑绿黄即牙买加国旗的颜色组合，我们叫做牙买加组合，即联盟党、绿党和自民党，他们组阁谈判已经延续了一个月左右。2017年11月19日晚上，自民党的代表说出了这次谈判破裂的原因，比较泛泛而谈，他说党派间还没有建立起互信，达不成一致，主要是这次谈判失败的原因。从舆论来看，这几个政党是在三个问题上谈不到一块去：第一个是在难民设限的议题上，联盟党和自民党主张为进入德国的难民设定一个限度，不能无限度地涌入，绿党坚决反对，在帮助弱者议题上立场非常鲜明，绝对不能说帮助弱者要有一个限度；第二个议题是在清洁能源的议题上，绿党是一个非常支持环保和生态的政党，他要求的几项内容，包括减少传统汽车行业燃油发动机，减少火电的使用，可能和比较务实的联盟党和自民党也达不成一致；第三个议题是对欧政策的议题上，绿党比较倾向于法国总统马克龙，新上任总统马克龙提出的重塑欧洲的主张，德国可能要多出一些钱，遭到了联盟党和自民党的反对。在19日晚上宣布谈判破裂以后，默克尔是在20日凌晨左右，召开了新闻发布会，她说对牙买加组阁谈判破裂表示遗憾，她也第一时间向施泰因迈尔做了沟通，主要是商讨一下未来是重新大选，重新组阁还是继续谈判。”
29 4 3 1 3
据了解，德国媒体是对这次谈判破裂非常遗憾，因为德国剩下的政治选项不多了。
3
29 9 4 3 4
默克尔虽然仍旧是执政的总理，但不再有处理重大内政、外交事务所需的权威。
29 10 4 4 4
组阁失败，让她不得不设法应对这执政12年来最严重的政治危机，她将如何抉择，是组建少数政府还是宣布重新举行大选？德国政坛的前路究竟在何方？
29 11 5 1 1
德国自由民主党领导人林德纳说，他的政党选择退出是因为在包括环境问题以及移民和难民政策等一些关键问题上，和联盟党以及绿党无法达成共识，“我们不会为了自身都不信服的政策去抛弃我们的选民，所以还不如不参与执政。”联盟党领导人、德国总理默克尔对此表示遗憾，默克尔说她会尽一切努力确保国家在未来一段艰难的时间里得到很好的管理，“现在我们必须得面对事实，我们没能成功完成组阁谈判，这意味着我会将情况汇报给总统，然后再看接下来的情况。”
4
29 12 6 1 1
德国9月举行的国会大选中，默克尔领导的基民盟和姊妹政党基社盟只能取得约三分之一议席，由于第二大党社民党表明拒绝再加入执政联盟，默克尔只能拉拢绿党和自由民主党合组政府，但组阁谈判步履维艰，三方激辩一个月仍以失败告终。
29 13 7 1 1
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为：自民党和绿党在政策立场上的南辕北辙是谈判失败的主要原因，而默克尔总理欲擒故纵的行事风格更在此次谈判中起到消极作用，“两个来自左右的小党，虽然小，但是在三党联盟中的权重在上升，而且在一些基本的政策主张上出现分歧，难以实现妥协。而且从默克尔总理的处事风格而言，她希望各方先把意见表达出来，最后再进行协调和平衡，这也可能导致了两个小党政见分歧无法弥合，所以此前德国媒体也对默克尔惯用的处事风格提出批评，指责其这种方法并不适用于这次的组阁谈判，积累了问题和矛盾而没有把组阁谈判引入正规的渠道。”
29 14 8 1 4
德国的选举、组阁一直被视为欧洲乃至西方政治是不是稳定的象征。
29 15 8 2 4
此次组阁谈判失败无疑会让德国政坛陷入极大的不确定风险中，默克尔未来的政治生涯也因此画上问号。
3
30 10 7 1 2
据悉，今年9月24日，德国举行联邦议院选举。
30 11 7 2 2
默克尔领导的联盟党虽在选举中保持了议会第一大党地位，但需要同其他党派组成联合政府执政。
30 12 8 1 2
10月下旬以来，联盟党、自民党和绿党开始了组阁谈判的试探性对话。
4
31 1 1 1 1
德国总理默克尔20日凌晨在记者会上对自民党退出组阁谈判表示遗憾。
31 2 2 1 2
【环球时报综合报道】当地时间19日，德国自民党突然率先宣布中断与基民盟、基社盟和绿党的马拉松式组阁谈判。
31 3 2 2 2
该党主席林德纳走到记者们面前称，退出谈判的原因在于各方没能建立起互信，“错误执政不如不执政”。
31 4 3 1 3
基民盟主席、总理默克尔20日凌晨在新闻发布会上对自民党退出组阁谈判表示遗憾。
3
31 11 4 5 5
绿党主席厄兹德米尔称自民党从一开始就缺乏组阁的意愿。
31 12 5 1 4
20日中午，德国总统施泰因迈尔接受了默克尔邀请，谈论“牙买加联盟”组阁谈判失败后的情况。
31 13 5 2 4
之后，施泰因迈尔出现在记者会上，他看起来很严肃。
5
31 16 6 1 2
美国全国公共广播电台20日说，默克尔在马拉松般的组阁谈判中以失败告终，令这位德国铁娘子的执政前景堪忧。
31 17 6 2 2
自从9月选举以来，默克尔领导的基民盟失去绝对多数，新政府的命运一直处于悬浮状态。
31 18 7 1 5
自10月下旬以来，默克尔领导的联盟党(基民盟/基社盟)与自民党、绿党开始了称之为“牙买加联盟”(各党标志色：黑黄绿的象征)的组阁谈判。
31 19 7 2 5
谈判一直持续至19日深夜。
31 20 7 3 5
德国电视一台表示，组阁谈判围绕12个议题展开。
4
32 7 5 3 3
对默克尔开放边境政策的不满刺激了该国极右翼党派、德国另类选择党（AfD）的崛起。
32 8 6 1 1
组阁谈判的破裂使德国面临二战后首次面临的状况：要么由默克尔组建少数派政府，要么政府组阁失败、由德国总统宣布重新举行大选。
32 9 7 1 2
默克尔目前的联合盟友、中间偏左的德国社民党（SPD）是大选中的第二大党派，该党派已经排除了再次与默克尔领导的保守党阵营结盟的可能性。
32 10 7 2 2
默克尔的保守党阵营赢得了选举，但却只占有少数派席位。
2
33 1 1 1 2
(央视新闻客户端特稿)北京时间11月20日(星期一)凌晨，一条有关德国政坛的快讯震撼了欧洲：德国政府组阁谈判宣告破裂，德国总理默克尔陡然被置于无法组建新一届政府的境地。
33 2 1 2 2
分析认为，德国甚至可能需要重新大选。
3
33 3 2 1 1
具体情况是由总理默克尔领导的联盟党（由基民盟和基社盟组成）与自民党、绿党组成联合政府的方案失败。
33 4 3 1 1
在德国大选结束近两个月后，马拉松式的组阁谈判最终以失败告终。
33 5 4 1 1
之所以要进行联合政府谈判，是因为，德国绿党(Greens)等新兴政党的崛起撼动了政坛格局，“大型政党都发现自己的选票份额不祥地缩水”，大型政党往往无法建立政治主张一致的联盟政府。
2
33 6 5 1 1
图：默克尔宣告组阁谈判失败时表情格外凝重。
33 7 6 1 1
组阁谈判失败的消息传出后，欧元兑美元应声下跌。
3
33 15 9 1 3
发布会上的铁娘子，作为德国的联邦政府首脑，眼神中充满了失落。
33 16 9 2 3
而作为国家元首的德国总统也坐不住了。
33 17 9 3 3
据欧洲媒体报道，北京时间20日晚，德国总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔对媒体说，组阁谈判失败，令德国面临数十年来前所未见的变局，他本人愿意出面与各党派进行对话。
8
33 20 12 1 1
表面上看,组阁谈判破裂是德国各政党及政客之间的利益切割出现了问题，而实际上，这场异常艰难的组阁谈判投射了德国经济及社会的深层变化。
33 21 13 1 5
今年的德国大选，虽然默克尔赢得了胜利，但是右翼势力抬头，已是不争事实。
33 22 13 2 5
在德国这样一个发达国家，时间挤压效应依然存在，人们的焦虑感十足。
33 23 13 3 5
虽然德国挺过了金融危机，很多人认为那是因为德国有雄厚的制造业基础。
33 24 13 4 5
可是大家没有注意到，整个欧洲的制造业基础都在德国，或者说德国占了相当大的比重。
33 25 13 5 5
德国的一枝独秀，是以欧洲其他国家的糟糕表现为背景的。
33 26 14 1 2
随着难民危机的深化影响，时间焦虑在德国快速发展的社会中不断发酵，一些发展落后地区把很多社会问题归因于难民的到来，于是一部分选民把选票投向了右翼势力。
33 27 14 2 2
德国的实例告诉我们，维持一个加速社会的稳定状态，并不是一件容易的事儿，甚至这种状态是相当脆弱的，有一点点风吹草动，就能使社会秩序打破均衡，从而在政治生活中突出表现出来。
1
36 1 1 1 1
海外网11月20日电据法新社报道，默克尔所在联盟党、自民党和绿党之间的组阁谈判，由于涉及气候、难民接纳和欧元政策重点问题胶着不下，德国自由民主党因分歧退出了组阁谈判。
2
36 2 2 1 1
报道称，自由民主党退出组阁谈判，意味着谈判破裂，可能导致德国重新大选，默克尔四连任前途未卜。
36 3 3 1 1
《华尔街日报》称，德国总理默克尔如果能够说服社会民主党加入联盟，则可能避免重新大选。
6
44 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日表示，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
44 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
44 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
44 4 3 1 2
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼在接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。
44 5 3 2 2
按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。
44 6 4 1 1
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
3
45 1 1 1 1
德国总理安格拉·默克尔3日说，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
45 2 2 1 2
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。
45 3 2 2 2
由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
4
45 14 8 2 2
一旦谈判失败，德国可能将重新举行联邦议院选举。
45 15 9 1 2
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。
45 16 9 2 2
按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50%。
45 17 10 1 1
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
3
48 13 8 1 3
目前，德国各方也在极力阻止德国选择党的势力继续增强。
48 14 8 2 3
20日，除德国选择党以外的四个政党再次在德国总理默克尔的主持下开展组阁谈判，希望能够尽快建立联合政府。
48 15 8 3 3
各方当天在谈判后宣布了11月2日前再举行5轮联合谈判的日期，预计将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。
2
49 5 2 1 1
预计谈判各方将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。
49 6 3 1 1
在这次组阁谈判正式开启之前，本月15日结束的下萨克森州州议会选举吸引着各方目光，其结果很可能对组阁产生影响，因而显得格外重要。
2
49 7 4 1 1
初步统计结果显示，此前不被看好的社民党以36.9%的得票率拔得头筹，得票率比2013年提高4.3%；而基民盟仅获得33.6%的支持率，比2013年减少2.4%；极右翼政党选择党以6.2%的支持率首次挺进下萨克森州州议会。
49 8 5 1 2
德国联邦议会选举已过去四周，新一届德国政府仍未成功组建，组阁谈判还在进行，结果仍不明朗。
5
49 28 14 2 2
四个政党在气候保护、能源政策、农业、移民难民、税收、欧洲及货币政策等议题上均设定了各自的红线，因此组阁谈判举步维艰。
49 29 15 1 2
即使组阁成功，新一届德国政府的政治决策进程也会因为众多分歧点而需要更长的讨论和妥协时间，政府的决策能力和效率可能会大打折扣。
49 30 15 2 2
这样的政府到底能挺多久，显然要打上大大的问号。
49 31 16 1 3
此外，越来越多的声音认为，默克尔领导下的联盟党可能和自民党组建“少数政府”，在单一议题上分别与社民党、绿党等联合获得议会多数支持，以此来推进德国政治。
49 32 16 2 3
但是，这样的“少数政府”因稳定性差，很可能也是个短命政府。
2
50 1 1 1 1
10月20日，默克尔所在的联盟党与两个有组阁意向的小党自民党、绿党共同进行了首轮组阁谈判，在德国大选结束三周后，正式开启组阁进程。
50 2 2 1 1
联盟党与自民党进行双边组阁谈判。
2
50 15 9 2 2
自民党秘书长贝尔说，如果达不到想要的谈判结果，自民党将拒绝参政。
50 16 10 1 3
今年的组阁谈判备受关注，不仅因为这将创造联邦历史，还因为这将成为默克尔政治生涯中最艰难的一次组阁谈判。
2
50 19 11 1 1
在难民问题上，主张收紧难民政策的基社盟和主张向难民张开双臂的绿党构成两大对立极；在气候保护问题上，绿党在竞选期间向选民承诺，2030年后不再允许新的内燃机车上路，这与主张减少行政指令干预市场经济的自民党针锋相对；在外交政策上，联盟党在上届政府期间已承诺，至2020年将国防支出占国民经济生产总值的比重提升至2%，而绿党自视为追求和平的政党，坚决反对提高军费。
50 20 12 1 1
联盟党与绿党进行双边组阁谈判。
3
50 23 13 3 3
因此，谈判将是一场困难重重的“马拉松”。
50 24 14 1 3
德国宪法并没有对组阁谈判时长做出规定。
50 25 14 2 3
根据德国《明星周刊》统计，1949年以来，德国联邦大选到组阁完成的平均时长为42天，上届政府组阁时间最长，耗时86天。
5
51 1 1 1 1
中新社柏林10月18日电德国大选结束已近一月，寻求以“牙买加模式”联合组阁的联盟党、自民党和绿党18日开始举行首轮组阁谈判。
51 2 2 1 3
德国联邦议院选举(德国大选)于今年9月24日举行。
51 3 2 2 3
根据官方公布的最终计票结果，联盟党(基民盟、基社盟)得票率为33%、自民党为10.7%、绿党为8.9%。
51 4 2 3 3
由于得票率20.5%的社民党选择退出执政联盟，对于默克尔带领下的联盟党而言，与自民党和绿党组成颜色如同牙买加国旗的三党联合政府便成为仅有的一个选项。
51 5 3 1 3
18日是三党首轮组阁谈判的第一天。
2
51 13 6 1 2
不过，要想最终形成牙买加联盟，三党仍有很长一段路要走。
51 14 6 2 2
由于德国全国层面尚无“牙买加模式”联合政府的先例，参与组阁谈判的各方均认为，此次的谈判之路将漫长且艰难。
3
52 13 5 2 2
该党立场同联盟党相近，长期以来被视为联盟党的天然执政盟友，本次也将加入联盟党主导的联合政府中。
52 14 6 1 2
本次大选９月２４日举行，由于没有任何政党单独获得过半数选票，因此得票率最高的联盟党需要同其他党派联合组阁。
52 15 6 2 2
联盟党本月１８日起将同自民党和绿党展开组阁谈判。
2
54 1 1 1 4
欧盟几个主要成员国近期刚经历了大选洗礼，政局震荡迹象明显，德国宣布下周开启三个政党组阁谈判，多项经济政策、移民政策可能影响本国和欧盟经济一体化发展。
54 2 1 2 4
另外，荷兰艰难组阁成功，西班牙加泰罗尼亚地区公投风波也尚未平息，种种迹象都显示出各国的政治环境动荡加剧。
3
54 4 1 4 4
由于成员国间的发展不平衡依旧，移民问题棘手，专家预计欧盟国家将无奈进入多轨发展的路径。
54 5 2 1 2
近期欧盟主要成员国纷纷出现政治动荡迹象，尤其以德国三党组阁和西班牙独立风波为甚，组阁谈判分歧和区域任性寻求独立的阴霾徘徊在欧洲。
54 6 2 2 2
尽管当前欧洲主要国家复苏态势良好，但政局不稳的因素将对未来经济走势产生潜在负面影响。
2
54 7 3 1 1
德国总理默克尔9日说，将于18日开始选举后的组阁谈判，这将是德国联邦议院选举后有关政党首次就新政府组建问题进行磋商。
54 8 4 1 3
在9月24日举行的德国联邦议院选举中，联盟党蝉联第一大党地位。
4
54 9 4 2 3
但由于得票率未超过半数，联盟党需同其他政党联合组阁。
54 10 4 3 3
根据最新形势，唯一可能的组阁方式是联盟党同自民党和绿党结成执政联盟。
54 11 5 1 4
此前荷兰大选也经历极右翼政党冲击，日前该国也终于完成“艰难”组阁，荷兰四个政党9日宣布达成联合执政协议，距议会选举结束已有208天。
54 12 5 2 4
此次荷兰多党联合执政及组阁谈判将成为二战后耗时最长的一次。
2
54 13 5 3 4
值得注意的是，以“反伊斯兰”“反移民”“反欧盟”为标签的极右翼的自由党虽得20席、成为议会第二大党，但其他主要政党均拒绝与其联合执政，自由党在组阁谈判中出局。
54 14 5 4 4
荷兰新政府暂时躲过民粹主义政党的冲击，但面临政策延续性受影响的命运。
3
54 30 15 1 2
8日晚，德国联盟党内部两大党派——默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）与巴伐利亚州州长泽霍费尔领导的巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）就限制每年接收包括难民在内的移民数量达成一致，为联盟党与其他两党进行组阁谈判暂时扫清了道路。
54 31 15 2 2
基社盟一直呼呼限制接收难民数量，而默克尔曾多次表示反对，为此外界一直担心两党对立立场会拖延组阁进程。
54 32 16 1 3
但默克尔仍会在组阁谈判上遭遇阻力。
1
56 8 3 1 4
默克尔多次入选《福布斯》最具有权势的女性，但是第四个总理任期意味着诸多的不确定性，眼下面临着一场艰难的组阁谈判。
4
63 9 5 2 2
但是若能提供一个如此显耀的内阁职位，将成为默克尔组阁谈判的重要筹码。
63 10 6 1 1
德国政治局势方面：新的执政联盟最有可能的由默克尔所属的基民盟/基社盟，加上绿党和自民党组成新加入的执政伙伴具有不同观点，予以调和是个挑战。
63 11 7 1 2
即使默克尔传统伙伴基社盟，对于马克龙的建议也有保留意见。
63 12 7 2 2
默克尔核心小组的基社盟成员HansMichelbach曾表示，那“不适于推动欧洲前进”
2
65 1 1 1 3
参考消息网9月28日报道德媒称，在德国联邦议院选举之后，接下来是艰难的组阁谈判。
65 2 1 2 3
眼下这个欧洲最大的经济体也面临着尚不明确的政治力量的出现。
1
67 3 2 2 3
有三点值得关注：第一，虽然默克尔政党支持率未达预期且大幅下滑，依然作为议会第一大党拥有组阁权，于是默克尔连任德国总理，继续她的政治生涯；第二，右翼政党德国选择党强势崛起，以12.6％的支持率一跃成为议会第三大党，即使只是反对党，也足够左右德国政治议程；第三，与基民盟同样支持率下滑的社民党，不愿再唯基民盟马首是瞻，决意成为最大反对党，剩下的唯一可能是“牙买加联盟”，而可预见的将是艰难的组阁谈判。
7
67 16 5 1 8
德国大选结果除了改变内政格局，还牵动着欧洲未来的政策走向。
67 17 5 2 8
默克尔可以连任，给欧洲一体化的支持者们一粒定心丸。
67 18 5 3 8
在野的选择党一定会充分利用议会的席位，努力左右默克尔下一任期的难民政策、欧盟改革以及欧元区的政策。
67 19 5 4 8
德法作为欧洲一体化的发动机，在难民政策上和反恐问题上存有共识，两国都对英国退欧持强硬态度。
67 20 5 5 8
对于欧盟改革，尽管两国在欧元区改革和预算问题上存在明显分歧，基民盟希望加强与法国合作来稳定欧元，如果社民党与基民盟能够再次组成大联盟联合执政，那么与同样属于社民党的法国总统马克龙的协调合作会相对容易一些。
67 21 5 6 8
但“牙买加联盟”的组建障碍也体现在欧盟层面，一边是面对法国整体公共债务处于高位，主张深化欧元区整合的法国盟友马克龙；另一边是明确反对在欧元区内部建立财政平衡机制的自民党。
67 22 5 7 8
在野很久的自民党，一定想在新一届政府中占有一席之位，可是回想到，自民党在与基民盟联合执政四年后，在2013年联邦议会选举因只有4.8％的选票而无法进入联邦议会这一惨痛教训后，再次进入联邦议院与基民盟联合执政一定会格外小心，一定会在组阁谈判中坚持自民党的政策主张。
3
86 19 9 1 1
法国兴业银行全球固定收益策略师特·朱克斯周一也表示：“德国大选结果对于欧元这不是一个大的刺激。”
86 20 10 1 2
他表示，欧美兑市价应该维持在1.19美元左右，但如果德国的联合组阁谈判久拖不决，欧元将进一步下跌。
86 21 10 2 2
他指出，如果组阁这需要很长时间，那将是欧元在本周内将进一步下跌的一个很好的理由。
6
97 28 17 1 2
社民党的衰落正始于这时期，乃至于后来施罗德在大选中与默克尔的基民盟不分伯仲。
97 29 17 2 2
最终，社民党与基民盟通过艰苦的组阁谈判最后组建执政联盟，施罗德让位，默克尔出任总理。
97 30 18 1 2
默克尔上台后，“施罗德改革”最终发挥了它应有的效力，并推动了她的连任。
97 31 18 2 2
此后，在全球性经济危机面前，德国一直表现稳定，欧债危机又将德国推上舞台，但默克尔都经受住了考验。
97 32 19 1 2
然而，就在默克尔执政10年之际，她却出人意料地放弃了一贯求稳的路线，作出了敞开胸怀迎接叙利亚难民的决断。
97 33 19 2 2
在难民问题上遭受批评时，默克尔罕见地带有情感地发言，表示，“如果我们现在为应对紧急情况时所展现的友善面孔而抱歉的话，那这就不是我的国家。”
1
100 1 1 1 1
惠誉：德国大选不会导致该国经济政策的大幅转变；德国2017年的大选结果导致一个更加分化的议会，并且在组阁方面可能会有复杂且持久的谈判；不预计持久的组阁谈判期会阻碍德国当前强劲的经济动能；如果形成“牙买加联盟”，预计政府将会通过减税实行温和的财政政策。
