当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。与此同时，桑巴军团延续着自己从未缺席任何一次世界杯决赛阶段比赛的骄人纪录，明年夏天，他们将在俄罗斯迎来自己第二十一次世界杯之旅。
进入2018年世界杯决赛阶段的32强中，东道主俄罗斯队是今年10月公布的世界排名中，位居32强末位的那一支。从最近5届世界杯赛来看，除去2002年的韩国外，进入八强的东道主球队都须有相当强劲的实力，比如1998年东道主法国队最终登顶，2006年的东道主德国队最终进入四强，2014年的巴西队止步半决赛。而2002年的日本队在八分之一决赛中输给土耳其，止步十六强。2010年的南非甚至都没能进入淘汰赛阶段。
同一个大洲，至少需要间隔两届才能申办世界杯，这是大家都知道的明规则。不过如今这一规定已经被修改为“原则上，世界杯决赛阶段比赛的主办权不能授予承办过此前两届的同一大洲的会员协会。但如果环境要求，理事会可以根据申办规则作出其他决定。”相当于国际足联为中国申办2030年世界杯开了绿灯。
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障。况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请。
