北京时间12月1日晚，2018年世界杯分组正式出炉。
而对我们来说，这又是一届没有中国队的世界杯，这也会让我们的心里有那么一丝伤痛。
不过，如果当初中国队成功杀进世界杯，替换掉亚洲5支球队中的某一支，那么国足有没有机会从小组赛突围呢？
A组其他的另外三支球队分别是东道主俄罗斯，非洲杯亚军埃及，以及南美劲旅乌拉圭。
从三支球队的实力来看，乌拉圭无疑是最强的一支，他们锋线上拥有卡瓦尼、苏亚雷斯等球星，攻击力非其他球队可以比拟的。
而埃及也一直都是非洲足球的一支强队，队中有着萨拉赫等在欧洲效力的球星，在今年结束的非洲杯上，他们也是惜败喀麦隆收获亚军。
相对来说，俄罗斯的实力相对较弱，但是坐拥东道主之利，俄罗斯也并非好踢的对手。

随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。
在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。
2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。
根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。

