新华社莫斯科11月26日电（记者魏良磊高兰）“俄罗斯欢迎中国游客，期待中国球迷到俄罗斯观看明年的世界杯足球赛。”俄罗斯联邦旅游署署长萨福诺夫日前在接受新华社记者专访时说。
俄罗斯是“一带一路”建设沿线的重要国家，旅游合作已经成为中俄战略合作的新亮点。
根据俄方提供的数字，2016年，俄中两国间互访游客人数达到300多万；今年头9个月有84万中国游客免签赴俄旅游，比去年同期增长24%。
萨福诺夫表示，中国游客是俄罗斯欢迎的客人。

我当然希望众星云集的阿根廷能顺利小组出线，但作为希望世界杯更加好看的普通球迷，我还是希望尼日利亚和冰岛能有出色的发挥。
我也希望其他被公认的世界杯弱队能有更多出色的发挥，不要把俄罗斯世界杯的小组赛过成了远离死亡的日子。
这个夜晚，最远离死亡乃至压根儿就感觉不到硝烟的除了中国球迷，还有意大利球迷，以及中国意大利双料球迷，比如我。
这个夜晚，我们意大利球迷多数都在关注那不勒斯和尤文图斯的意甲大战。
至于世界杯，那是什么？
这个夜晚，在这场意甲大战中出场的基耶利尼脑海里也许会偶尔闪过4年前被“苏牙”啃噬的画面——远离死亡的日子真心不好过，即便是参加世界杯离危险更近一点，那也是好的啊。

