秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。
5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题。
欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证。
冰岛队无疑是本届世界杯欧洲区的最大黑马，全国只有33万人口的冰岛在球队力压克罗地亚队、乌克兰队、土耳其队以小组第一身份直接晋级后，成为世界杯历史上“最袖珍参赛国”，事实上冰岛队在2016年法国欧洲杯上已经有过力克英格兰晋级八强的辉煌，此番挺进俄罗斯，证明了冰岛足球“黄金一代”的崛起。
据英国《卫报》的报道，冰岛足球的成功并非偶然。

中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。
不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
欧洲博彩公司已经根据分组情况更新了32强的夺冠赔率，德国第一，巴西第二，法国第三，西班牙第四，阿根廷第五。
本届世界杯将于北京时间2018年6月14日在莫斯科举行揭幕战，小组赛6月28日全部结束，决赛日为7月15日，地点仍在莫斯科。

2014年巴西世界杯上，四支参赛的亚洲球队在各自小组中全部垫底。
四年之后，五支亚洲球队参加俄罗斯世界杯，他们的“签运”，恐怕就将决定各自最终的命运。
对于第四档的四支亚洲球队来说，同时抽到俄罗斯、克罗地亚（或哥伦比亚）和塞内加尔应算是一个“上签”。

