中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
亚洲球队中相对最有可能晋级的，还是球员大多在欧洲五大联赛征战的日本队，但他们除了必须击败塞内加尔队外，还得奋力阻击波兰或哥伦比亚两强中的一支。因此总体来看，亚洲五队和非洲五队一样，在明年世界杯上如能各有一支球队杀出小组赛，就已是非常不易。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
2014年巴西世界杯上，四支参赛的亚洲球队在各自小组中全部垫底。四年之后，五支亚洲球队参加俄罗斯世界杯，他们的“签运”，恐怕就将决定各自最终的命运。对于第四档的四支亚洲球队来说，同时抽到俄罗斯、克罗地亚（或哥伦比亚）和塞内加尔应算是一个“上签”。
世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
