随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
2018年俄罗斯世界杯抽签仪式，明天凌晨将在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫进行。在分组抽签之前，英媒分析了英格兰的抽签前景，并列出了英格兰可能陷入的三大死亡之组。《每日邮报》分析指出，如果只看排名，英格兰最糟糕的分组，将会是和德国、哥斯达黎加和尼日利亚同组。另外，若是碰到阿根廷、瑞典，这也堪称是死亡之组。还有一种分组情况，对于英格兰来说也非常“死亡”，即和巴西、尼日利亚、冰岛同组。与此同时，对于英格兰来说，他们最好的签运，将是和波兰、突尼斯、沙特同组，这会是英格兰能遇到的最上签。
