两队在历史上交战过1场，葡萄牙队在1986墨西哥世界杯小组赛中1比3不敌摩洛哥队。两队在历史上交战过2场，葡萄牙队2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球未失球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，葡萄牙队2006德国世界杯小组赛中以2比0轻取对手。其中两队在友谊赛历史上交战过一场，葡萄牙队在1972年6月的友谊赛中以3比0完胜对手。
两队在历史上交战过2场，西班牙队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球。两队在历史上无交锋战绩。两队在历史上交战过1场，两队在一场友谊赛中互交白卷0比0战平。两队在历史上交战过4场，法国队2胜1平1负稍占上风，进8球失2球；其中两队在联合会杯历史上交战过1场，法国队在2001联合会杯小组赛中0比1被澳大利亚击败。其中两队在友谊赛历史上交战过3场，法国队2胜1平保持不败战绩占据优势，进8球失1球。两队在历史上交战过1场，法国队在1982年4月的一场友谊赛中0比1不敌秘鲁队。两队在历史上交战过15场，法国队8胜1平6负稍占上风，进20球失37球；其中两队在世界杯历史上交战过2场，法国队1胜1负与丹麦平分秋色，进2球失3球。其中两队在友谊赛历史上交战过8场，法国队5胜1平2负占据优势，进12球失6球。
