随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
32支参赛队将在分组抽签前被分成四个档次，每档8支球队。国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
好在中国足球正在慢慢改变贫瘠土壤的现状，相关部门对校园足球的扶持，使得越来越多的孩子走上绿茵场去体会足球的快乐，而根据国际足联的改革计划，2026年中国足球冲击世界杯或可梦想成真——尽管93年龄段、95年龄段和97年龄段几支国字号球队近年来在亚青赛最好成绩只是一次小组出线且连续6届无缘世青赛，但2026年世界杯扩军决议已经形成，届时世界杯决赛阶段参赛球队将由目前的32支增加到48支，而亚洲的出线席位也在今年国际足联理事会上确定为8.5个，这为国足打进世界杯决赛圈提供了最有力保障。况且中国足协正在考虑申办世界杯，以东道主身份来促进足球运动在国内的发展——2026年世界杯主办地将于2018年6月国际足联莫斯科全会时揭晓，由于扩军导致办赛规模扩大、比赛时间拖长，目前国际足联只收到美国、加拿大和墨西哥三国联办以及摩洛哥申办的申请。
