除巴西队和西班牙队外，德国队、法国队、英格兰队和阿根廷队等传统强队也均晋级明年的俄罗斯世界杯。
3年前的巴西世界杯参赛队中，将有20支球队出现在俄罗斯世界杯的赛场上。

就连交警都说那是他们参加工作以来执勤力度最松的一天。
等到了世界杯决赛阶段，每当中国队登场，很多中小学都选择以爱国主义教育之名组织学生观看。
一个国家为了足球全国放假，远非秘鲁首创。
此前在中北美及加勒比地区预选赛最后一轮首次成功进军世界杯的巴拿马，也曾用全国放假一天的方式来庆祝胜利。
在2014年巴西世界杯举行期间，只要有巴西队的比赛，巴西全国就会在当天下午放假，而各个主办城市还可在该市的比赛日放假。
同样是在2014年巴西世界杯上，哥伦比亚历史性闯进八强。
哥伦比亚总统特意宣布比赛日当天全国下午1点之后放假，让国民更好地收看哥伦比亚与巴西的四分之一决赛。
而在巴西世界杯上身陷死亡之组的哥斯达黎加，在首场比赛爆冷3-1战胜乌拉圭之后，哥斯达黎加总统也颁布法令：在本届世界杯期间，哥斯达黎加接下来所有比赛日全体国民都可以不用工作，直接放假观看。
2014年，时隔8年重返世界杯舞台的伊朗，为了避免学生因考试无法观看国家队的世界杯比赛，最终决定将各个学校的考试计划提前，为世界杯让路。

此番失利，美国足协损失的不仅是看不见的“面子”，还有看得见的真金白银。
最直接的一笔损失就是国际足联对入围决赛圈球队发放的125万美元补助；接下来损失的还包括世界杯前举办的友谊赛门票和转播收入。
参加世界杯决赛圈的分成也不复存在。
2014年巴西世界杯，美国队杀入16强，分到了1050万美元。
缺席世界杯，会对美国足协的赞助招商以及与美国足球相关的利益攸关方产生负面影响。
美国职业足球大联盟发表声明称：“美国队冲击2018年俄罗斯世界杯决赛圈失利，对美国所有从事足球运动的人来说都是一个挫折。”

