昨天下午4时，世界互联网领先科技成果发布活动在乌镇互联网国际会展中心举行。
据介绍，现场发布的近60项的领先科技成果，是经过历时4个月的征集、推荐、投票等环节，再由“世界互联网领先科技成果推荐委员会”推荐而得。

#直通世界互联网大会#【互联网大会开幕】第四届世界互联网大会·乌镇峰会，于12月3日-5日在浙江乌镇举行。
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
来自全球1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参会。
10:30，大会开幕式在乌镇互联网国际会展中心举行↓

12月3日，乌镇互联网国际会展中心。
摄影：黎萌
国际在线报道（记者黎萌）：为拓展数字经济领域的合作，2017年12月3日，在第四届世界互联网大会上，中国、埃及、老挝、沙特、塞尔维亚、泰国、土耳其、阿联酋等国家代表共同发起《“一带一路”数字经济国际合作倡议》。
《倡议》表示，为拓展数字经济领域的合作，作为支持“一带一路”倡议的相关国家，我们将本着互联互通、创新发展、开放合作、和谐包容、互利共赢的原则，探讨共同利用数字机遇、应对挑战，通过加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，致力于实现互联互通的“数字丝绸之路”，打造互利共赢的“利益共同体”和共同发展繁荣的“命运共同体”。

