海外网12月4日电第四届世界互联网大会3日在浙江乌镇举行开幕式。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球80多个国家和地区的1500余位嘉宾齐聚一堂，将在乌镇向全球发出互联网的“好声音”。中共中央总书记、中国国家主席习近平为第四届世界互联网大会发来贺信。世界互联网大会自2014年起已成功举办了三届，在全球互联网领域得到了高度的关注和广泛的认同，今年的互联网大会同样也吸引了海内外众多媒体的关注。美国《世界日报》盛赞中国互联网产业的发展。文章称，中国改革开放后，创造出许多世人意想不到的奇迹，互联网产业的发展是其一。
《世界互联网发展报告2017》《中国互联网发展报告2017》新闻发布会现场。中国青年网记者吴楚摄中国青年网乌镇12月4日电（记者吴楚卢冠琼陈琛宋继祥）12月4日上午，由中国网络空间研究院编写的《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在第四届世界互联网大会上正式发布。这是世界互联网大会举办以来，首次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。世界互联网大会蓝皮书由《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》两本报告组成，前者侧重国际，后者聚焦国内，内容涵盖国内外信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体、网络空间国际治理等互联网发展重点领域，是互为补充的有机整体。
12月3日下午，全球产业互联网创业创新分享会在世界互联网大会期间举行。图为星河互联CEO傅淼在第四届世界互联网大会期间发表演讲。千龙网记者陈群摄。在大会期间举行的全球产业互联网创业创新分享会上，星河互联CEO傅淼阐述了中国在产业互联网领域的潜力。
