12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。
本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。
国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。
习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。
全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。
中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。

各国政府、各行业的合作伙伴以及社会各界一起探索，进行共建和共治。
马化腾：去年，我在这里也特别提到了在信息安全、打击网络电信诈骗等领域，我们也在探索一种共治的模式，今年我们在未成年保护方面也推出了“成长守护平台”，帮助家长来了解和监护未成年人子女的游戏行为，目前这个平台已经覆盖了腾讯旗下200多款游戏产品。
这个举措在行业里是首创，互联网企业家长和教育机构等一起共同努力才会达到一个非常好的共治的成效。
我相信“网络空间命运共同体”有赖于社会各方的共建和共治，我希望腾讯承担起更多的责任，成为“中国力量”和“中国方案”的组成部分，为“网络空间命运共同体”的共建和共治做出更大的贡献，谢谢大家。

从第二届世界互联网大会开始，“互联网之光”博览会便成为必不可少的一个内容。
本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点。
据悉，今年博览会汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，其中包括阿里、百度、腾讯、华为、德国SAP等，集中展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，并会发布一批本年度全球互联网领域最领先的科技成果。

