12月3日上午10点30分，第四届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇互联网国际会展中心正式召开。本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。国家主席习近平为大会发来贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表主题演讲，来自全球80多个国家的1500位嘉宾、400余家知名互联网企业和创新型企业参与了本次大会。习近平在贺信中表示，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。全球互联网治理体系变革进入关键时期,构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。
2017年12月3日-5日，以“发展数字经济、促进开放共享――携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在浙江乌镇隆重召开，世界互联网再次进入“乌镇时间”。在乌镇世界互联网大会开幕式中，中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，在现场发表致辞讲话。铜板街作为金融科技领域的创新代表，再度亮相乌镇，连续两年参会。铜板街不但携最新的智能识别技术和量身定制的智能金融解决方案亮相大会特设的“互联网之光”博览会，其创始人、董事长兼CEO何俊受邀参会，并将在大会召开期间与浙江省副省长高兴民、宽带资本董事长田溯宁、IDG资本全球董事长熊晓鸽等嘉宾，共同参与讨论创业创新发展之路。作为全球互联网领域规模最大、层次最高的高峰会议，本届大会充分体现建设网络强国、“互联网+行动计划”等重大战略，全球范围内邀请来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛。
