《中国经营报》记者获悉，两大蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织中国信通院、工信部电子一所、工信部安全中心、国家信息中心、清华大学国家治理研究院等10余家智库机构共同参与研究而成。两大蓝皮书从中国视角出发，聚焦国内国外互联网信息基础设施、网络信息技术、网络安全、数字经济、电子政务、互联网媒体和网络空间国际治理等方面的发展。其中，《世界互联网发展报告2017》对全球互联网发展情况作了全领域、全景式梳理研究，是全球互联网发展状况的“小百科全书”。《中国互联网发展报告2017》对党的十八大以来的中国互联网发展情况进行了全面回顾，是互联网治理中国经验的系统展现。
在这一领域，中国的腾讯、阿里巴巴、百度等互联网企业已经扩大了自身的全球影响力，其中腾讯的市值已经超过5000亿美金，并一度超过了美国的脸谱公司，甚至超越了很多国家的国民生产总值。从国家总体安全观的角度来看，网络安全事关国防、国家安全、社会稳定、政权安全，是总体安全的支撑和连接点。网络安全的重要性在不断上升，也成为了各国政府在国家及国际治理中的重要议题。从“棱镜门”事件到美国大选黑客门，网络安全所带来的冲击已经远远超过了网络本身，成为重要的国际安全问题。中国作为一个大国，在网络安全领域的实力是重要的基础和保障。自网络强国目标提出以来，中国网络安全与信息化事业的发展目标更加清晰，规划更加明确，围绕着网络强国的顶层设计也开始逐步建立。特别是围绕着基础技术、通用技术；非对称技术、“杀手锏”技术；前沿技术、颠覆性技术这三类核心技术逐步加大资源投入和人才培养，逐渐开始取得突破。
