乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光。12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕。本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩。本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息。
当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。
古老的乌镇借着互联网大会的东风更加充满魅力。我国连续4年举办世界互联网大会，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。习近平指出，“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”为推动互联网国际合作，中国积极开展双边、多边国际交流，共同应对网络安全面临的挑战，共同分享全球信息革命的机遇和成果。
