5
25 1 1 1 2
新华网莫斯科12月1日电1日，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在莫斯科举行，32强分组结果尘埃落定。
25 2 1 2 2
作为2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批世界杯官方手机移交给国际足联。
25 3 2 1 2
在抽签仪式的外场，一场简短的官方用机交接仪式也在举行。
25 4 2 2 2
仪式上，vivo品牌总监邓力向国际足联秘书长萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这代表着vivo将第一批世界杯官方手机正式交给国际足联。
25 5 3 1 1
今年5月31日，国际足联与中国手机生产商vivo在京共同宣布：两者已经达成为期6年的全球战略合作伙伴，贯穿2018和2022年两届世界杯。
2
79 9 4 1 1
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”
79 10 5 1 1
接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
6
51 8 4 1 2
而更重要的是，在抽签仪式的外场部分，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
51 9 4 2 2
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛·萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
51 10 5 1 3
借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事，vivo不仅将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也将大幅提升品牌在国际舞台的知名度与影响力。
51 11 5 2 3
今年9月份，vivo新款旗舰产品X20正式开售，预计将于12月份正式进入俄罗斯市场。
51 12 5 3 3
借助与世界杯的合作，vivo希望能在当地市场有一个良好的开端。
51 13 6 1 1
2018年FIFA俄罗斯世界杯正式开始后，FIFA组委会将使用vivoX20FIFA特别版向世界分享这一备受期待的足球赛事，将vivo具有创造力、乐趣的品牌形象传递给世界各地的消费者。
4
79 1 1 1 1
2017年11月22日，2018年FIFA俄罗斯世界杯大中华区官方购票渠道发布会在北京正式召开，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生、权利保护与法务专家ImranPatel先生以及俄罗斯世界杯大中华区官方独家票务合作伙伴北京盛开体育旅游CEO郑来先生共同出席了本次活动。
79 2 2 1 1
随着俄罗斯世界杯的32支参赛球队已经悉数产生，本届世界杯的抽签仪式也将于12月1日在莫斯科举行，面对即将到来的购票高峰，本次发布会也是面向中国球迷对世界杯的票务规则和官方的销售渠道进行了详细的说明和解读。
79 3 3 1 6
首先，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生在总结现阶段球票销售情况时说道：“自9月14日国际足联正式开放球票申请以来，目前已累计收到全球各地球迷总计三百五十万的球票申请需求。
79 4 3 2 6
与此同时，作为国际足联官方授权的大中华区（含港、澳、台地区）唯一的票务合作伙伴，盛开体育旅游也已经销售了上千套俄罗斯世界杯官方款待球票。
5
73 1 1 1 1
28日，国际足联在2018年世界杯主办国俄罗斯首都莫斯科的一处地铁站，举行了官方海报揭幕仪式，同时亮相的还有莫斯科地铁专门为纪念世界杯历史而设计的一款主题列车。
73 2 2 1 1
2018年俄罗斯世界杯官方海报出自俄罗斯著名的设计师古罗维奇之手，以苏联传奇守门员列夫·雅辛为核心人物形象，他曾参加过1958年、1962年、1966年和1970年四届世界杯，也是世界杯历史上迄今为止唯一一位获得“金球奖”殊荣的守门员。
73 3 3 1 1
当天，俄罗斯副总理、2018年世界杯组委会主席穆特科、国际足联秘书长等人出席了官方海报签字仪式，并在海报上签名留念。
73 4 4 1 1
当天与官方海报同时亮相的还有莫斯科地铁推出的一款专为纪念世界杯举办的主题列车，列车整体色调以2018年世界杯宣传色红色为主，车身及列车内部喷绘2018年世界杯吉祥物，西伯利亚平原狼“扎比瓦卡”，车厢内部设计体现足球元素，底部则铺设足球绿茵场图案，凸显世界杯氛围。
73 5 5 1 1
12月1日，2018年世界杯抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行，届时将公布2018年世界杯小组赛对阵情况，入围世界杯决赛的32支球队将被分为8个小组进行角逐，所有的比赛场次也将最终确定。
3
12 4 2 3 4
与此同时，一场简短而富有历史意义的“FIFA组委会官方用机交接仪式”也正在举行。
12 5 2 4 4
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛-萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
12 6 3 1 1
vivo希望借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也能提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场。
3
14 6 3 1 1
仪式上，vivo品牌总监邓力向FIFA秘书长法蒂玛?萨穆拉赠送了一台vivoX20FIFA特别版手机，这台手机代表着vivo将第一批FIFA世界杯官方手机，正式交接给FIFA组委会。
14 7 4 1 6
借助FIFA世界杯这项举世瞩目的体育盛事，vivo不仅将追求极致体验的产品理念传递给足球爱好者，也将大幅提升品牌在国际舞台的知名度与影响力，为vivo探索海外市场，确立市场领先地位打下基础。
14 8 4 2 6
对此，vivo品牌总监邓力表示，vivo希望能够成长为世界品牌，让更多的年轻用户了解中国的智能产品，享受科技带来的乐趣。
