11
91 1 1 1 2
北京时间昨天，南美区的秘鲁队在世预赛附加赛中战胜新西兰队，拿到了2018年世界杯决赛圈的最后一张门票。
91 2 1 2 2
至此，俄罗斯世界杯32强全部揭晓。
91 3 2 1 2
昨天上午，2018年世界杯预选赛展开最后一场角逐，秘鲁队坐镇主场迎战新西兰队，首回合双方互交白卷。
91 4 2 2 2
最终，凭借前德甲前锋法尔范的进球和拉莫斯的破门，秘鲁队两球完胜晋级，时隔36年再次进军世界杯正赛。
91 5 3 1 3
值得一提的是，率领秘鲁队圆了世界杯梦的是阿根廷主帅卡多·加雷卡，而在32年前，正是加雷卡的进球帮助“潘帕斯雄鹰”出线，并将秘鲁队挤到了附加赛，后者在附加赛中输球最终无缘墨西哥世界杯，从那以后开始了连续无缘8届世界杯的历史。
91 6 3 2 3
如今，加雷卡率领球队为秘鲁人打破宿命。
91 7 3 3 3
不过让人意想不到的是，32年前挤掉秘鲁队的阿根廷队夺得那一届世界杯冠军，但在预选赛上挽救了球队的加雷卡居然没有参加世界杯决赛圈的比赛。
91 8 4 1 2
此外，有多支队伍时隔多年后重返世界杯决赛圈，第32个出线的秘鲁队是阔别世界杯正赛时间最长的，他们上一次打决赛圈是1982年的世界杯，随后是埃及和摩洛哥队，分别时隔28年和20年重返世界杯正赛。
91 9 4 2 2
另外，冰岛队和巴拿马队是本届世界杯的两支新军。
91 10 5 1 2
随着秘鲁队的出线，2018年俄罗斯世界杯的32支球队已经全部确定。
91 11 5 2 2
除了大洋洲区外，其他五个大洲的预选赛区都有球队获得决赛圈参赛资格，其中亚洲区5队，欧洲区14队（含东道主），非洲区5队，中北美及加勒比地区3队，南美区5队。
6
17 1 1 1 3
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。
17 2 1 2 3
同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
17 3 1 3 3
下半区的德国、巴西、比利时、波兰的签运不错，英格兰队更是抽中一支上上签，而东道主俄罗斯队则抽中了一支看似好运、实则一般的中签。
17 4 2 1 1
阿根廷所在的D组无疑是明年世界杯上变数最大的一个小组，相比起西、葡所在的B组，阿根廷遭遇的困难更多，克罗地亚本就是整体实力和个人能力一流的劲旅，而冰岛队更是在预选赛中用出色的表现力压克罗地亚获得小组头名晋级，再加上非洲诸队中实力最强、大赛经验最丰富的尼日利亚，阿根廷队这次的小组赛可谓是艰险重重，且如果按照正常态势发展，即便阿根廷能在八分之一决赛避开C组的法国队，但在四分之一决赛中他们便很可能会碰上西班牙或葡萄牙这样的顶级强队，这样的分组和分区对“蓝白军团”来说非常糟糕，难怪主帅圣保利在现场表情是那样严肃。
17 5 3 1 2
阿根廷队在2002年韩日世界杯上曾和英格兰、瑞典和尼日利亚同组，结果那时世人记住了巴蒂痛苦的眼泪，四年后他们在德国再次遭遇有荷兰、塞黑和科特迪瓦的死亡之组，虽然奋力杀出重围，却此后又接连遭遇墨西哥和东道主德国队，最终止步八强。
17 6 3 2 2
阿根廷这次在预选赛中也是如履薄冰，经历两次教练更迭的他们直到最后一轮才惊心动魄地凭借梅西的帽子戏法逆转对手拿到出线权，主帅圣保利虽然水平很高，却还需要时间来提升这支头重脚轻中场偏弱的球队的整体水平，“蓝白军团”能否在赴俄罗斯之前找回自我，是他们能否经受这个艰难小组考验的关键。
4
81 1 1 1 1
北京时间11月21日，国际足联公布了参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的嘉宾名单，一共有8位足坛名宿将出席这次抽签。
81 2 2 1 1
出席抽签仪式的8位嘉宾分别是布兰科（法国）、班克斯（英格兰）、卡福（巴西）、卡纳瓦罗（意大利）、弗兰（乌拉圭）、马拉多纳（阿根廷）、普约尔（西班牙）、西蒙尼扬（俄罗斯）。
81 3 3 1 1
其中，布兰科、巴克斯、卡福、卡纳瓦罗、马拉多纳和普约尔都曾经夺得过世界杯冠军，弗兰曾经帮助乌拉圭杀入2010年世界杯四强，而西蒙尼扬曾代表前苏联征战过世界杯。
81 4 4 1 1
抽签仪式将在北京时间12月2日凌晨进行。
6
29 8 3 3 3
也就是说，这极有可能是两大巨星一起参加的最后一届世界杯。
29 9 4 1 1
值得一提的是，两位球员都缺少一个世界杯冠军奖杯，如果能在自己的巅峰期用一个世界杯冠军为职业生涯画龙点睛，那将是人生最美好的事情。
29 10 5 1 2
葡萄牙带着欧洲冠军的头衔参加世界杯，而阿根廷则希望能弥补2014年世界杯的遗憾，当时他们打入了决赛，但最终还是无缘冠军。
29 11 5 2 2
而最近几年，梅西还丢掉了2个美洲杯冠军奖杯。
29 12 6 1 1
“我们原本应该赢得3个决赛，然而什么都没获得。而进入本届世界杯我们也备受煎熬。现在我们必须保持淡定，享受晋级的感觉，为世界杯做好准备。”不久之前梅西曾如是表示。
29 13 7 1 3
毫无疑问，明年的世界杯，无论是梅西还是C罗都会成为媒体和球迷聚焦的焦点，而命运之神如果要捉弄人的话，甚至会让他们在世界杯上相遇。
2
83 4 2 1 4
在11月13日的俄罗斯世界杯预选赛欧洲区附加赛上，四届世界杯冠军意大利主场0比0平瑞典，以总比分0比1出局，自1958年以来首度无缘世界杯。
83 5 2 2 4
次日，意大利富时MIB(FTSEMIB)股指下跌0.63%。
5
97 1 1 1 4
明年俄罗斯世界杯的32强全部产生，各队的分档也都确定下来，半个月之后就要在克里姆林宫进行分组抽签了。
97 2 1 2 4
世界杯的脚步越来越近，这项四年一度的盛会又将吸引全世界的目光，诸强将为大力神杯展开新一轮的厮杀。
97 3 1 3 4
卫冕冠军德国队依然强盛，妖人辈出的法国队蹿升势头迅猛，走出1-7阴影的巴西队不甘示弱，一度陷入低潮的西班牙队也强势复苏。
97 4 1 4 4
人们最关心的问题无疑还是，明年夏天谁能捧起世界杯？C罗、梅西和内马尔，有没有机会实现世界杯冠军梦？
97 5 2 1 8
三年前德国队夺得世界杯冠军；到了新的世界杯周期，他们仍然是最大热门之一。
5
93 16 7 1 3
就在32强全部产生的这一天，3天前在欧洲区预选赛附加赛中被淘汰出局的意大利队宣布解雇主帅文图拉。
93 17 7 2 3
北京时间11月14日凌晨，意大利队在主场圣西罗球场以0∶0被瑞典队逼平，从而以0∶1的总比分遗憾地与俄罗斯世界杯决赛圈擦肩而过。
93 18 7 3 3
作为4届世界杯冠军得主，“蓝衣军团”自1958年以来首次无缘世界杯决赛阶段比赛，也成为8支世界杯冠军球队中唯一未能获得俄罗斯世界杯入场券的球队。
93 19 8 1 3
意大利队无缘世界杯，也成为本届世预赛中的最大冷门，这其中，69岁的文图拉难辞其咎。
93 20 8 2 3
在世预赛小组赛中，意大利队不仅在与同组强敌西班牙队的较量中落入下风，对阵马其顿队等弱旅时也步履艰难。
6
3 24 14 1 4
报道称，与东道主俄罗斯队同分在A组的有沙特队、乌拉圭队和埃及队。
3 25 14 2 4
这个组实力最强的当属乌拉圭队，除此之外，另两支球队实力不算强，对东道主来说，是一项相对较轻的任务。
3 26 14 3 4
上届亚军阿根廷队所在的D组可谓一个不太好对付的组，同组的有冰岛队、克罗地亚队和非洲绿鹰尼日利亚队。
3 27 14 4 4
2010年南非世界杯冠军获得者西班牙和欧锦赛冠军葡萄牙队、摩洛哥队以及伊朗队分在B组。
3 28 15 1 2
报道称，这一分组的结果对德国队成功卫冕来说，应该是并非不可完成的任务。
3 29 15 2 2
德国队主教练勒夫诚实地说：“从竞技上讲，小组里的对手都是很有意思的。”他要让他的队伍通过小组赛为最终的希望奠定基础。
6
88 1 1 1 1
前西班牙球星阿隆索最近在参加西班牙国家队官方采访时，表示对斗牛士军团在俄罗斯世界杯上的前景很期待，因为他觉得现在没有球队比西班牙国家队更优秀。
88 2 2 1 1
“西班牙队有很大机会将做些大事。球员们都知道只要赢下7场比赛就能摘得桂冠，我很期待，因为我不认为有哪支国家队比这群小伙子更优秀。”
88 3 3 1 1
“我们所有人的最美好的一刻都是南非世界杯。那是我们第一次拿世界杯冠军。与此同时，2008年的欧洲杯我也同样记忆深刻。”
88 4 4 1 1
“首先就是聪明，能理解比赛。最近几年我在电视上看到了西班牙有很多这类球员，他们都知道如何和队友们在场上合作。这也就是西班牙队和其他国家队的不同所在。”
88 5 5 1 1
“我认为他的工作做的很好，他正在传递一种不同的工作方式和理念。这一点我很喜欢。”
88 6 6 1 1
“竞争和激情。我很幸运地享受了这么多，曾有过那么热血澎湃的时光，留下了很多美好的回忆。”
5
93 9 4 1 2
上届在本土举行的世界杯中被德国队以7∶1击溃之后，巴西队在主教练蒂特的带领下迅速重整旗鼓，在当家球星内马尔的带领下，卡塞米罗、加布里埃尔·赫苏斯等球员成长迅速，在预选赛中以12胜5平1负领先第二名乌拉圭队10分的惊人战绩强势晋级。
93 10 4 2 2
自2015年10月的预选赛首轮客场以0∶2不敌智利队之后，桑巴军团在接下来17场预选赛中保持不败，他们目前也被认为是俄罗斯世界杯的夺冠大热门之一。
93 11 5 1 3
不过，巴西队并非是世界杯预选赛不败金身时间最长的球队。
93 12 5 2 3
10月9日的小组赛最后一轮以1∶0击败以色列队之后，2010年南非世界杯冠军西班牙队已经将自己的世预赛不败纪录提升至63场。
93 13 5 3 3
在这支“斗牛士军团”之中，伊斯科、阿森西奥和莫拉塔等年轻球员逐渐挑起大梁，9月2日，西班牙队在主场以3∶0大胜意大利队，在基本锁定一个出线名额之外，也报了两年前欧洲杯被对手淘汰的一箭之仇。
6
96 20 8 1 2
根据规则，排名前7位的球队以及东道主俄罗斯队，将成为世界杯决赛圈32强分组抽签的种子队。
96 21 8 2 2
他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队。
96 22 9 1 2
2010年世界杯冠军西班牙队在当期排名中位列法国队之后，未能成为种子队，而是落入到第二档。
96 23 9 2 2
同时进入第二档的前世界冠军队还有乌拉圭与英格兰，再加上三档的丹麦与瑞典、四档的塞尔维亚等劲旅，虽然抽签有回避规则，但世界杯小组赛还是可能出现不止一个“死亡之组”。
96 24 10 1 2
俄罗斯世界杯的分组抽签将于12月1日进行，关于“死亡之组”的猜测届时便会揭晓。
96 25 10 2 2
世界杯揭幕战将于当地时间明年6月14日打响，距今仅有210天。
2
19 16 8 2 2
“当然德国队是上届世界杯冠军，而且我们是每届世界杯的夺冠热门，德国队已经习惯了，不会因此背负精神压力，反而会把压力转移给对手”，勒夫说。
19 17 9 1 2
葡萄牙队主教练费尔南多·桑托斯认为，西班牙队不仅是小组赛的强劲对手，而且是本届世界杯的夺冠大热门。
4
21 44 16 1 2
主力前锋奥迪昂·伊加洛和队长约翰·奥比·米克尔都在中超效力。
21 45 16 2 2
另外，那个靠在门柱上发呆的大神经门将恩耶亚马已经在2015年退出国家队。
21 46 17 1 3
现任门将教练克劳迪奥·塔法雷尔曾是1994年世界杯冠军队主力门将。
21 47 17 2 3
在世界杯夺冠之后的1994/95赛季，塔法雷尔没能获得有限的意甲外援名额，以至于整季无球可踢，只能去业余球队圣血队客串前锋保持状态。
3
93 6 2 4 4
当地时间12月1日，俄罗斯世界杯的分组抽签仪式将在莫斯科的克里姆林宫举行。
93 7 3 1 2
3月28日，南美洲的5届世界杯冠军得主巴西队在预选赛中主场以3∶0完胜巴拉圭队，提前4轮锁定了一张俄罗斯世界杯的入场券，也成为首支顺利晋级32强的球队。
93 8 3 2 2
与此同时，桑巴军团延续着自己从未缺席任何一次世界杯决赛阶段比赛的骄人纪录，明年夏天，他们将在俄罗斯迎来自己第二十一次世界杯之旅。
3
78 4 2 3 3
这7人将与克洛泽一起，代表8个曾获得世界杯冠军的国家出席抽签仪式。
78 5 3 1 1
国际足联主席因凡蒂诺说：“抽签仪式是一个令人激动的时刻，我很高兴获得历届世界杯冠军的国家能够派出代表出席，这是一个强大的阵容。”
78 6 4 1 1
俄罗斯世界杯32支参赛球队已于上周全部产生，赛事将于明年6月14日至7月15日在11个城市进行。
7
80 1 1 1 2
随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。
80 2 1 2 2
国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。
80 3 2 1 2
参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。
80 4 2 2 2
除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。
80 5 3 1 1
此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。
80 6 4 1 2
莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。
80 7 4 2 2
科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
5
74 1 1 1 2
近日，前世界足球先生卡纳瓦罗接受了意大利媒体的采访，对于意大利足球的现状，卡帅进行了深刻的分析。
74 2 1 2 2
谈到执教意大利国家队的可能性，卡帅表示，他的未来在中国。
74 3 2 1 1
对于意大利足球的现状和改进方法，卡帅表示：“我们夺得了四座世界杯冠军，因此被人尊重，但有时候我们不看重别人，也不看重自己，尽管这些年我们已被视为一个参考的对象。”
74 4 3 1 1
“国外的足球模式值得我们学习吗？是的，无论场内场下都是。我认为06年世界杯的夺冠给意大利带来的伤害大于它带来的帮助，这使得我们之后停止了对于年轻球员的重视和培养。我们得向年轻球员传授基本技艺、配合意识和一对一对抗。而与之不同的，我却一直听到人们在讨论四后卫和越位的问题。作为教练，不能对年轻球员失去信心。”
74 5 4 1 1
“在06年世界杯半决赛中，我的一次前插为皮耶罗带来了一个进球，能做到这点，是我的第一个教练教给我的。而现在，我看到球员们把球踢来踢去或不知道如何抬起他们的脚。”
4
37 8 3 3 3
排名相对较高的乌拉圭，近几年也没有拿得出手的成绩。
37 9 4 1 2
和A组的孱弱比起来，其余7个小组都有较明显的实力对比。
37 10 4 2 2
B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队。
37 11 5 1 1
有趣的是，看到这个分组结果，这4支球队的主教练和球迷也许都很高兴——本队实力不强，但对手也很弱！出线还是有希望的！分析来分析区，由四支“弱队”组成的A组实在很难让人预测出线球队，堪称真正的“死亡之组”。
