7
35 1 1 1 3
北京时间12月1日晚，2018年世界杯分组正式出炉。
35 2 1 2 3
而对我们来说，这又是一届没有中国队的世界杯，这也会让我们的心里有那么一丝伤痛。
35 3 1 3 3
不过，如果当初中国队成功杀进世界杯，替换掉亚洲5支球队中的某一支，那么国足有没有机会从小组赛突围呢？
35 4 2 1 6
A组其他的另外三支球队分别是东道主俄罗斯，非洲杯亚军埃及，以及南美劲旅乌拉圭。
35 5 2 2 6
从三支球队的实力来看，乌拉圭无疑是最强的一支，他们锋线上拥有卡瓦尼、苏亚雷斯等球星，攻击力非其他球队可以比拟的。
35 6 2 3 6
而埃及也一直都是非洲足球的一支强队，队中有着萨拉赫等在欧洲效力的球星，在今年结束的非洲杯上，他们也是惜败喀麦隆收获亚军。
35 7 2 4 6
相对来说，俄罗斯的实力相对较弱，但是坐拥东道主之利，俄罗斯也并非好踢的对手。
4
95 1 1 1 2
随着秘鲁在世界杯附加赛中淘汰新西兰，进入2018年俄罗斯世界杯决赛圈的32支球队也全部确定。
95 2 1 2 2
在经历了各大洲预选赛的激烈突围后，这32支球队又将要在世界杯正赛的舞台上展开厮杀，如今他们就要迎来登顶世界之巅的第一关——分组抽签。
95 3 2 1 2
2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签仪式将于俄罗斯当地时间12月1日在克里姆林宫举行。
95 4 2 2 2
根据国际足联制定的分组抽签规则，32支参赛球队将被分成4档，其中东道主俄罗斯自动成为第一档种子队，落入A1位置，剩余的球队则按照2017年10月国际足联世界排名依次进入第一档（种子队）、第二档、第三档和第四档，这样完全按照世界排名分档的规则也与之前将同一大洲（地区）球队分在同一档的规则产生很大不同。
6
96 20 8 1 2
根据规则，排名前7位的球队以及东道主俄罗斯队，将成为世界杯决赛圈32强分组抽签的种子队。
96 21 8 2 2
他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队。
96 22 9 1 2
2010年世界杯冠军西班牙队在当期排名中位列法国队之后，未能成为种子队，而是落入到第二档。
96 23 9 2 2
同时进入第二档的前世界冠军队还有乌拉圭与英格兰，再加上三档的丹麦与瑞典、四档的塞尔维亚等劲旅，虽然抽签有回避规则，但世界杯小组赛还是可能出现不止一个“死亡之组”。
96 24 10 1 2
俄罗斯世界杯的分组抽签将于12月1日进行，关于“死亡之组”的猜测届时便会揭晓。
96 25 10 2 2
世界杯揭幕战将于当地时间明年6月14日打响，距今仅有210天。
5
27 11 4 1 2
相较而言，沙特想从小组中突围难度极大，他们是32强中排名最低的球队。
27 12 4 2 2
不过值得一提的是，沙特队将与东道主俄罗斯队联袂奉献本届世界杯的揭幕战。
27 13 5 1 4
二档最强的西班牙队进入了B组，同组的种子队是C罗领衔的欧洲杯冠军葡萄牙，此外还有摩洛哥与伊朗。
27 14 5 2 4
西班牙队与葡萄牙队的强强对话不仅是本组的焦点之战，更是整个世界杯小组赛阶段的最大看点之一。
27 15 5 3 4
过往战绩上，西班牙稍占上风。
5
20 1 1 1 1
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
20 2 2 1 1
尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。
20 3 3 1 1
不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
20 4 4 1 1
欧洲博彩公司已经根据分组情况更新了32强的夺冠赔率，德国第一，巴西第二，法国第三，西班牙第四，阿根廷第五。
20 5 5 1 1
本届世界杯将于北京时间2018年6月14日在莫斯科举行揭幕战，小组赛6月28日全部结束，决赛日为7月15日，地点仍在莫斯科。
3
15 13 7 1 1
本届世界杯32强中，东道主俄罗斯的世界排名最低，这当然有他们没参加世界杯预选赛的原因，但从实力考量，俄罗斯恐怕也只能被排在第四档。
15 14 8 1 2
但东道主与乌拉圭、埃及和沙特同组，无疑算获得了上签：三个对手分别是二、三、四档球队中排名的倒数第二、倒数第三、和倒数第一。
15 15 8 2 2
参照作为抽签标准的2017年10月国际足联世界排名，俄罗斯与沙特的揭幕战，将是这届世界杯排名最低的两支球队互掐。
3
60 1 1 1 3
央视网消息：北京时间今天晚上11点，2018年俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行。
60 2 1 2 3
32支参赛球队已于上个月中旬全部产生，赛事将于明年6月14号到7月15号在俄罗斯的11座城市进行。
60 3 1 3 3
这次世界杯抽签，会不会抽出“死亡之组”？东道主俄罗斯将会面对怎样的小组对手？亚洲球队的“签景”又将如何？我们拭目以待。
6
17 1 1 1 3
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。
17 2 1 2 3
同被抽进B组的西班牙和葡萄牙也是签运不济，不但首轮便要对碰，更是在四分之一决赛便很可能会碰上法国或阿根廷。
17 3 1 3 3
下半区的德国、巴西、比利时、波兰的签运不错，英格兰队更是抽中一支上上签，而东道主俄罗斯队则抽中了一支看似好运、实则一般的中签。
17 4 2 1 1
阿根廷所在的D组无疑是明年世界杯上变数最大的一个小组，相比起西、葡所在的B组，阿根廷遭遇的困难更多，克罗地亚本就是整体实力和个人能力一流的劲旅，而冰岛队更是在预选赛中用出色的表现力压克罗地亚获得小组头名晋级，再加上非洲诸队中实力最强、大赛经验最丰富的尼日利亚，阿根廷队这次的小组赛可谓是艰险重重，且如果按照正常态势发展，即便阿根廷能在八分之一决赛避开C组的法国队，但在四分之一决赛中他们便很可能会碰上西班牙或葡萄牙这样的顶级强队，这样的分组和分区对“蓝白军团”来说非常糟糕，难怪主帅圣保利在现场表情是那样严肃。
17 5 3 1 2
阿根廷队在2002年韩日世界杯上曾和英格兰、瑞典和尼日利亚同组，结果那时世人记住了巴蒂痛苦的眼泪，四年后他们在德国再次遭遇有荷兰、塞黑和科特迪瓦的死亡之组，虽然奋力杀出重围，却此后又接连遭遇墨西哥和东道主德国队，最终止步八强。
17 6 3 2 2
阿根廷这次在预选赛中也是如履薄冰，经历两次教练更迭的他们直到最后一轮才惊心动魄地凭借梅西的帽子戏法逆转对手拿到出线权，主帅圣保利虽然水平很高，却还需要时间来提升这支头重脚轻中场偏弱的球队的整体水平，“蓝白军团”能否在赴俄罗斯之前找回自我，是他们能否经受这个艰难小组考验的关键。
3
93 29 11 1 2
在国际足联公布的分档情况中，东道主俄罗斯队、上届冠军德国队、上届欧洲杯冠军葡萄牙队以及巴西队、阿根廷队和法国队等传统强队均处于第一档，而西班牙队、英格兰队和乌拉圭队则位列第二档。
93 30 11 2 2
除伊朗队位于第三档外，其余4支亚足联旗下的球队日本队、韩国队、沙特阿拉伯队和澳大利亚队则均处在第四档。
93 31 12 1 4
西班牙队、英格兰队位列第二档，也极有可能使明年的世界杯中出现“死亡之组”。
6
43 1 1 1 2
中新网12月1日电北京时间1日晚，2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果在莫斯科揭晓。
43 2 1 2 2
卫冕冠军德国队进入F组，葡萄牙与西班牙同处B组，比利时与英格兰落入G组。
43 3 2 1 4
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。
43 4 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
43 5 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
43 6 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
6
100 1 1 1 3
在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队。
100 2 1 2 3
获得了最后一个2018年俄罗斯世界杯决赛圈席位。
100 3 1 3 3
至此，俄罗斯世界杯的32强全部产生。
100 4 2 1 1
获得2018年世界杯参赛资格的欧洲球队共14支，分别是东道主俄罗斯、比利时、法国、葡萄牙、德国、塞尔维亚、波兰、英格兰、西班牙、冰岛、瑞士、克罗地亚、瑞典和丹麦。
100 5 3 1 3
在这次世预赛上，德国（10战全胜）、英格兰（8胜2平）、西班牙（9胜1平）和比利时（9胜1平）等四支球队以不败出线，其中比利时是欧洲区第一支出线的球队，提前三轮出线。
100 6 3 2 3
葡萄牙出线最为刺激，最后一轮与豪夺9连胜的瑞士进行天王山战役，最终主场2-0获胜后双方同积27分，C罗的球队以净胜球优势出线。
2
51 6 3 1 2
根据抽签规则，32支球队将被分成4档，东道主俄罗斯与德国、巴西、葡萄牙、阿根廷、比利时、波兰、法国一起成为一档种子队，其余球队将根据10月16日公布的国际足联排名进行分档。
51 7 3 2 2
这4档球队则按照8支种子队相互回避、除欧洲区外同大洲球队回避等原则，在全球数以亿计的注视下，在抽签仪式现场依次被分入8个小组。
4
46 1 1 1 2
北京时间12月1日23时（俄罗斯当地时间18时），2018年世界杯小组赛抽签在莫斯科克里姆林宫举行。
46 2 1 2 2
西班牙与葡萄牙同组；英格兰抽到比利时。
46 3 2 1 2
世界杯预选赛经过872场较量，决出31支球队，与东道主俄罗斯参加本次抽签，其中冰岛和巴拿马是首次打进决赛圈，秘鲁1982年以来首次出线，埃及则时隔28年再度参加世界杯。
46 4 2 2 2
但四星意大利1958年以来首度缺席，连夺美洲杯的智利也惨遭淘汰，美国队1986年以来首次无缘决赛圈。
4
68 12 11 1 1
进入2018年世界杯决赛阶段的32强中，东道主俄罗斯队是今年10月公布的世界排名中，位居32强末位的那一支。
68 13 12 1 1
从最近5届世界杯赛来看，除去2002年的韩国外，进入八强的东道主球队都须有相当强劲的实力，比如1998年东道主法国队最终登顶，2006年的东道主德国队最终进入四强，2014年的巴西队止步半决赛。
68 14 13 1 2
而2002年的日本队在八分之一决赛中输给土耳其，止步十六强。
68 15 13 2 2
2010年的南非甚至都没能进入淘汰赛阶段。
3
8 8 2 6 6
东道主俄罗斯上上签还是中签？不少俄罗斯球迷都觉得，作为东道主，自己的主队抽到了一支上上签。
8 9 3 1 2
也有球迷觉得，俄罗斯虽然小组出线没太大问题，但在淘汰赛一上来就可能遭遇西班牙或葡萄牙，这对东道主来说也是烦心事，不能打进八强对东道主来说难言成功，因此他们也只是得了一个“中签”。
8 10 3 2 2
记者：“世界杯小组赛的对战阵容最终揭晓，虽然没有产生真正意义上的死亡之组，但是无论是西班牙遭遇葡萄牙，还是巴西抽到的幸运签，球迷们更为期待的都是可以在2018年世界杯赛决赛阶段的赛场上，欣赏到各大高手狭路相逢的巅峰对决。”结果波澜不惊仪式“星光熠熠”虽然32强的分组抽签结果波澜不惊，但这场在克里姆林宫举行的抽签仪式，还是非常精彩。
5
85 1 1 1 1
秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。
85 2 2 1 1
5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题。
85 3 3 1 1
欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证。
85 4 4 1 1
冰岛队无疑是本届世界杯欧洲区的最大黑马，全国只有33万人口的冰岛在球队力压克罗地亚队、乌克兰队、土耳其队以小组第一身份直接晋级后，成为世界杯历史上“最袖珍参赛国”，事实上冰岛队在2016年法国欧洲杯上已经有过力克英格兰晋级八强的辉煌，此番挺进俄罗斯，证明了冰岛足球“黄金一代”的崛起。
85 5 5 1 3
据英国《卫报》的报道，冰岛足球的成功并非偶然。
4
8 1 1 1 2
央视网消息：北京时间1日深夜，“2018年俄罗斯世界杯足球赛”的分组抽签仪式，在莫斯科克里姆林宫举行。
8 2 1 2 2
从结果来看，没有典型意义上的“死亡之组”，东道主俄罗斯的“签运不错”。
8 3 2 1 6
参赛的32支球队的分组形势为：A组：俄罗斯队，沙特阿拉伯队，埃及队，乌拉圭队；B组：葡萄牙队，西班牙队，摩洛哥队，伊朗队；C组：法国队，澳大利亚队，秘鲁队，丹麦队；D组：阿根廷队，冰岛队，克罗地亚队，尼日利亚队；E组：巴西队，瑞士队，哥斯达黎加队，塞尔维亚队；F组：德国队，墨西哥队，瑞典队，韩国队；G组：比利时队，巴拿马队，突尼斯队，英格兰队；H组：波兰队，塞内加尔队，哥伦比亚队，日本队。
8 4 2 2 6
从这八个组的强弱搭配上来看，没有让球迷们又爱又怕的“死亡之组”。
5
36 1 1 1 2
世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
36 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
36 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
36 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
36 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
2
37 6 3 1 3
本届世界杯分组抽签按照2017年10月份世界足联的排名来确定球队分档，不妨来看看A组四支球队在10月份的排名：东道主俄罗斯，排名第65位；沙特阿拉伯第63位，埃及第30位，乌拉圭第17位。
37 7 3 2 3
从排名上看，俄罗斯和沙特阿拉伯是32强力排名最低的两支球队，而时隔28年重返世界杯的埃及缺乏经验，虽然拥有萨拉赫，但在世界杯上的前景不被看好。
6
3 24 14 1 4
报道称，与东道主俄罗斯队同分在A组的有沙特队、乌拉圭队和埃及队。
3 25 14 2 4
这个组实力最强的当属乌拉圭队，除此之外，另两支球队实力不算强，对东道主来说，是一项相对较轻的任务。
3 26 14 3 4
上届亚军阿根廷队所在的D组可谓一个不太好对付的组，同组的有冰岛队、克罗地亚队和非洲绿鹰尼日利亚队。
3 27 14 4 4
2010年南非世界杯冠军获得者西班牙和欧锦赛冠军葡萄牙队、摩洛哥队以及伊朗队分在B组。
3 28 15 1 2
报道称，这一分组的结果对德国队成功卫冕来说，应该是并非不可完成的任务。
3 29 15 2 2
德国队主教练勒夫诚实地说：“从竞技上讲，小组里的对手都是很有意思的。”他要让他的队伍通过小组赛为最终的希望奠定基础。
4
27 1 1 1 3
中新网北京12月2日电(岳川)2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果于北京时间1日晚揭晓。
27 2 1 2 3
尽管西班牙、英格兰、乌拉圭三支前世界冠军落入二档，但分组抽签并没有出现传统意义上的“死亡之组”。
27 3 1 3 3
相较而言，阿根廷队所处的D组存在爆冷的可能。
27 4 2 1 3
东道主俄罗斯队与二档强队乌拉圭以及沙特、埃及共同组成了A组。
7
80 1 1 1 2
随着秘鲁与新西兰的附加赛尘埃落定，明年世界杯的32强名单已全部出炉，世界杯分组抽签仪式将于12月1日在俄罗斯进行。
80 2 1 2 2
国际足联今日正式公布了八位抽签嘉宾的人选。
80 3 2 1 2
参加2018年俄罗斯世界杯抽签仪式的8位嘉宾分别是意大利的卡纳瓦罗、西班牙的普约尔、阿根廷的马拉多纳、法国的布兰科、英格兰的班克斯、巴西的卡福、乌拉圭的弗兰、以及俄罗斯的西蒙尼扬。
80 4 2 2 2
除了来自东道主俄罗斯、现年91岁的足球名宿西蒙尼扬外，其余7人均是来自曾获得世界杯冠军的国家的名宿。
80 5 3 1 1
此前国际足联还在其官方网站上正式宣布，英格兰传奇前锋加里-莱因克尔，以及俄罗斯著名美女体育记者玛丽娅-科曼德娜娅，将担任本次抽签仪式的主持人。
80 6 4 1 2
莱因克尔是一名超级射手，曾获得1986年墨西哥世界杯最佳射手，效力过巴塞罗那、莱斯特城、埃弗顿、托特纳姆热刺、名古屋鲸八等队，在为巴塞罗那效力期间，莱因克尔共出场137次，打入了52粒进球。
80 7 4 2 2
科曼德娜娅则是俄罗斯家喻户晓的女性体育记者。
2
3 5 4 1 1
报道称，随后的抽签结果显示，东道主俄罗斯运气还算不错，与沙特阿拉伯、埃及、乌拉圭分在A组；然后B组是葡萄牙、西班牙、摩洛哥、伊朗，C组是法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦，D组是阿根廷、冰岛、克罗地亚、尼日利亚，E组是巴西、瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚，F组是德国、墨西哥、瑞典、韩国，G组是比利时、巴拿马、突尼斯、英格兰，H组是波兰、塞内加尔、哥伦比亚、日本。
3 6 5 1 4
报道称，俄罗斯队将于6月14日在莫斯科对战沙特，这也是本届世界杯的“揭幕战”。
4
8 17 5 4 4
他说，相信明年俄罗斯各地的赛事将给大家带来美好的体验。
8 18 6 1 3
俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的比赛将于明年6月14日到7月15日，在莫斯科、圣彼得堡、加里宁格勒、索契等11座城市举行。
8 19 6 2 3
6月14日，同属A组的东道主俄罗斯队和沙特阿拉伯队将在莫斯科打响本届世界杯的揭幕战。
8 20 6 3 3
球星发出邀请相约2018年世界杯32强，32支队伍，每队的当家球星都用自己的语言，向其他进入决赛圈的球队表示祝贺，向全世界球迷发出邀请，相约2018俄罗斯世界杯。
2
91 12 6 1 5
世界杯32强分组抽签将于俄罗斯当地时间12月1日在莫斯科克里姆林宫进行，32强将会被分为8个小组。
91 13 6 2 5
所有球队被分为4档，其中东道主俄罗斯队作为一档种子队自动落入A1的位置，其他球队按照2017年10月的FIFA世界排名依次进入一档（种子队）、二档、三档和四档。
2
16 8 4 3 3
即使两强顺利突围，他们也将在八分之一决赛遭遇东道主俄罗斯队，在俄罗斯队实力不俗且占据主场之利的情况下，没有任何一支强队想过早碰到他们。
16 9 5 1 1
再说俄罗斯队，尽管碰上乌拉圭、沙特阿拉伯和埃及，小组出线难度看似不大，但他们一旦进入淘汰赛，就极有可能遭遇西班牙或葡萄牙，强强对话不可避免，一旦不能打进八强，东道主的成绩难言满意。
5
9 1 1 1 1
2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式于北京时间昨天晚上11点，在莫斯科克里姆林宫举行。
9 2 2 1 4
根据规则，32支参赛队被分成四个档次，每档8支球队。
9 3 2 2 4
国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名。
9 4 2 3 4
东道主俄罗斯队与排名靠前的七支球队成为一档种子队，且俄罗斯队自动落入A1位置。
9 5 2 4 4
其余24支球队依次进入第二档、第三档和第四档。
5
4 1 1 1 2
本报讯世界杯抽签结果揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
4 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
4 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
4 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
4 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
