6
92 12 5 4 5
中国球迷对世界杯的热情显而易见，中国举办大型赛事的能力也不容置疑，但足球终究是要到场上踢的。
92 13 5 5 5
如果只是为了一个东道主名额，是否有些赶鸭子上架呢？
92 14 6 1 1
想起之前意大利无缘世界杯之后，有网友神评论：“当年日本为了提高足球水平，请了巴西教练，归化了巴西球员，后来成为亚洲强队，多次闯入世界杯。若干年后中国选择了四星意大利，请来了里皮、卡佩罗、卡纳瓦罗当教练，效果也立竿见影，中国把意大利带出了世界杯。”调侃归调侃，但至少说明一个问题，中国队目前的水平，确实达不到踢世界杯的水准。
92 15 7 1 3
其实在对世界杯申办国考察的时候，该国的足球水平也是一个重要指标。
92 16 7 2 3
与其没影地猜测中国将申办十几二十几年之后的哪届世界杯，不如把这些时间留给提高足球水平。
92 17 7 3 3
这样或许未来有一天，还没等中国申办世界杯，国家队就已经凭借实力闯入决赛圈了呢？徐宛芝
3
13 10 7 2 2
这对中国球迷来说是一个不错的消息。
13 11 8 1 3
从中国球迷看球角度来说，两国时差为5小时，俄罗斯世界杯和巴西世界杯最大的不同是：开球时间普遍偏早，且不必熬整个通宵就能观看大部分比赛。
13 12 8 2 3
不存在凌晨4-5时开球的比赛，晚间18时、20时都设有小组赛。
2
5 18 12 1 1
这个夜晚，最远离死亡乃至压根儿就感觉不到硝烟的除了中国球迷，还有意大利球迷，以及中国意大利双料球迷，比如我。
5 19 13 1 2
这个夜晚，我们意大利球迷多数都在关注那不勒斯和尤文图斯的意甲大战。
2
92 1 1 1 1
昨天2018俄罗斯世界杯决赛圈32强出炉，虽然热闹是别人的，但中国球迷的热情很快被另一则新闻点燃：国家队主教练里皮透露，中国足协将申办2030世界杯。
92 2 2 1 1
不过很快，中国足协在昨天下午一点发布微博辟谣，里皮近期没有接受专访，至于“中国足协将申办2030世界杯”的消息，目前协会并未提出申办具体哪一届世界杯，此类消息未经官方证实，属媒体演绎。
2
79 9 4 1 1
随后，国际足联法务总监ImranPatel先生在谈到本次世界杯的官方售票渠道时说道：“本届世界杯的球票分为两种，一种是普通球票，另一种则为官方款待球票。中国球迷购买普通球票均需要到国际足联官方网站（FIFA.com）上进行申请，目前票务申请第一阶段即将结束。在此要跟大家说明的是，国际足联没有授权任何一家中国公司售卖世界杯的普通球票，任何企业或个人的售卖行为均是非法的，据我所知，目前包括世界观体育、德盈体育旗下的观赛日在内等公司都在非法售卖世界杯球票，并且在百度搜索，淘宝，携程旅行网，途牛，飞猪等平台上，我们也相继发现了未经授权非法出售2018俄罗斯世界杯普通门票的商家。请广大球迷朋友一定仔细甄别以防不能入场。我们也督促百度，携程旅行网，途牛，飞猪平台采取负责的态度，对于上架商铺进行严格筛选，对于未经授权的机构给予下架。对于球迷而言，如果从这些渠道购买球票将承担极大的风险，届时将很有可能无法进入球场进行观赛。我也希望大家能够通过正规渠道购买世界杯球票，在2018年前往美丽的俄罗斯，体验最顶级的足球赛事。”
79 10 5 1 1
接下来，来自盛开体育旅游的郑来先生对目前正在面向中国球迷销售的俄罗斯世界杯观赛产品进行了介绍：“本次世界杯官方款待球票的票价是7000元起步，涵盖观赛和旅游的套餐售价则为14500元起步。目前已经推出了包括开幕式+揭幕战系列、半决赛和决赛系列以及德国、阿根廷和巴西等深受中国球迷追捧的球队跟队系列，球迷们不仅可以亲临世界杯现场，还将获得球星亲笔签名球衣，为自己热爱的球队呐喊助威。相信2018俄罗斯世界杯将成为全球球迷狂欢的海洋，球迷们也将在俄罗斯留下属于自己的珍贵记忆。”
3
92 7 4 2 3
虽然国家队的表现经常让球迷失望，但中国球迷是爱之深责之切。
92 8 4 3 3
谁不希望能在世界杯的赛场上，为自己的国家队加油助威呢？
92 9 5 1 5
不过球迷的这份期待，不应该成为吸引眼球、骗取点击率的筹码。
2
57 1 1 1 1
就在俄罗斯世界杯决赛圈分组抽签前夕，国际足联公布了本届世界杯第一阶段门票的销售情况——截至11月30日，这一阶段售出的门票已近75万张。
57 2 2 1 1
据国际足联相关负责人介绍，第一阶段售出的75万张门票中的绝大部分被俄罗斯人买走，而并未进入世界杯决赛圈的美国则排在购票数的第二位，来自巴西、德国和中国球迷依次包揽了购票排行榜的前五位。
1
16 3 2 1 1
然而，备受中国球迷喜爱的梅西的世界杯前景不禁让人捏了一把汗：尽管球王马拉多纳亲临现场，但老球王未能给新球王带来好运，阿根廷再次被抽进“死亡之组”，梅西小组赛就将面临苦战；西班牙和葡萄牙同样签运不济，伊比利亚两强在小组赛首站就将狭路相逢，即使幸运突围，四分之一决赛也极有可能遭遇法国或阿根廷；与之相比，下半区的德国、巴西、比利时、波兰诸强签运上佳，英格兰队更是抽中一支上上签。
1
11 18 6 4 4
而这支球队的主力中锋伊哈洛和队长米克尔目前都在中超效力，也值得中国球迷更多的关注。
1
86 26 10 2 2
世界杯如果落户中国，不管国足的表现如何，那么多传统强队来到家门口，考虑到中国球迷的热情，肯定一票难求，国际足联自然也乐享其成。
4
9 22 10 1 4
考虑到俄罗斯与中国的时差，明年世界杯小组赛阶段的比赛大多会在北京时间晚上8点、10点和11点进行，可以说是黄金时间了。
9 23 10 2 4
个别场次会在凌晨2点或3点开球，但比起巴西世界杯的晨昏颠倒，也是基本能够容忍的。
9 24 10 3 4
最终的决赛，将于晚上11点开球，对于中国球迷来说，这无疑是一个完美的时间。
9 25 10 4 4
让我们一起期待194天后，俄罗斯世界杯的到来。
4
76 1 1 1 1
新华社莫斯科11月26日电（记者魏良磊高兰）“俄罗斯欢迎中国游客，期待中国球迷到俄罗斯观看明年的世界杯足球赛。”俄罗斯联邦旅游署署长萨福诺夫日前在接受新华社记者专访时说。
76 2 2 1 2
俄罗斯是“一带一路”建设沿线的重要国家，旅游合作已经成为中俄战略合作的新亮点。
76 3 2 2 2
根据俄方提供的数字，2016年，俄中两国间互访游客人数达到300多万；今年头9个月有84万中国游客免签赴俄旅游，比去年同期增长24%。
76 4 3 1 5
萨福诺夫表示，中国游客是俄罗斯欢迎的客人。
1
21 85 30 3 3
许多球员都让中国球迷印象深刻，比如15号SalifDiao。
5
68 3 3 1 1
在32强分组形势彻底明朗之前，会否出现“死亡之组”、东道主将会面对怎样的小组对手以及亚洲球队“签景”如何，或许是中国球迷当前较关心的三个问题。
68 4 4 1 2
根据本届世界杯32强的分档，死亡之组成立的条件是：第三档、第四档的球队要实力强劲。
68 5 4 2 2
如果说第三档球队相对实力平均的话，那么第四档的塞尔维亚或尼日利亚则具备构建死亡之组的成色。
68 6 5 1 1
再考虑到按照抽签规则，除欧洲球队外其他队伍“同洲不同组”，每组都要有至少一支、至多两支欧洲球队，一旦第二档的四支或者第三档三支欧洲队中有一支被抽出来与塞尔维亚同组，那么第一档的非欧洲球队就只剩两支——巴西和阿根廷。
68 7 6 1 1
想想南美“双雄”之一在小组赛中就可能遇到西班牙、塞尔维亚以及哥斯达黎加这三个对手，巴西、阿根廷的球迷们或许已经开始担心了。
3
79 1 1 1 1
2017年11月22日，2018年FIFA俄罗斯世界杯大中华区官方购票渠道发布会在北京正式召开，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生、权利保护与法务专家ImranPatel先生以及俄罗斯世界杯大中华区官方独家票务合作伙伴北京盛开体育旅游CEO郑来先生共同出席了本次活动。
79 2 2 1 1
随着俄罗斯世界杯的32支参赛球队已经悉数产生，本届世界杯的抽签仪式也将于12月1日在莫斯科举行，面对即将到来的购票高峰，本次发布会也是面向中国球迷对世界杯的票务规则和官方的销售渠道进行了详细的说明和解读。
79 3 3 1 6
首先，来自国际足联官方款待计划的总监JohnParker先生在总结现阶段球票销售情况时说道：“自9月14日国际足联正式开放球票申请以来，目前已累计收到全球各地球迷总计三百五十万的球票申请需求。
