5
20 1 1 1 1
中青在线北京12月2日电（中国青年报·中青在线记者郭剑）北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战。
20 2 2 1 1
尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决。
20 3 3 1 1
不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标。
20 4 4 1 1
欧洲博彩公司已经根据分组情况更新了32强的夺冠赔率，德国第一，巴西第二，法国第三，西班牙第四，阿根廷第五。
20 5 5 1 1
本届世界杯将于北京时间2018年6月14日在莫斯科举行揭幕战，小组赛6月28日全部结束，决赛日为7月15日，地点仍在莫斯科。
3
68 22 19 1 2
2014年巴西世界杯上，四支参赛的亚洲球队在各自小组中全部垫底。
68 23 19 2 2
四年之后，五支亚洲球队参加俄罗斯世界杯，他们的“签运”，恐怕就将决定各自最终的命运。
68 24 20 1 1
对于第四档的四支亚洲球队来说，同时抽到俄罗斯、克罗地亚（或哥伦比亚）和塞内加尔应算是一个“上签”。
5
85 1 1 1 1
秘鲁劳工部关于“打进世界杯全国放假一天”的公告在一天之后就得到兑现——秘鲁队在洲际附加赛中战胜新西兰队获得2018俄罗斯世界杯最后一张入场券，至此世界杯32强在经历了三年预选赛的鏖战之后终于全部确定：东道主俄罗斯队，欧洲区比利时队、德国队、法国队、西班牙队、英格兰队、波兰队、冰岛队、葡萄牙队、塞尔维亚队、瑞士队、克罗地亚队、瑞典队、丹麦队（共13支球队），非洲区尼日利亚队、埃及队、塞内加尔队、摩洛哥队、突尼斯队（共5支球队），南美区巴西队、乌拉圭队、阿根廷队、哥伦比亚队、秘鲁队（共5支球队），中北美及加勒比海区哥斯达黎加队、巴拿马队、墨西哥队（共3支球队），以及亚洲区日本队、伊朗队、韩国队、沙特队、澳大利亚队（共5支球队）。
85 2 2 1 1
5支亚洲球队进入世界杯决赛圈，是亚洲足球不断进步的最好证明——小组赛只输1场却因净胜球关系被沙特队挤到附加赛的澳大利亚队战胜洪都拉斯队，为亚洲足球带来荣耀时刻，不过国际足坛重心仍在欧洲，欧洲区预选赛的风云变幻才是国际足坛主要议题。
85 3 3 1 1
欧洲区预选赛是最晚结束的世预赛，继传统豪强荷兰队无缘世界杯后，另外一支在全球范围内拥有广泛球迷基础的老牌劲旅意大利队也因为在附加赛中不敌瑞典队遭到淘汰，“欧洲无弱旅”的说法再次得到验证。
85 4 4 1 1
冰岛队无疑是本届世界杯欧洲区的最大黑马，全国只有33万人口的冰岛在球队力压克罗地亚队、乌克兰队、土耳其队以小组第一身份直接晋级后，成为世界杯历史上“最袖珍参赛国”，事实上冰岛队在2016年法国欧洲杯上已经有过力克英格兰晋级八强的辉煌，此番挺进俄罗斯，证明了冰岛足球“黄金一代”的崛起。
85 5 5 1 3
据英国《卫报》的报道，冰岛足球的成功并非偶然。
5
36 1 1 1 2
世界杯抽签结果正式揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
36 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
36 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
36 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
36 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
7
11 41 15 1 2
在抽签出炉时，不少人都对亚洲诸强捏把汗；当然，这一次世界杯5支亚洲球队（算上澳大利亚）的签运可以说是喜忧参半。
11 42 15 2 2
沙特无疑拿到了一个上上签，毕竟他们这个小组，另外三档的球队，可以说都是同档球队里面相对实力较弱的；如果沙特这个组是日本进去，会有非常大的希望出线；虽然沙特的能力让人感觉稍微差点，但好歹也是12强赛力压澳大利亚直接出线的球队，他们要是打好了，也不是没机会。
11 43 16 1 3
澳大利亚队和日本队都抽到了中签甚至是上签。
11 44 16 2 3
袋鼠所在的C组，秘鲁是二档球队里最弱的，丹麦从球风上跟澳大利亚有很多接近的地方，虽然他们没法跟法国打，但是他们有机会去争小组第二呀；而日本这个组，他们打不过哥伦比亚，但是跟钻规则空子两年不打热身赛，拿到世界杯种子席位的波兰以及塞内加尔，他们都有的一打。
11 45 16 3 3
且日本队在传控和技术上的优势，跟波兰和塞内加尔比，还是比较明显的。
11 46 17 1 2
而伊朗队和韩国队则抽到了一个下下签，伊朗队也许有机会从摩洛哥身上拿分，甚至可以靠他们顽强的防守，给西班牙葡萄牙制造巨大麻烦，但出线真的很难。
11 47 17 2 2
至于近30年最差的韩国队，他们基本可以考虑洗洗睡了，提前把回家的机票订好就行了。
6
68 1 1 1 1
四年一度的全世界球迷盛宴——世界杯“开席”之前，抽签作为一道餐前“开胃菜”无论结果如何，总会成为球迷迎接大赛前最为津津乐道的话题之一。
68 2 2 1 1
北京时间12月1日夜，2018年俄罗斯世界杯决赛阶段的抽签仪式就将在莫斯科举行。
68 3 3 1 1
在32强分组形势彻底明朗之前，会否出现“死亡之组”、东道主将会面对怎样的小组对手以及亚洲球队“签景”如何，或许是中国球迷当前较关心的三个问题。
68 4 4 1 2
根据本届世界杯32强的分档，死亡之组成立的条件是：第三档、第四档的球队要实力强劲。
68 5 4 2 2
如果说第三档球队相对实力平均的话，那么第四档的塞尔维亚或尼日利亚则具备构建死亡之组的成色。
68 6 5 1 1
再考虑到按照抽签规则，除欧洲球队外其他队伍“同洲不同组”，每组都要有至少一支、至多两支欧洲球队，一旦第二档的四支或者第三档三支欧洲队中有一支被抽出来与塞尔维亚同组，那么第一档的非欧洲球队就只剩两支——巴西和阿根廷。
5
17 18 10 2 2
至于韩国队，则只能寄望于在瑞典或墨西哥队身上拿分。
17 19 11 1 3
最后再来看五支亚洲区出线的球队，伊朗、韩国和澳大利亚的分组形势都相当严峻，沙特虽然分组不错，在A组有望和埃及队一争高下，但与俄罗斯和乌拉圭队还有实力上的差距，很难出线。
17 20 11 2 3
亚洲球队中相对最有可能晋级的，还是球员大多在欧洲五大联赛征战的日本队，但他们除了必须击败塞内加尔队外，还得奋力阻击波兰或哥伦比亚两强中的一支。
17 21 11 3 3
因此总体来看，亚洲五队和非洲五队一样，在明年世界杯上如能各有一支球队杀出小组赛，就已是非常不易。
17 22 12 1 1
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。
3
68 30 26 1 1
这样看来，一旦摊上这三支球队，亚洲球队只能自求多福了。
68 31 27 1 1
对分在第三档的伊朗队而言，假设与德国、西班牙以及第四档的尼日利亚相逢，那么球队参加世界杯也许只有走走过场的份了。
68 32 28 1 1
当然，伊朗队也有可能“签景”光明，如果他们抽到俄罗斯、秘鲁和巴拿马，那么也许还有晋级十六强的希望。
4
36 10 4 1 3
再来看韩国队，太极虎此番遭遇了德国，墨西哥和瑞典，这也堪称是一个绝对的下签了。
36 11 4 2 3
卫冕冠军德国的实力无需赘言，瑞典力压意大利晋级世界杯让人印象深刻，墨西哥则是中北美的传统豪强。
36 12 4 3 3
韩国想要出线需要力争在墨西哥和瑞典两支球队身上抢分才行。
36 13 5 1 1
最后再来说日本，相比于其他四支亚洲球队，日本遭遇了相对较弱的种子队波兰，但是同组的还有南美劲旅哥伦比亚和非洲的塞内加尔，总体上说，日本依然处于比较弱势的地位，不过或许他们已经是看起来最有希望冲击出线权的亚洲球队了。
5
24 9 3 6 6
而可能会是最后一届世界杯的C罗，能复制欧锦赛的成功吗？
24 10 4 1 3
作为亚洲球队“老大哥”的伊朗也落入这个组。
24 11 4 2 3
主帅奎罗斯要想冲破西、葡的包围，必须要创造最大的冷门之一。
24 12 4 3 3
而且他还要挑战祖国球队葡萄牙，挑战的难度有多大？或许能从他不易察觉的抿嘴中找到答案。
24 13 5 1 3
“签运”还说得过去的世界名帅大都镇定。
3
8 5 2 3 6
国际体育界人士普遍反映,由于这次抽签不再采用以往“非种子队由所属各大洲足联划分档次”的做法,而是参照今年10月国际足联公布的各队排名划分成四档，并将这些非种子队均分到由俄罗斯队和各种子队领衔的A到H组中，因此各组的强弱搭配比以往更加均匀。
8 6 2 4 6
“两牙对磕”有看点阿根廷艰险重重相比之下，B组的葡萄牙、西班牙“两牙对磕”还算有看点；在D组，阿根廷队与欧洲“新贵”冰岛队的对决引人注目，同组的克罗地亚、尼日利亚实力也不俗。
8 7 2 5 6
亚洲球队“签运”好坏参半亚洲球队方面，日本队的“签运”不错；伊朗队和西班牙、葡萄牙分在一起，出线前景不妙；韩国队与世界冠军“日耳曼战车”同组，而墨西哥队、瑞典队也不容小觑。
3
100 7 3 3 3
瑞典出线则最令人信服，从小组赛阶段到附加赛，一共遇到了法国、荷兰和意大利三支传统球队，硬生生让荷兰时隔16年无缘世界杯、让意大利时隔60年无缘世界杯。
100 8 4 1 1
获得2018年世界杯参赛资格的亚洲球队共5支，分别是日本、沙特、伊朗、韩国和澳大利亚（亚足联旗下球队）。
100 9 5 1 3
日本和伊朗均是提前获得出线权，沙特和韩国则是最后一轮世预赛惊险拿到世界杯参赛资格。
5
6 1 1 1 2
昨晚，2018俄罗斯世界杯抽签仪式落幕，32强分组以及小组赛赛场随即出炉。
6 2 1 2 2
而为了照顾亚洲球迷的看球时间，保证世界杯收视率，国际足联又对赛程进行了微调，日本、韩国、澳大利亚三支亚洲球队各有1场比赛提前开打，而法国、德国、波兰三队各有1场比赛对调到北京时间的后半夜进行。
6 3 2 1 1
H组，6月19日日本与哥伦比亚的比赛提前到了北京时间20点，波兰vs塞内加尔则对调到了23点开打。
6 4 3 1 1
C组，6月21日澳大利亚与丹麦的比赛提前到了北京时间20点，法国vs秘鲁则对调到了23点开打。
6 5 4 1 1
F组，6月23日韩国与墨西哥的比赛提前到了北京时间23点，德国vs瑞典则对调到了次日凌晨2点开打。
3
60 1 1 1 3
央视网消息：北京时间今天晚上11点，2018年俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段的抽签仪式将在莫斯科克里姆林宫举行。
60 2 1 2 3
32支参赛球队已于上个月中旬全部产生，赛事将于明年6月14号到7月15号在俄罗斯的11座城市进行。
60 3 1 3 3
这次世界杯抽签，会不会抽出“死亡之组”？东道主俄罗斯将会面对怎样的小组对手？亚洲球队的“签景”又将如何？我们拭目以待。
5
4 1 1 1 2
本报讯世界杯抽签结果揭晓，亚洲的5支参赛队看起来都签运不佳。
4 2 1 2 2
任何一支球队想要争取小组出线都很不容易，俄罗斯世界杯或许很难看到亚洲球队有亮眼的表现了。
4 3 2 1 3
具体到每支球队，沙特被分到了A组，同组球队包括东道主俄罗斯，南美劲旅乌拉圭以及非洲的埃及队。
4 4 2 2 3
整体实力上，沙特无疑是小组中最菜的一支了。
4 5 2 3 3
值得一提的是，东道主的俄罗斯特地在揭幕战上安排了对阵沙特，足以见出沙特的定位了。
2
4 10 4 2 3
相对而言，日本队的情况稍好。
4 11 4 3 3
他们遭遇了相对较弱的种子队波兰，但同组的还有南美劲旅哥伦比亚和非洲的塞内加尔，总体上说，日本依然处于比较弱势的地位，不过他们已经是看起来最有希望冲击出线权的亚洲球队了。
