3
100 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
100 2 1 2 2
随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
3
66 22 7 1 5
陈晓和台湾女星陈妍希自今年8月公布恋情以来，恩爱有加，早前还被曝求婚细节。
66 23 7 2 5
报道称，上个月陈晓在法国巴黎著名的塞纳河包下了一艘游艇，在烛光晚餐上，陈晓突然掏出2克拉的钻戒下跪求婚，获得陈妍希应允。
66 24 7 3 5
这个犹如偶像剧般的浪漫情节，得到了经纪公司的证实。
4
65 19 8 1 2
李晨作为范冰冰入行19年来公布的第一个男朋友，自然也是各方面都考虑周全，万般皆宜啦！所以，双方父母也是对这段姻缘支持有加，范冰冰曾经就透露了己的父母十分喜欢李晨，因为李晨第一次见家长时陪父亲喝酒还醉倒了，范冰冰父母因此大赞李晨实在无心机，看来一醉虏获了范爸爸范妈妈的好感。
65 20 8 2 2
而李晨则在采访中称自己妈妈这样评价冰冰：“我妈觉得冰冰是个特别好的女孩，真的是高度评价。我妈其实每天都在给我上课，应该怎么对人家好啊，她也是女人嘛，觉得女人应该得到什么样的关照啊，爱护什么的，就会给我上课。”可见，父母方的通关文牒冰冰和李晨是已经得手喽~
65 21 9 1 2
范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯。
65 22 9 2 2
而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”。
2
66 1 1 1 5
信息时报11月10日报道今年的娱乐圈被周杰伦、黄晓明[微博]的两场世纪婚礼刷成了粉红色，童话故事般的婚礼、偶像剧台词般的誓言，原来在现实生活中也存在，就连来自四面八方的单身狗们都忍耐着不止万点的伤害值来为娱乐圈的CP们点赞。
66 2 1 2 5
当然，今年的“粉红情怀”远不止于此，未婚的CP们也展现了他们花式秀恩爱的技能，从公布恋情到甜蜜互动，“杀伤力”都毫不含糊，印证了这年头偶像谈起恋爱来毫无包袱的真理。
2
95 31 12 2 3
5月29日，也就是几天前，故事女一号范冰冰登场，和李晨对外公布恋情，并收到了一大堆同行祝福，其中，还包括了李晨的这个前任。
95 32 12 3 3
前任在微博里这么说：“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。三年，时光荏苒。不管外界怎么看。你要幸福！木子曰辰。”
2
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
1
65 1 1 1 4
与李晨公布恋情以来，一向以“女汉子”形象示人的范冰冰，化身男友的贴心小棉袄。
2
42 2 2 1 2
2015年，二人通过微博公布恋情，将“我们”变成了秀恩爱热门词。
42 3 2 2 2
谁知如今，“我们”又成了结婚宣言。
2
15 4 2 1 3
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮。
15 5 2 2 3
9月16日，大黑牛李晨终于行动啦！两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福。
2
85 1 1 1 2
范冰冰[微博]李晨[微博]在西藏这么牵一牵手，全世界就跟着叫嚷“要幸福啊”。
85 2 1 2 2
传言他们这次公布恋情后的首次露面，不仅仅是牵牵手这么简单，更不是做个公益那么单纯，还有求婚、订婚等一系列的美好之事等着他们。
2
65 12 5 1 2
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。
65 13 5 2 2
12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。
1
1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
3
79 1 1 1 3
前晚，李晨用微博对前任张馨予喊话，不仅否认范冰冰是第三者，更首次开腔提到张馨予劈腿导致分手的内情。
79 2 1 2 3
而范冰冰本人也接受了《搜狐视频娱乐播报》专访。
79 3 1 3 3
这同样是范冰冰本人在公布恋情后，首次对外回应，采访中，范冰冰只字未提张馨予，她说，之所以投入到这场爱恋中，最看重的还是李晨的人品。
1
80 4 2 1 2
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。
3
80 11 5 3 3
此外，有网友爆料称李晨和范冰冰已经在拉萨互定终身，但这也还没获得当事人承认。
80 12 6 1 2
公布恋情后，范冰冰接受了媒体采访。
80 13 6 2 2
范冰冰表示，在她心中，李晨是一个标准的暖男，而这也是她被打动的原因，“他是真人版的郭靖和大白的结合体，我觉得他就是个暖男。”范冰冰还评价李晨称，对方不仅对自己，对身边所有的人都有爱心，“他会让所有的人都觉得很温暖，可能也不仅仅是对于我，所有跟他合作的人，所有在他身边的人，他都会全力以赴地去照顾，这个就是他的魅力吧。”
3
91 3 2 1 2
此外，值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。
91 4 2 2 2
张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
91 5 3 1 1
据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
1
99 24 9 1 1
liangzixinfei：别人公布恋情你才扯这些，那么舍不得还会分手？一次又一次，想红也不用这样吧。
2
42 19 12 1 1
小编查阅发现，在上面提及的几个榜单中，2013-2015年（按福布斯名人榜数据）李晨的年收入分别是3000万元、1800万元和4460万元；2016年（按“2017中国名人收入排行榜”数据）收入为4360万元。
42 20 13 1 1
照此计算，在公布恋情的那一年（2015年），二人合计赚了1.72亿元；而去年两人共赚了2.87亿元，不可谓不多。
