5
54 1 1 1 3
新浪娱乐讯1月16日晚，2016新浪#微博之夜#在国家会议中心盛大举行。
54 2 1 2 3
当晚，范冰冰[微博]获得“微博Queen”称号，并发微博向粉丝报喜。
54 3 1 3 3
随后，李晨[微博]转发该微博写道：“2017继续努力。”在勉励女友的同时，李晨也不忘为其宣传新剧，巧妙用“赢天下”来喻示希望2017年范冰冰全面开花赢得天下的愿景。
54 4 2 1 2
网友们看到李晨的转发微博后，纷纷跑来评论区留言点赞。
54 5 2 2 2
有网友表白李晨，“你是她心中的King！”也有网友调侃自家爱豆，“你要是没事儿就赶紧去睡觉，天天大半夜爬出来发微博，有时差啊？”当然，更多的是前来围观打卡的催婚族，“希望你俩快点结婚，成为彼此的国王和王后。”（实习生苏叶/文）
5
9 1 1 1 1
“我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主。”
9 2 2 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。
9 3 2 2 2
她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。
9 4 3 1 1
据报导，范冰冰透露，为了《空天猎》首度穿上空军制服，“每天化上妆都被自己帅醒，穿上了制服、戴上头盔就有不一样的感觉了。”李晨笑说：“她到现场看到新战机比我还兴奋，现在对飞机型号了解更多了！”
9 5 4 1 1
谈到零酬劳支持李晨新片，范冰冰笑说：“因为他把所有的钱都去拿去做电影的特技和制作，但他又想用一个好的女演员，所以我二话不说肯定来支持他。”而李晨表示，两人完全没有任何争执，拍摄期间相当顺利。
4
30 1 1 1 2
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章。
30 2 1 2 2
这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
30 3 2 1 1
面对新浪娱乐采访时，范冰冰总结性地说起这二十年的演艺生涯：“要对喜欢我的朋友说谢谢这二十年的不离不弃，从小女生长大成为大女孩，不管发生任何事情，他们都信任我，给我鼓励和支持，感谢这些帮助过我的人、疼爱我的人。”
30 4 3 1 1
对于刚刚过去不到一天的求婚情景，范冰冰说，其实它只是每个女孩都会经历的过程，终身难忘，对她自己来说：“到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记。”
4
41 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。
41 2 1 2 3
为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
41 3 1 3 3
起初Marina并没有接受李晨提出的定制需求，因她从不接受个人定制，李晨一直邮件与Marina保持沟通将近四个月，并不断给Marina提供范冰冰的图片和视频，给Marina讲述自己与冰冰之间的爱情故事，最终打动了Marina，历时一年为范冰冰手工打造了这款独一无二的公主新娘娃娃，这也是全亚洲第一个个人定制娃娃，制作完成后从加拿大辗转送到范冰冰的生日宴上，见证了李晨和范冰冰二人的幸福。
41 4 2 1 6
据悉，MarinaBychkova是一位俄裔加拿大肖像艺术家，她一手创造了EnchantedDoll这个奢侈玩偶品牌。
3
96 1 1 1 4
新浪娱乐讯今年的儿童节注定不会平静地结束。
96 2 1 2 4
晚上10点左右，与范冰冰[微博]一起身在西藏的李晨[微博]突然发出长微博，指有人在“捆绑消费”，澄清自己与范冰冰确定恋爱关系时两人都是单身，并说明自己当初与张馨予[微博]分手的原因是对方出轨。
96 3 1 3 4
同时他也警告“张小姐”：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活”，显然是在针对范冰冰插足自己与张馨予复合的言论做回应。
5
72 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月29日，李晨[微博]在接受媒体采访时，大方谈起女友范冰冰[微博]：“我现在很幸福，我也觉得自己找对了人。”对于日前传出的“好事将近”的消息，李晨表示，有好消息一定会跟大家说，不会藏着掖着。
72 2 2 1 2
“我现在很幸福，我也觉得自己找对了人，而且我们的生活理念都有很大共识，包括家里人都非常的好，应该是我的一个幸运。”李晨大方谈起范冰冰，话语里满是爱情的喜悦。
72 3 2 2 2
他说，自己总是想躲开宣传期，不想被说是在炒作。
72 4 3 1 2
李晨和范冰冰看上去似乎是“女强男弱”的搭配，但在李晨眼里，范爷其实是个孩子，李晨笑称她就是假装大人出去赚钱，回家后都是小孩。
72 5 3 2 2
并且在他看来，范冰冰是一个和自己相像的人：“随着你慢慢长大，你找到了一个和你很像的人。你找到了一个和你很像的人是最好的事情，因为你怎么会讨厌你自己呢？”
7
56 1 1 1 3
新浪娱乐讯在小浪见到李晨[微博]的时候，他刚结束前两家媒体的采访，后面还有几家媒体在外等候。
56 2 1 2 3
而他赶在我们摆弄机器的空隙，迅速地打了一个工作电话，似乎是在仔细地商讨订购皮衣的卖家以及价格。
56 3 1 3 3
随后小浪一阵打听，大黑牛告诉我们，他正在筹备自己的第一部电影导演作品，是空军题材，目前在为这部戏采购戏服。
56 4 2 1 4
大黑牛打趣说，这部戏想请范冰冰[微博]来演恐怕还请不到呢。
56 5 2 2 4
毕竟范冰冰不久前刚拿了很有分量的西班牙圣塞巴斯蒂安电影节影后。
56 6 2 3 4
他也认真地告诉我们，自己对奖项没有特别的欲望，但是作为《我不是潘金莲》剧组的一员，对于冯导、冰冰拿奖，自己由衷感到高兴，与有荣焉。
56 7 2 4 4
如果未来通过自己努力，碰到可以发挥的好角色、好剧本，“那我还是有信心的，我觉得其实（我的）奖项跟她应该平行的。”当然啦，小浪在工作人员的“虎视眈眈”下还是问了吃瓜群众们关注的成亲问题，大黑牛淡定答，“我俩都忙着呢，还没有想到这方面的事儿。”
8
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月1号晚上，李晨[微博]的长微博《必须要说的话》可谓是一石激起千层浪，甚至似乎一度导致微博瘫痪。
87 2 1 2 2
随后，林更新[微博]转发微博，并配上点赞的表情，力挺李晨。
87 3 2 1 1
而这场好戏还远远没有结束，此前与林更新传出恋情的陈碧舸在微博中写道，“别站队支持别人了，自己也不是什么好鸟。”疑似暗讽林更新，事后又删除微博。
87 4 3 1 5
几个月之前，林更新与陈碧舸平安夜同回寓所视频曝光，绯闻传出。
87 5 3 2 5
据悉，陈碧舸是熊黛林[微博]的师妹，也是位名模，由王思聪介绍给林更新。
87 6 3 3 5
二人迅速打得火热，并发展到同居的地步，去年还曾一起浪漫同游欧洲。
87 7 3 4 5
而林更新曾带陈碧舸回家拜见父母，陈碧舸乖巧懂事，善解人意，很讨林更新母亲的喜欢。
87 8 3 5 5
（实习生璇子/文）
3
52 1 1 1 2
新浪娱乐讯5月6日晚，范冰冰[微博]在微博上晒出一张自己《武媚娘传奇》的剧照，可脸被PS成了男友李晨[微博]。
52 2 1 2 2
她搞笑喊话“跑男”节目组要对其负责，不仅引出王祖蓝[微博]转发认错，男友李晨也出来说：“我会对你负责的”。
52 3 2 1 1
范冰冰晒出自己被PS成李晨的照片撒娇道：“这真是我入行来被黑的最惨的一次！我认为奔跑吧节目组真心要对我负责任！”不久后“跑男”成员王祖蓝转发说“我认错……请息怒……”接着李晨也带着范冰冰该微博截图、一张范冰冰拍戏时满脸挂彩的照片发微博：“但这确实是我最美的一次，别卖惨了，乖，我会对你负责的…”引网友纷纷留言“好甜”、“来来来，大家领狗粮了啊”。
2
37 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月16日，王千源[微博]出席第26届金鸡百花电影节，在候场红毯时，他对李晨[微博]、范冰冰[微博]送上祝福，笑称“看得自己都想再求婚一次了”。
37 2 2 1 2
9月16日对范冰冰来说是个特殊的日子，这一天不仅是她的生日，也是李晨向她成功求婚的日子，与此同时，这一天的她还参与了第26届金鸡百花电影节最佳女主角的竞争。
6
16 1 1 1 5
新浪娱乐讯由大鹏[微博]执导的电影《缝纫机乐队》将于9月29日全国上映。
16 2 1 2 5
9月16日晚，大鹏携“缝纫机乐队”团员乔杉、娜扎[微博]、李鸿其、曲隽希等现身三里屯举办首演，演唱了歌曲《不再犹豫》。
16 3 1 3 5
大鹏表示他想让观众看到“缝纫机乐队”确有演奏的能力，乐队中每一位成员在电影中都是真弹真唱。
16 4 1 4 5
面对国庆档激烈的竞争，大鹏称自己心态平和，他还跟同期导演冯小刚[微博]、李晨[微博]有个群，专门在里面分享彼此的电影物料。
16 5 1 5 5
而当日的最大新闻恰是李晨成功求婚范冰冰[微博]，大鹏作为两人的共同好友也表示了祝贺，大鹏笑称自己有跟冰冰说“以后再也不敢开你玩笑了”，并喊话，“我要申请一下，到时候婚礼，我就作为娘家那边的人。”
16 6 2 1 3
当日大鹏携电影《缝纫机乐队》中团员乔杉、娜扎、李鸿其、曲隽希等现身三里屯，首次以乐队名义演唱歌曲《不再犹豫》。
3
49 1 1 1 3
新浪娱乐讯据香港媒体报道，女星范冰冰[微博]自与李晨[微博]拍拖两年以来，一直非常恩爱侣。
49 2 1 2 3
日前，冰冰到上海拍摄真人秀，李晨现身拍摄场地探女友班，做“好男友”，果然是爱得痴缠！李晨走到正在补妆的冰冰面前，主动抓住其飘散的秀发，以免其头发吹起，方便冰冰补妆，细心羡煞旁人。
49 3 1 3 3
随后，到正式开拍前，二人如热恋中的小情侣一样，表现得非常不舍，还在众目睽睽下来了个goodbyekiss（吻别），真是恩爱爆表！而最终顺利完成拍摄后，冰冰即奔跑到李晨身边拥抱，画面超甜。
5
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，9月16日，女星范冰冰[微博]在生日当天接受男友李晨[微博]求婚，当天又以《我不是潘金莲》获得百花金鸡电影节影后，可谓是三喜临门，她也在访问中坦承对婚期的考量，脸上满是幸福笑容。
19 2 2 1 1
范冰冰接受李晨求婚后参加百花金鸡电影节，接受访问时谈到被求婚的场景时，脸上的笑容就如同少女般幸福，她认为求婚只是每个女孩都会经历的过程并且终身难忘，“对我来说，这是一件到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记”。
19 3 3 1 1
最令人关注的是，范冰冰究竟会在什么时候正式成为李太太，她也进而坦承因为彼此都忙于工作，李晨正在宣传电影，接下来还有电影拍摄行程，“没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，请给我们一点时间。”
19 4 4 1 2
事实上，范冰冰和李晨因为合作《武媚娘传奇》假戏真做擦出爱的火花，2015年一起在微博写下“我们”公开恋情，交往两年来时常被捕捉到甜蜜放闪外，微博贴文上也总是公开给对方支持打气，如今求婚成功，微博留言“我们”加上了“永远”，女方回应“永远永远”，呼应两年前的认爱宣言，并互许终生。
19 5 4 2 2
ETToday/文
3
44 1 1 1 1
9月16日，在范冰冰迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 2 2 1 1
新浪娱乐讯9月16日，在范冰冰[微博]迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨[微博]求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 3 3 1 1
凌晨，李晨微博独家曝光求婚照，并写下“我们，永远……”，范冰冰之后转发，并写道“永远，永远……”。
2
68 1 1 1 1
新浪娱乐讯25日凌晨，范冰冰[微博]微博晒出一张自拍，更玄妙的留言说今天是个特别的日子，让网友脑洞大开，更直接猜测她是不是接受李晨[微博]求婚了。
68 2 2 1 1
范冰冰凌晨晒出旅行自拍，只见她戴着大墨镜，一头长发随风飞扬，画面充满日系风，她还下一段让不少人疑惑的话语，她说道“特别的日子！很妙。”
4
39 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]求婚成功范冰冰[微博]引发网友祝福热潮。
39 2 1 2 2
演员黄晓也在朋友圈催范冰冰“快生”。
39 3 2 1 2
今日，李晨求婚成功范冰冰成为热闻，不少圈内好友都为范冰冰、李晨送上祝福，黄晓明[微博]也在朋友圈贴出二人在生日宴上一张甜蜜吻照，并发文：“快生！”而范冰冰则回应：“你再生！”与黄晓明调侃。
39 4 2 2 2
不少网友送上祝福的同时，也与黄晓明表达了一样的期待：“真心希望范冰冰李晨早日造人哦！（实习生英子/文）
5
100 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
100 2 1 2 2
随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
3
11 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友。
11 2 1 2 2
9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手。”
11 3 2 1 1
视频中，范冰冰披着一头乌黑长发，白衬衫配牛仔裙，十分的清爽，为了男友李晨，将手中的红酒一饮而尽，非常的霸气，惹得台下观众起哄祝福，而身旁的李晨心疼的赶紧安慰。
3
51 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体5月12日报道，范冰冰[微博]和李晨[微博]2015年认爱至今，不管出席公开场合还是在社群网站上，都毫不避讳地大放闪，12日时她看着泪流满面的男友，忍不住跟着哭泣，让粉丝也跟着心疼。
51 2 2 1 1
李晨是大陆综艺《奔跑吧》的固定班底，在12日的预告影片中，他穿着一身黑盯着镜头看了一下，随即撇过了头，接着他手上拿着可能是脚本的东西，一手拿着麦克风，整个脸涨红瘪着嘴不停地点头，最后终于忍不住流下了泪水，急忙地用手去擦拭。
51 3 3 1 1
看着李晨哭到连鼻子也红的了影片，虽然不知道对方哭的原因，范冰冰心疼不已地表示“哭了”并配上泪流的图释，流露了对男友深刻的疼惜之情，而男友哭的原因得等到12日当晚才会揭晓，但她跟着哭的反应，引起了众多粉丝的注意，“哇！黑牛哭了我家冰冰好心疼”、“看到这样的画面好想哭啊”。
3
74 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。
74 2 2 1 1
自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。
74 3 3 1 3
对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。
3
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月20日，范冰冰[微博]、李晨[微博]在青岛出席了第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，合体为新作《空天猎》造势宣传。
8 2 1 2 2
两人近期在微博上宣布了求婚消息，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰笑称两人暂无领证打算：“那这个还是在自己的计划之内吧。那我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
8 3 2 1 1
9月16日凌晨，范冰冰在微博上宣布被男友李晨求婚成功，两人此番现身，并携新作《空天猎》造势宣传，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰直言暂无领证打算，但一切都在两人“计划内”：“我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
2
12 1 1 1 1
新浪娱乐讯张钧甯[微博]19日在台北出席耳机代言活动，她与范冰冰[微博]因《武媚娘传奇》结为好友，日前范冰冰接受李晨[微博]求婚，张钧甯看了照片直呼好感动，第一时间传讯给范冰冰祝贺，没想到范冰冰竟“警告”她：“不准比我早结婚！”她大笑传讯回：“你放心我还早。”
12 2 2 1 2
李晨向范冰冰求婚当天，张钧甯人正在工作，没机会到现场亲眼见证，但事后看到他们幸福照片仍非常开心，是否担任范冰冰的伴娘？她卖关子说：“要交给新娘自己公布！”他自嘲“哭点很莫名”，可能看到范冰冰与李晨在婚礼上手牵手出场时，就会爆哭。
3
24 1 1 1 1
新浪娱乐讯16日，范冰冰[微博]在自己36岁的生日聚会上受到了男友李晨[微博]的求婚，二人还在微博示爱，留言“永远，永远。。。”，获得了许多明星和网友的祝福。
24 2 2 1 2
这个大事件也随之轰动到了韩国，17日，演员范冰冰被男友李晨求婚的新闻登上了韩国NAVER娱乐的首页。
24 3 2 2 2
新闻随即也引发了韩国网友的热议，网友们纷纷表示“那个男人是中了乐透了”“范冰冰真的好漂亮”“感觉女方太可惜了，百万倍的可惜”。
3
61 1 1 1 3
新浪娱乐讯6月10日，成龙[微博]和范冰冰[微博]主演的电影《绝地逃亡》在上海举行发布会。
61 2 1 2 3
戏中的“叔叔”成龙给“侄女”范冰冰送上防身工具：一把铁扇，名叫“防牛铁扇”。
61 3 1 3 3
收到如此有深意的礼物，范爷也花式秀起了恩爱：“把大黑牛扇得远远的？太难了，他太重了！”
3
94 1 1 1 3
新浪娱乐讯近日，范冰冰[微博]、李晨[微博]公开恋情后，张馨予[微博]好友爆出她和李晨前年分手后已低调复合，最后被范冰冰插足。
94 2 1 2 3
6月1日晚，李晨发长微博承认张馨予出轨致二人分手；和范冰冰在一起时都是单身，所以否认了“范冰冰第三者插足”的传闻；明星好友林更新[微博]、向太等纷纷力挺李晨。
94 3 1 3 3
随后，张馨予微博回应：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”（新娱）
3
36 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，邓超[微博]出席第26届金鸡百花电影节，谈及李晨[微博]与范冰冰[微博]的喜事，身为好兄弟的邓超竟表示是起床后看新闻才知道的，“大黑牛居然保密到兄弟都不知道”。
36 2 1 2 2
现场他表示祝福“牛魔王”和“铁扇公主”，等着俩人的红孩儿！
36 3 2 1 1
此次，邓超以《烈日灼心》提名最佳男主角，而近期，他也将有《心理罪之城市之光》将与观众见面，与张艺谋、孙俪[微博]合作的《影》也已于两个月前杀青。
6
18 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。
18 2 1 2 2
颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气。
18 3 2 1 4
当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门。
18 4 2 2 4
得知自己得奖后，范冰冰谦虚表示“我觉得非常幸运”。
18 5 2 3 4
在发表获奖感言时，范冰冰说：“今天真的是一个特别好的日子，今天是9月16号，是金鸡奖的颁奖晚会，也是我的生日。谢谢金鸡奖，把这样的一个让我一生都会铭记的生日礼物送给我，谢谢”。
18 6 2 4 4
最后，范冰冰表示致谢冯小刚：“最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人！我们经常私底下说我们是彼此的福星，谢谢你今晚又把好运带给我”。
2
57 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日是范冰冰[微博]35岁生日，凌晨李晨[微博]在微博晒出为女友庆生的照片，附文称“西班牙风味简餐生日会，Felizcumpleaños（西班牙文的生日快乐）”。
57 2 1 2 2
李晨晒出聚会现场摆放的“BING”造型的气球和粉色的蛋糕，十分用心。
5
89 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月2日上午，范冰冰[微博]在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之。”似乎是在为刚刚公开的恋情许愿。
89 2 1 2 2
李晨[微博]随后也为“小范儿”的这条微博点赞，爱意满满。
89 3 2 1 2
近日，李晨与范冰冰共同奔赴西藏阿里地区，参加范冰冰发起的“爱里的心”公益活动。
89 4 2 2 2
照片中，西藏秀丽的自然风光尽收眼底，果真是尘世喧嚣中的一方净土。
89 5 3 1 1
网友们纷纷留言道：“冰冰和大黑牛要幸福！”“一片冰心在黑牛。”“心有一片净土，哪里都是阿里。”“范爷的意思就是不在乎她人兴风作浪，她只想安安静静做个美女子，其他凡尘杂事与她无关，毕竟我范是花仙子，是某些凡人喜爱矫情比不了的。”（实习生璇子/文）
3
5 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。
5 2 2 1 1
范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。
5 3 3 1 1
而两人昨为新作《空天猎》合体现身记者会宣传，除了两人的一举一动更加受到关注外，婚期也成為众人关心的焦点，范冰冰则回应目前两人还没有正式领证的打算，但未来势必会安排进计划，“我们希望等工作完成一个段落，更轻松一点（的时候再说）”。
2
34 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰在凌晨被男友李晨幸福求婚之后，出席第26届金鸡百花电影节颁奖典礼，新浪娱乐意外发现，范冰冰的座位旁边新增了一把椅子，上面用手写了“李晨”的名牌，还有红毯群众拍到了李晨低调入场的视频。
34 2 1 2 2
随后，新浪娱乐在进入内场的候场区，发现了李晨与范冰冰宣布求婚成功后首度合体，画面中李晨与导演冯小刚热情攀谈，看来这对准夫妻要把狗粮撒到金鸡啦！（阿辉/文）
2
53 1 1 1 2
新浪娱乐讯日前，李晨[微博]晒出范冰冰[微博]出席活动的现场照片，图中还附有自己的脸被P在冰冰头上的对比。
53 2 1 2 2
照片里，李晨脸部P图与范冰冰原图角度一致的后期处理，但缺少范爷同款妆容，仍稍有违和感，李晨因此不由得感慨，“下次cos一个现代妆容，省的被说是‘姥姥’。”
2
92 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日，李晨[微博]范冰冰[微博]恋情火热升温，这对小情侣随即远赴西藏参加活动，二人到达拉萨后再乘机赴阿里，在飞机上两人熟睡相互依偎，双手紧握，甜蜜羡煞旁人。
92 2 1 2 2
今日凌晨，名为“达人钧钧”的认证网友在微博晒出疑似“范李”二人在布达拉宫前的接吻照，照片中女方还疑似穿着婚纱，此外该网友附文称李晨已经在布达拉宫前向范冰冰求婚，眼尖的网友则评论称范冰冰穿着婚纱被求婚也是醉了。
5
40 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]36岁生日宴上求婚，得到范冰冰应允，并且二人在微博秀恩爱，贴出求婚现场照片，引发网友一片祝福声：“终于不用催婚了，范冰冰终于化身李太太了。”
40 2 2 1 3
早年就相识的范冰冰和李晨，在2014年合演内地剧《武则天》擦出爱的火花，拍摄过程中，范冰冰被李晨认真踏实的品质所吸引，范冰冰开始追求李晨，随后就有晨冰亲密看演唱会等的照片流出，绯闻不断。
40 3 2 2 3
二人同框多次被发现甜蜜行踪，包括范冰冰陪李晨拍广告、2015年元旦同游山东烟台，随行尚有范冰冰父亲，盛传两人已达见家长的阶段。
40 4 2 3 3
未认爱前，范冰冰已甜到漏的公开盛赞对方：“他是不错的选择！他人品非常好，而且有英雄主义。”
40 5 3 1 5
2015年5月，范冰冰晒出与李晨甜蜜合影，并配文：“我们”，大方承认与李晨正在热恋中。
4
7 1 1 1 2
新浪娱乐讯李晨[微博]成功求婚范冰冰[微博]后，二人便开启轮番“虐狗”模式。
7 2 1 2 2
9月20日，范冰冰在直播间与粉丝们畅聊“私生活”时，却自爆晨哥已不是她的最爱，歌手陈粒才是自己的“心头肉”，并首次在直播中为粉丝们演唱了陈粒的《奇妙能力歌》，观看人数飙至千万。
7 3 2 1 2
在直播中，“范爷”坦言刚刚拍摄完电视剧《赢天下》，8个月的剧组生活使她非常疲惫。
7 4 2 2 2
而每当需要表演感情戏时，“范爷”就会听一下陈粒的《奇妙能力歌》来舒缓压力、培养情绪。
4
55 1 1 1 1
新浪娱乐讯今晚，范冰冰[微博]身穿露肩礼服现身第53届台湾金马奖红毯，虽然此次凭借电影《我不是潘金莲》入围最佳女演员奖，但大家还是对其婚期较为关注，对此，她表示：“要拿奖了再和李晨[微博]结婚。”
55 2 2 1 3
此次，《我不是潘金莲》分别入围最佳导演奖和最佳女演员奖，二人现身傍晚举办的红毯时也是引来粉丝阵阵尖叫。
55 3 2 2 3
虽然此前曾经获得过最佳女配角奖，但这次能否获得最佳女演员奖，范冰冰还拿男朋友李晨开起了玩笑，“因为他是属马的，所以我还是挺有运气的”。
55 4 2 3 3
面对观众起哄“结婚”，范冰冰笑称：“要拿奖了再和李晨结婚。”(热水少年/文)
5
84 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月2日，袁立在微博中分享一篇题为《手撕前女友的李晨[微博]，实在不体面》的文章，并称“好文！”在网民中引起一片热议。
84 2 1 2 2
随后，袁立更新微博，回应道，是对好文章和观点喜欢，不针对任何人，都不认识不了解。
84 3 2 1 3
6月2日，一篇题为《手撕前女友的李晨，实在不体面》的文章在网络疯转，文章从李晨证实前女友张馨予[微博]出轨导致分手一事说起，认为此事不够大度不够体面，转而说到英国首相和夫人近日的一段八卦新闻，认为卡梅伦是非常有智慧的男人。
84 4 2 2 3
在稍后的17点48分，袁立转发此微博，并点赞称：“好文！”对此，遭到网友一片热议。
84 5 2 3 3
随后，袁立于18点32分更新微博，对分享关于李晨文章作出回应称：“看到好的文章，对的观点，禁不住喜欢，而已！不涉及任何人，其实俺都不认识，不了解。各位大粉条，妥妥的，别急。”(我是弥尔)
4
58 1 1 1 1
新浪娱乐讯大陆女星范冰冰[微博]出道多年，演过许多热门戏剧，但感情世界却不像工作一样多彩多姿，直到2015年认爱李晨[微博]后，开始大量放闪，更屡次传出婚讯，她2日宣布要举办活动回馈粉丝，费用则由男友出，引发30万粉丝热烈讨论。
58 2 2 1 1
范冰冰在微博的粉丝人数于近日突破5000万，人气相当高，她2日PO出一张照片，右边的男子被太阳光线照得看不清楚脸，但隐约可以看出是男友李晨，她表示为了回馈支持的粉丝，要随机抽出5个人，请这5人到剧组去看她拍戏、体验剧组生活，不管她去哪里，搭乘机票、饭店住宿的钱都会由“画右这位先生买单”，晚上还可以与她共进晚餐。
58 3 3 1 2
PO文一出，立刻吸引30万粉丝转发，然而5000万人中只取5人，机率相当低，粉丝还是热烈留言，希望能被幸运女神眷顾。
58 4 3 2 2
有趣的是，范冰冰自己的活动，居然找男友李晨来付帐，让粉丝笑着大亏“确定这条微博的重点不是虐”、“你任性，李晨买单。”ETtoday/文
3
25 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月17日，范冰冰[微博]微博发文：“我觉得我的人生完美了！我不要天上的星星，我只要尘世的幸福！我很幸福！也很幸运！谢谢一直爱着我的你们！今天快乐！生日快乐！爱大家！”并晒出一组自己和友人，家人和爱人的美照。
25 2 2 1 2
9月16日可以说是范冰冰爱情事业双丰收的一天，凭借《我不是潘金莲》荣获金鸡奖最佳女主角的范冰冰，正值36岁生日，男朋友李晨[微博]的精心准备的生日宴和求婚也让她倍感幸福。
25 3 2 2 2
范冰冰在微博贴出和李晨以及家人的合影，手上的大钻戒令不少网我直呼“闪瞎了双眼”，“冰冰姐你真的好棒，人生赢家！”（实习生英子/文）
2
47 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日是范冰冰36岁生日，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，疑似求婚现场照在网上曝光，李晨手持花束，范冰冰先是满脸笑容最后感动到落泪。
47 2 1 2 2
（新娱）
4
98 1 1 1 4
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议。
98 2 1 2 4
接着张馨予好友发微博称李晨劈腿范冰冰，李晨好友又出面反驳，一时间闹得沸沸扬扬。
98 3 1 3 4
6月1日下午谢娜[微博]发微博称范冰冰在李晨面前像个小女孩，两人是发自内心的幸福。
98 4 1 4 4
也从侧面否定了流言蜚语。
3
83 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月1日22点29分，李晨[微博]发表长微博，首次开腔，暗讽遭张馨予[微博]“捆绑消费”，证实其出轨而导致分手，否认范冰冰[微博]插足，两人确定恋爱关系时彼此都是单身，并称会珍惜范冰冰。
83 2 1 2 2
此长微博曝光后，网友纷纷力挺，而李晨圈中好友林更新[微博]、导演彭浩宇、向太陈岚等也都第一时间转发此微博，并表示力挺。
83 3 2 1 2
6月1日23点48分，林更新转发李晨长微博，并竖大拇指表示支持力挺。
3
32 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。
32 2 1 2 3
在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。
32 3 1 3 3
对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
7
75 1 1 1 3
新浪娱乐讯6月8日早上，霍思燕[微博]发微博称嗯哼大王闹跑男，并艾特嗯哼干爹李晨[微博]，和舅舅们郑凯[微博]和陈赫[微博]。
75 2 1 2 3
随后，霍思燕转发自己微博，又加上了范冰冰[微博]，称其为“美丽的干妈”。
75 3 1 3 3
而范冰冰也大方坐实干妈称号，“过来给干妈亲一口”。
75 4 2 1 2
由于霍思燕和李晨关系要好，嗯哼一出生，李晨就坐稳了干爹的宝座，只是这干妈的位置如今终于有人站出来大方承认了。
75 5 2 2 2
霍思燕在微博上傲娇的替嗯哼找干妈讨球鞋，而范冰冰对干儿子也是毫不吝啬，直接回应道：“给嗯哼的新鞋买好啦！”这干妈当的，不亦乐乎呀！
75 6 3 1 2
小范儿和大黑牛从“我们”到“干爹干妈”，持续秀恩爱无上限，羡煞众人。
75 7 3 2 2
（实习生璇子/文）
2
95 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]、李晨[微博]、张馨予[微博]，这三个人的名字在短短几天时间内刷了群众们无数次屏，从浪漫爱情变成狗血撕X，简直已经摸不清剧情走向！现在这出狗血剧顺序倒叙加一起直播到第四集，故事从男主李晨和现任范冰冰曝光恋情开始，回溯男主和前任张馨予的旧情往事，再从前任送祝福惊天大反转为前任劈腿在先反诬现任趁机插足，“用绳命在抓马(drama)”的李晨曾与前任石头定情，海誓山盟，“天涯海角，有我相伴”，现在彻底撕破脸，变成“愿你走好，此生不再交集”，转而他对现任立下新的誓言：“保护她，用尽我一切可能！”……然而，故事还未完结。
95 2 1 2 2
孰是孰非，群众表示看不懂！传说中的霍先生是谁，没有人来解释！但这出娱乐圈狗血大剧的安利，小编虽心累，还是果断麻利吃下了！
2
3 1 1 1 2
新浪娱乐讯前有《战狼2》呼唤出观众浓浓的爱国热情，后有国庆档影片《空天猎》讲述空军故事，而在十一假期归来，电视剧《维和步兵营》将继续讲述中国军人的故事，只不过，这次是以维和步兵为核心。
3 2 1 2 2
今日，杜淳在北京宣传新剧时表示，能够出演军人应该是每个男艺人的梦想，同时，他也强调该剧与《战狼2》不同，“它是个人英雄主义，我们这个讲的是国家行为。”此外，近日李晨已经成功求婚范冰冰，被问作为好友，会否为兄弟婚礼担任伴郎时，杜淳笑称不知道，“得看他们让不让我当啊。”
2
62 1 1 1 1
新浪娱乐讯今日凌晨，李晨[微博]在微博转发了一段话，并留言称：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次…”原文则是一段对人示爱的话：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人。我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈加深切地爱你。”
62 2 2 1 1
网友都调侃大黑牛又出来虐狗了：“都这个点了，别秀了，快抱着冰冰睡觉去吧，好吗，汪汪！”“你们相爱就好”“这恩爱秀的有水平啊”“单身狗受到了一万点暴击”。
3
31 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，第31届中国电影金鸡奖揭晓，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》三奖成最大赢家，范冰冰斩获首座金鸡影后，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。
31 2 1 2 2
文章以《陆垚知马俐》夺导演处女作奖。
31 3 2 1 2
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。
