7
28 18 6 3 5
舒淇、何炅、郭敬明等一大批明星都在半个小时内火速上线给范冰冰和李晨留言点赞送祝福！这一波明星祝贺潮整夜都没停过，无论是李晨那边的“跑男团”，还是范冰冰合作过的演员、导演、王中磊等影坛老板，全都一一“亮相”双方的微博评论区。
28 19 6 4 5
甚至连前些天与网友起争执后封闭微博评论的林心如，也都有转发微博送祝福。
28 20 6 5 5
真是大半个娱乐圈的明星都熬夜为这对情侣比心呢。
28 21 7 1 4
不仅是微博，据说明星微信朋友圈也都是李晨范冰冰订婚的各种贺词。
28 22 7 2 4
正当王祖蓝在微博表示“终于不用催婚”时，黄晓明已经第一时间在朋友圈呼吁范冰冰“快生”，范爷则回他：“你再生！”也是相当搞笑。
28 23 7 3 4
而Angelababy也在李晨的微博下留言祝他早日当奶爸，李晨则很愉快地接受这一祝福。
28 24 7 4 4
看来生娃一事，李晨比范冰冰更有想法。
4
81 1 1 1 1
最近，各位看官有没有对李晨范冰冰的“我们”刷屏引起审美疲劳呢？故事还没完！前晚十点半，李晨忍不住与张馨予隔空展开大战，竟然导致微博都被刷挂。
81 2 2 1 6
据说微博一共挂过四次，王菲离婚、文章出轨、陈赫劈腿，还有就是李晨“大战”前任。
81 3 2 2 6
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。
81 4 2 3 6
李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。
8
48 41 14 1 3
由李晨执导，李晨、范冰冰等主演的《空天猎》预算超了一倍多，整体两个亿的投资几乎都花在了制作上，李晨范冰冰零片酬出演。
48 42 14 2 3
范冰冰爆料当时接下这个角色是因为李晨说，我没钱找别的女演员了，要不然你就别要钱了，来演一个。
48 43 14 3 3
当时我以为就两场戏。
48 44 15 1 3
在拍戏过程中，两人照旧秀恩爱。
48 45 15 2 3
范冰冰：为什么拍场戏就像跟人打了一架！李晨：敬业爱岗好同志，活血化淤要保重，横批心痛我冰。
48 46 15 3 3
范冰冰：发在超话里也能被你瞧见？别分心了！好好导戏！李导演！
48 47 16 1 2
近两年，每次范冰冰和李晨秀恩爱，都会成为当天的热门头条，评论区网友提到最多的一直是催婚，两人却至今仍未公布婚讯。
48 48 16 2 2
期待两人的好消息。
4
77 4 3 1 5
5月29日，李晨范冰冰先后在微博发布合影，并题词“我们”，引发网友模仿狂潮。
77 5 3 2 5
一时间，网络遍布合影，所有照片的名字都是两个字：我们。
77 6 3 3 5
画外音：当年在《白发魔女传》的新闻发布会上，被追问恋情的范冰冰曾以此话回应：晓明宣布结婚时，即为恋情公开日。
77 7 3 4 5
事情过去那么久，范爷依然记得这句承诺。
