5
99 17 7 1 6
而与此同时，相识10年的范冰冰和李晨，2014年年初因合作《武媚娘传奇》而交流增多。
99 18 7 2 6
2014年3月，范冰冰在微博晒出跟李晨的合照，两人在照片中显得十分亲密。
99 19 7 3 6
同年6月，张馨予在《武媚娘传奇》杀青时，还曾在微博上传了和范冰冰的贴脸合照，可见两人当时的关系应该还不错。
99 20 7 4 6
直到去年年底，范冰冰和李晨的互动越来越多，包括11月范冰冰在微博上关心男方受伤的情况，12月又不小心“手滑”分享了张馨予和李晨分手的八字分析贴。
99 21 7 5 6
今年年初，两人传出一起见家长等新闻。
5
100 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
100 2 1 2 2
随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
3
81 14 5 1 2
而范冰冰本人对此次“口水”大战并不发声，更被许多网友誉为“段位很高”。
81 15 5 2 2
除了和李晨携手做公益，流出飞机上甜蜜拥眠等照片，更在各种专访中，范冰冰首次谈论自己从“范爷”到“甜蜜小女生”的转变，认真地评价男友：“他会全力以赴帮助所有人，”并暖心表白：晨哥是真人版郭靖和大白的结合体。
81 16 6 1 1
云集范冰冰、李晨、张馨予，以及范冰冰绯闻前男友李治廷的电视剧《武媚娘传奇》还真是“未卜先知”，网友纷纷贴出第81集台词，范冰冰饰演的武媚娘去见宫斗失败的萧淑妃（张馨予饰）时说，“都已经到了最后，我也送你一句话，有些事情，不见得猜到了开头，就能猜得到结尾。”“如果说方才我对你有一丝怜悯的话，那么现在，就只剩下厌恶了。别再苦苦挣扎了，你的命运，已经走到了尽头，而我武媚娘的人生，才刚刚开始。”网友纷纷表示，“故事可不就是才刚刚开始。”
6
90 15 7 1 3
栀画i：萧淑妃是《武媚娘传奇》筹备阶段李晨介绍的角色，分手后李晨客串的拍摄时间全部避开了张馨予，两人根本没碰过面。
90 16 7 2 3
现在说去年10月还在一起，自己去年的10月7号微博却说自己单身；年初接受阿雅访问说自己单身2年。
90 17 7 3 3
从来不知感恩，为了炒红自己忒不要脸了。
90 18 8 1 2
米亚小姐姐：我更相信是范冰冰插足，都说张馨予是心机婊，再有心计，也没法跟范冰冰比，范冰冰一步步是怎么走的长眼睛的都看得清。
90 19 8 2 2
张馨予才出道几年，小巫见大巫罢了。
90 20 9 1 1
露孩子：如果李晨真的喜欢张馨予，范爷又怎么会抢走，难道是张馨予比得上范爷，张馨予为了上头条也是够了。
2
12 1 1 1 1
新浪娱乐讯张钧甯[微博]19日在台北出席耳机代言活动，她与范冰冰[微博]因《武媚娘传奇》结为好友，日前范冰冰接受李晨[微博]求婚，张钧甯看了照片直呼好感动，第一时间传讯给范冰冰祝贺，没想到范冰冰竟“警告”她：“不准比我早结婚！”她大笑传讯回：“你放心我还早。”
12 2 2 1 2
李晨向范冰冰求婚当天，张钧甯人正在工作，没机会到现场亲眼见证，但事后看到他们幸福照片仍非常开心，是否担任范冰冰的伴娘？她卖关子说：“要交给新娘自己公布！”他自嘲“哭点很莫名”，可能看到范冰冰与李晨在婚礼上手牵手出场时，就会爆哭。
6
71 12 8 1 1
李晨：有好消息，我一定会跟大家说的，肯定不会藏着掖着。
71 13 9 1 2
李晨：我们以前都在华谊，是同门师姐弟，后来在工作领域经常碰到，但是并没有很熟悉，演员就是这样，可能在同一个圈子里一生都碰不到。
71 14 9 2 2
我们错过了10年的合作，要不然，《武媚娘传奇》都应该是我们第三次合作了。
71 15 10 1 2
第一次是电影《杨贵妃》寿王这个角色找到我，我看剧本看了三天觉得可以，结果后来这个机会没了。
71 16 10 2 2
第二次是电影版《钟馗》，制作方找了冰冰，也找到了我，但当时我们都接了别的戏。
71 17 11 1 1
直到电视剧《武媚娘传奇》，但其实戏里面没有太多接触，戏结束之后就加了个微信。
3
42 6 5 1 1
这两年来，范冰冰电影作品高产，国际品牌代言不断，大火的综艺真人秀也少不了其参与，范爷自己还投资做起了游戏、房产，开了多家公司。
42 7 6 1 1
据太原晚报报道，身为演员，范冰冰在2016年拍摄了起码5部电影：《日月人鱼》、《画框女人》、《爵迹》、《白麻雀》、《我不是潘金莲》。
42 8 7 1 3
而且制作《武媚娘传奇》的公司唐德影视，其第十大股东就是范冰冰。
3
81 5 2 4 6
经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。
81 6 2 5 6
如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。
81 7 2 6 6
随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
3
52 1 1 1 2
新浪娱乐讯5月6日晚，范冰冰[微博]在微博上晒出一张自己《武媚娘传奇》的剧照，可脸被PS成了男友李晨[微博]。
52 2 1 2 2
她搞笑喊话“跑男”节目组要对其负责，不仅引出王祖蓝[微博]转发认错，男友李晨也出来说：“我会对你负责的”。
52 3 2 1 1
范冰冰晒出自己被PS成李晨的照片撒娇道：“这真是我入行来被黑的最惨的一次！我认为奔跑吧节目组真心要对我负责任！”不久后“跑男”成员王祖蓝转发说“我认错……请息怒……”接着李晨也带着范冰冰该微博截图、一张范冰冰拍戏时满脸挂彩的照片发微博：“但这确实是我最美的一次，别卖惨了，乖，我会对你负责的…”引网友纷纷留言“好甜”、“来来来，大家领狗粮了啊”。
5
78 12 4 1 3
说起李晨的这两任女友,她们之间确实有着某些相似之处,从外形来说,两人都足够艳丽,从走红来说,又都是通过各大时装周、时装杂志来“刷脸”,一路伴随着各种绯闻和传闻而声名鹊起,都被网友评为“炒作小能手”,甚至有人说现在的张馨予就是10年前的范冰冰。
78 13 4 2 3
但就像李晨的声明一样,“这世上没有任何人可以通过伤害别人获得幸福”,同样也没有任何明星能仅通过炒作就成为范爷。
78 14 4 3 3
就像两人都出演过的《武媚娘传奇》一样,范冰冰从宫女如意成为一代女皇,张馨予饰演的萧淑妃虽然计逞一时,却逃不过落寞的命运。
78 15 5 1 4
混了娱乐圈这么多年,大家都明白没有什么人真的是天生自带“热搜体质”,“作品不够炒作凑”从来都比“兢兢业业尽本分”来得有效。
78 16 5 2 4
但“炒作”也是分等级的,从一开始“误发”与吴卓羲的床照而进入大众视线,到穿着东北大花布到戛纳“惊吓”红毯,张馨予的炒作一直在低段位徘徊。
5
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，9月16日，女星范冰冰[微博]在生日当天接受男友李晨[微博]求婚，当天又以《我不是潘金莲》获得百花金鸡电影节影后，可谓是三喜临门，她也在访问中坦承对婚期的考量，脸上满是幸福笑容。
19 2 2 1 1
范冰冰接受李晨求婚后参加百花金鸡电影节，接受访问时谈到被求婚的场景时，脸上的笑容就如同少女般幸福，她认为求婚只是每个女孩都会经历的过程并且终身难忘，“对我来说，这是一件到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记”。
19 3 3 1 1
最令人关注的是，范冰冰究竟会在什么时候正式成为李太太，她也进而坦承因为彼此都忙于工作，李晨正在宣传电影，接下来还有电影拍摄行程，“没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，请给我们一点时间。”
19 4 4 1 2
事实上，范冰冰和李晨因为合作《武媚娘传奇》假戏真做擦出爱的火花，2015年一起在微博写下“我们”公开恋情，交往两年来时常被捕捉到甜蜜放闪外，微博贴文上也总是公开给对方支持打气，如今求婚成功，微博留言“我们”加上了“永远”，女方回应“永远永远”，呼应两年前的认爱宣言，并互许终生。
19 5 4 2 2
ETToday/文
3
99 5 2 3 3
昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……
99 6 3 1 1
“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。李晨有时候会去馨予北京的家。”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家？”
99 7 4 1 1
不过，该长微博发出不久后，又被博主“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删博是因为张馨予希望此事翻篇：“馨予让我将长微博删除了，她说毕竟曾经深爱，今后各自安好。如今馨予对你来说，也只不过是个陌生人，看见她走在雨里，你也不会再为她心疼，微博删除请你念她一个好！——@李晨。一切都已成为过去，不必再为一个过去的人去伤痛，从现在开始翻篇。——@张馨予”
6
64 3 3 1 1
5月30日，张馨予果断取消对范冰冰的微博关注，同时删除了两人昔日合作《武媚娘传奇》时胸贴胸的合照。
64 4 4 1 1
5月30日，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，却惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
64 5 5 1 2
随后，和范冰冰李晨关系都很铁的圈内著名造型师张帅在微博发长文力挺好友，揭露所谓的“劈腿”真相。
64 6 5 2 2
称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。
64 7 6 1 1
6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
64 8 7 1 1
6月16日晚，张馨予通过微博分享了一段他人的经典言论，言论称：“我觉得应该把自己最真实的一面展现出来，如果私下要装，要配合形象，在娱乐圈可以成功，但对我来说，这样的人生是失败的。”疑借用他人言论暗指自己表现最真实，不过随后她将微博删除。
7
90 1 1 1 2
昨晚10时29分，李晨声明称“知道张小姐出轨的那一刻，我就和她结束了”。
90 2 1 2 2
而张馨予今日零时许对此回应：缘起，缘灭，总无情，俱往矣！来源：新文化报-新文化网
90 3 2 1 4
范冰冰和李晨于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予发了最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
90 4 2 2 4
随后，剧情发生逆转，张馨予好友5月30日在微博上直指范冰冰插足。
90 5 2 3 4
这条微博昨日才被网友翻出来，李晨的好友于是昨日也发微博，怒斥张馨予劈腿。
90 6 2 4 4
这一天，剧情反转撕破脸的节奏真是令人目不暇接。
90 7 3 1 2
张馨予的这位闺蜜好友微博名为“米妮小甜心是我”，她在长微博上称，李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在江苏无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
