5
38 1 1 1 1
范冰冰生日这天，李晨求婚成功。
38 2 2 1 1
装饰全是冰冰喜欢的粉色。
38 3 3 1 1
她36岁了，内心依旧是个小公主。
38 4 4 1 1
范冰冰给人的第一印象，是《还珠格格》中那个乖巧懂事的金锁，那时候的她真年轻啊，满是胶原蛋白的脸上似乎能掐出水来。
38 5 5 1 1
后来，不知在什么时候起，开始变了，她不再是我们心中的金锁了，而是所有人口中的“范爷”了。
3
9 1 1 1 1
“我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主。”
9 2 2 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。
9 3 2 2 2
她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。
2
34 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰在凌晨被男友李晨幸福求婚之后，出席第26届金鸡百花电影节颁奖典礼，新浪娱乐意外发现，范冰冰的座位旁边新增了一把椅子，上面用手写了“李晨”的名牌，还有红毯群众拍到了李晨低调入场的视频。
34 2 1 2 2
随后，新浪娱乐在进入内场的候场区，发现了李晨与范冰冰宣布求婚成功后首度合体，画面中李晨与导演冯小刚热情攀谈，看来这对准夫妻要把狗粮撒到金鸡啦！（阿辉/文）
1
19 4 4 1 1
事实上，范冰冰和李晨因为合作《武媚娘传奇》假戏真做擦出爱的火花，2015年一起在微博写下“我们”公开恋情，交往两年来时常被捕捉到甜蜜放闪外，微博贴文上也总是公开给对方支持打气，如今求婚成功，微博留言“我们”加上了“永远”，女方回应“永远永远”，呼应两年前的认爱宣言，并互许终生。
2
8 3 2 1 1
9月16日凌晨，范冰冰在微博上宣布被男友李晨求婚成功，两人此番现身，并携新作《空天猎》造势宣传，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰直言暂无领证打算，但一切都在两人“计划内”：“我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
8 4 3 1 2
《空天猎》是李晨初执导筒之作，范冰冰坦言为完成影片后期制作呈现较好效果，剧组曾一度苦于“没有钱找女演员”，这时的她即时站了出来为男友的处女作“保驾护航”。
4
39 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]求婚成功范冰冰[微博]引发网友祝福热潮。
39 2 1 2 2
演员黄晓也在朋友圈催范冰冰“快生”。
39 3 2 1 2
今日，李晨求婚成功范冰冰成为热闻，不少圈内好友都为范冰冰、李晨送上祝福，黄晓明[微博]也在朋友圈贴出二人在生日宴上一张甜蜜吻照，并发文：“快生！”而范冰冰则回应：“你再生！”与黄晓明调侃。
39 4 2 2 2
不少网友送上祝福的同时，也与黄晓明表达了一样的期待：“真心希望范冰冰李晨早日造人哦！（实习生英子/文）
3
74 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。
74 2 2 1 1
自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。
74 3 3 1 3
对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。
1
1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
4
17 6 1 6 6
据悉，下届电影节将于2018年秋季在佛山市举办。
17 7 2 1 4
当晚，范冰冰以一身白色西装霸气登场，前一天才刚刚求婚成功的李晨[微博]则陪伴出席。
17 8 2 2 4
颁奖当天恰逢是范冰冰36岁生日。
17 9 2 3 4
上台领奖时，范冰冰特别感谢了导演冯小刚，12年前因为出演他执导的《手机》拿下百花奖影后，12年后又因为《我不是潘金莲》拿下金鸡奖最佳女主角。
2
5 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。
5 2 2 1 1
范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。
2
41 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。
41 2 1 2 3
为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
3
11 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友。
11 2 1 2 2
9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手。”
11 3 2 1 1
视频中，范冰冰披着一头乌黑长发，白衬衫配牛仔裙，十分的清爽，为了男友李晨，将手中的红酒一饮而尽，非常的霸气，惹得台下观众起哄祝福，而身旁的李晨心疼的赶紧安慰。
4
40 11 4 2 2
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击！晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三！李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身。
40 12 5 1 3
一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。
40 13 5 2 3
今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。
40 14 5 3 3
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
2
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
3
44 1 1 1 1
9月16日，在范冰冰迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 2 2 1 1
新浪娱乐讯9月16日，在范冰冰[微博]迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨[微博]求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 3 3 1 1
凌晨，李晨微博独家曝光求婚照，并写下“我们，永远……”，范冰冰之后转发，并写道“永远，永远……”。
3
82 1 1 1 5
这边微博上才刚刚撕起来，2日一早立刻有网络爆料称借着到西藏工作的机会，李晨1日晚在布达拉宫前向范冰冰求婚成功。
82 2 1 2 5
根据网络爆料的照片，男方穿着西服，而女方则穿着白纱。
82 3 1 3 5
随后男方单膝跪地，掏出戒指求婚，之后两人相拥在一起。
2
20 1 1 1 3
日前，任贤齐在澳门百老汇舞台举行音乐会。
20 2 1 2 3
谈到好友李晨向范冰冰求婚成功，任贤齐笑言一开始以为只是庆祝范冰冰生日，之后才知道是李晨准备了特别项目，他感觉自己有点后知后觉。
1
47 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月16日是范冰冰36岁生日，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，疑似求婚现场照在网上曝光，李晨手持花束，范冰冰先是满脸笑容最后感动到落泪。
2
21 1 1 1 5
最近李晨求婚成功范冰冰的新闻，可谓是占据整个新闻版面。
21 2 1 2 5
一时间各路好友纷纷发过来祝福。
2
4 1 1 1 2
新京报快讯(记者李桐)李晨自导自演处女作《空天猎》将于9月29日全国上映，片中搭戏的女演员正是他刚求婚成功的未婚妻范冰冰，二人都是零片酬出演本片。
4 2 1 2 2
在今天(9月21日)下午的新京报专访中，范冰冰对记者直言：“(同时负责导演和主演的李晨)有让我看到他全新的一面，我觉得没有选错他。”
3
10 1 1 1 1
最近两天娱乐圈可以说是翻了天，因为李晨求婚成功了，要知道对象可是有名的“范豪门”。
10 2 2 1 3
当然，最让人惊叹的就是那枚“碾压娱乐圈女星”的钻戒。
10 3 2 2 3
据说，这枚戒指约有19克拉，保守估计价格在5000万以上。
