6
38 1 1 1 1
范冰冰生日这天，李晨求婚成功。
38 2 2 1 1
装饰全是冰冰喜欢的粉色。
38 3 3 1 1
她36岁了，内心依旧是个小公主。
38 4 4 1 1
范冰冰给人的第一印象，是《还珠格格》中那个乖巧懂事的金锁，那时候的她真年轻啊，满是胶原蛋白的脸上似乎能掐出水来。
38 5 5 1 1
后来，不知在什么时候起，开始变了，她不再是我们心中的金锁了，而是所有人口中的“范爷”了。
38 6 6 1 1
举手投足间难掩霸气，把全部的野心都穿到了身上。
5
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，9月16日，女星范冰冰[微博]在生日当天接受男友李晨[微博]求婚，当天又以《我不是潘金莲》获得百花金鸡电影节影后，可谓是三喜临门，她也在访问中坦承对婚期的考量，脸上满是幸福笑容。
19 2 2 1 1
范冰冰接受李晨求婚后参加百花金鸡电影节，接受访问时谈到被求婚的场景时，脸上的笑容就如同少女般幸福，她认为求婚只是每个女孩都会经历的过程并且终身难忘，“对我来说，这是一件到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记”。
19 3 3 1 1
最令人关注的是，范冰冰究竟会在什么时候正式成为李太太，她也进而坦承因为彼此都忙于工作，李晨正在宣传电影，接下来还有电影拍摄行程，“没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，请给我们一点时间。”
19 4 4 1 2
事实上，范冰冰和李晨因为合作《武媚娘传奇》假戏真做擦出爱的火花，2015年一起在微博写下“我们”公开恋情，交往两年来时常被捕捉到甜蜜放闪外，微博贴文上也总是公开给对方支持打气，如今求婚成功，微博留言“我们”加上了“永远”，女方回应“永远永远”，呼应两年前的认爱宣言，并互许终生。
19 5 4 2 2
ETToday/文
3
11 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友。
11 2 1 2 2
9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手。”
11 3 2 1 1
视频中，范冰冰披着一头乌黑长发，白衬衫配牛仔裙，十分的清爽，为了男友李晨，将手中的红酒一饮而尽，非常的霸气，惹得台下观众起哄祝福，而身旁的李晨心疼的赶紧安慰。
2
47 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日是范冰冰36岁生日，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，疑似求婚现场照在网上曝光，李晨手持花束，范冰冰先是满脸笑容最后感动到落泪。
47 2 1 2 2
（新娱）
3
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月20日，范冰冰[微博]、李晨[微博]在青岛出席了第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，合体为新作《空天猎》造势宣传。
8 2 1 2 2
两人近期在微博上宣布了求婚消息，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰笑称两人暂无领证打算：“那这个还是在自己的计划之内吧。那我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
8 3 2 1 1
9月16日凌晨，范冰冰在微博上宣布被男友李晨求婚成功，两人此番现身，并携新作《空天猎》造势宣传，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰直言暂无领证打算，但一切都在两人“计划内”：“我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
5
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
65 9 4 1 3
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”。
65 10 4 2 3
“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足。
65 11 4 3 3
新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高！
4
39 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]求婚成功范冰冰[微博]引发网友祝福热潮。
39 2 1 2 2
演员黄晓也在朋友圈催范冰冰“快生”。
39 3 2 1 2
今日，李晨求婚成功范冰冰成为热闻，不少圈内好友都为范冰冰、李晨送上祝福，黄晓明[微博]也在朋友圈贴出二人在生日宴上一张甜蜜吻照，并发文：“快生！”而范冰冰则回应：“你再生！”与黄晓明调侃。
39 4 2 2 2
不少网友送上祝福的同时，也与黄晓明表达了一样的期待：“真心希望范冰冰李晨早日造人哦！（实习生英子/文）
3
74 1 1 1 1
新浪娱乐讯北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，内地艺人范冰冰[微博]和李晨[微博]的“晨冰恋”曝光后，两人一直爱得高调，最近还传出李晨成功求婚，有指两人婚期订于10月1日，近日两人还一起前往香港购买嫁娶所需要的物品，还被网友拍到出双入对，而昨天(9月3日)下午冰冰暂时撇下李晨，在助手陪同下在中环逛街，被问到婚期，待嫁的范冰冰难掩喜悦，一边甜笑一边合十以作道谢。
74 2 2 1 1
自从今年5月公开恋情后，范冰冰和李晨人前人后爱得高调，关于两人的“喜讯”也传不停，有时传范冰冰穿松身衣服肚子凸出孕味浓，有时还指李晨求婚成功，昨天(9月3日)有消息指两人的确有意于10月1日结婚，届时会宴请圈内外所有朋友，还指范冰冰婚后将退出幕前，做全职李太。
74 3 3 1 3
对于“晨冰”的婚讯，李晨的工作人员不作回应，只表示：“没有听说过。”事实上被指准备结婚的“晨冰”近日已秘密前往香港，连日来结伴穿梭名店，选购华丽服装，有可能真的是为婚礼作准备，筹备嫁妆。
2
1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
1 2 2 1 1
11月21日下午，晨冰路透社在微博中发出大料，在微博中划重点的写道：“2017年最骄傲的成就是找到了一个好老公，2018年宝宝粉上线。”这段话不是无中生有的话，博主还在微博中晒出了两张图片。
3
17 6 1 6 6
据悉，下届电影节将于2018年秋季在佛山市举办。
17 7 2 1 4
当晚，范冰冰以一身白色西装霸气登场，前一天才刚刚求婚成功的李晨[微博]则陪伴出席。
17 8 2 2 4
颁奖当天恰逢是范冰冰36岁生日。
3
5 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。
5 2 2 1 1
范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。
5 3 3 1 1
而两人昨为新作《空天猎》合体现身记者会宣传，除了两人的一举一动更加受到关注外，婚期也成為众人关心的焦点，范冰冰则回应目前两人还没有正式领证的打算，但未来势必会安排进计划，“我们希望等工作完成一个段落，更轻松一点（的时候再说）”。
2
34 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰在凌晨被男友李晨幸福求婚之后，出席第26届金鸡百花电影节颁奖典礼，新浪娱乐意外发现，范冰冰的座位旁边新增了一把椅子，上面用手写了“李晨”的名牌，还有红毯群众拍到了李晨低调入场的视频。
34 2 1 2 2
随后，新浪娱乐在进入内场的候场区，发现了李晨与范冰冰宣布求婚成功后首度合体，画面中李晨与导演冯小刚热情攀谈，看来这对准夫妻要把狗粮撒到金鸡啦！（阿辉/文）
5
40 11 4 2 2
公开恋情后，李晨对范冰冰呵护备至，并曾为她向旧爱张馨予[微博]公开反击！晨冰公开恋情不久，张馨予在微博语带相关说：“有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。”并删除她和范冰冰的合照外，不久即传出范冰冰是介入李晨和张馨予做小三！李晨反击指张馨予出轨导致分手，并坚称自己和范冰冰拍拖时双方都是单身。
40 12 5 1 4
一起携手走过两年半的范冰冰和李晨，这对娱乐圈模范情侣终于修成正果。
40 13 5 2 4
今日，在范冰冰36岁生日宴上，李晨求婚成功，粉红色主题的求婚仪式让网友们纷纷感叹“甜炸了”。
40 14 5 3 4
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫[微博]连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇[微博]也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
40 15 5 4 4
（实习生施丽英/文）
4
41 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。
41 2 1 2 3
为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
41 3 1 3 3
起初Marina并没有接受李晨提出的定制需求，因她从不接受个人定制，李晨一直邮件与Marina保持沟通将近四个月，并不断给Marina提供范冰冰的图片和视频，给Marina讲述自己与冰冰之间的爱情故事，最终打动了Marina，历时一年为范冰冰手工打造了这款独一无二的公主新娘娃娃，这也是全亚洲第一个个人定制娃娃，制作完成后从加拿大辗转送到范冰冰的生日宴上，见证了李晨和范冰冰二人的幸福。
41 4 2 1 6
据悉，MarinaBychkova是一位俄裔加拿大肖像艺术家，她一手创造了EnchantedDoll这个奢侈玩偶品牌。
10
4 1 1 1 2
新京报快讯(记者李桐)李晨自导自演处女作《空天猎》将于9月29日全国上映，片中搭戏的女演员正是他刚求婚成功的未婚妻范冰冰，二人都是零片酬出演本片。
4 2 1 2 2
在今天(9月21日)下午的新京报专访中，范冰冰对记者直言：“(同时负责导演和主演的李晨)有让我看到他全新的一面，我觉得没有选错他。”
4 3 2 1 1
《空天猎》讲述一群空军精英维护国家利益、捍卫地区和平，紧急出境进行反恐救援作战的故事。
4 4 3 1 4
开机之前，范冰冰和李晨约定：还是以导演和演员的专业关系相处，克制情侣之间的感情。
4 5 3 2 4
在片场她都尊称李晨“导演”。
4 6 3 3 4
但是故事设定中范冰冰是李晨苦求多年的女神，两人的对手戏不少，拍摄时还是难免笑场。
4 7 3 4 4
范冰冰笑称，“也笑过，觉得不好意思。但以职业身份合作，对他是一个很大的尊重。我对导演一直有很大的敬畏，这本身就是很神圣的职业。”
4 8 4 1 1
但到了后期过程中，范冰冰还是忍不住心疼：“做特效的时候，晨哥两个多星期没有回家睡觉。他一直在机房的椅子上，连毛毯都没有。要不然就是在地上，连地毯都没有，就在那儿睡。有时候他同事发来他的照片，我也觉得挺心疼的。”
4 9 5 1 1
说起为首次挑战导演的李晨打多少分，范冰冰告诉新京报记者：“至少是85-90分的。在有限的时间、经费里，他能做到这样就已经非常好。接到项目的时候他也问过我，觉得是应该拍这样类型的电影，还是拍校园爱情。但我觉得你有把握的话，你应该拍《空天猎》这样的电影。因为不是每个第一次当导演的人都有机会或者有能力完成这样一个题材，如果你能完成，就已经做到完美了。”得知未婚妻给自己如此高分之后，李晨谦虚地表示：“她肯定是对我鼓励啦!”
4 10 6 1 1
此外，李晨证实，由于预算有限，范冰冰和他都是零片酬出镜。
5
82 1 1 1 5
这边微博上才刚刚撕起来，2日一早立刻有网络爆料称借着到西藏工作的机会，李晨1日晚在布达拉宫前向范冰冰求婚成功。
82 2 1 2 5
根据网络爆料的照片，男方穿着西服，而女方则穿着白纱。
82 3 1 3 5
随后男方单膝跪地，掏出戒指求婚，之后两人相拥在一起。
82 4 1 4 5
不过因为是晚上拍摄，而且距离较远，无法判断照片中的两人是否是范冰冰和李晨。
82 5 1 5 5
2日华西都市报记者也向范冰冰工作室求证，工作人员断然否认：“这是假的，照片中不是范冰冰和李晨。他们两个人是去西藏做公益活动，怎么可能带婚纱去。”
3
44 1 1 1 1
9月16日，在范冰冰迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 2 2 1 1
新浪娱乐讯9月16日，在范冰冰[微博]迎来36岁生日之际，新浪娱乐独家获悉李晨[微博]求婚成功，这对相恋两年多的娱乐圈模范情侣终于修成正果。
44 3 3 1 1
凌晨，李晨微博独家曝光求婚照，并写下“我们，永远……”，范冰冰之后转发，并写道“永远，永远……”。
5
9 1 1 1 1
“我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主。”
9 2 2 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。
9 3 2 2 2
她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。
9 4 3 1 1
据报导，范冰冰透露，为了《空天猎》首度穿上空军制服，“每天化上妆都被自己帅醒，穿上了制服、戴上头盔就有不一样的感觉了。”李晨笑说：“她到现场看到新战机比我还兴奋，现在对飞机型号了解更多了！”
9 5 4 1 1
谈到零酬劳支持李晨新片，范冰冰笑说：“因为他把所有的钱都去拿去做电影的特技和制作，但他又想用一个好的女演员，所以我二话不说肯定来支持他。”而李晨表示，两人完全没有任何争执，拍摄期间相当顺利。
4
10 1 1 1 1
最近两天娱乐圈可以说是翻了天，因为李晨求婚成功了，要知道对象可是有名的“范豪门”。
10 2 2 1 3
当然，最让人惊叹的就是那枚“碾压娱乐圈女星”的钻戒。
10 3 2 2 3
据说，这枚戒指约有19克拉，保守估计价格在5000万以上。
10 4 2 3 3
不少网友感概，范爷这是把一栋别墅戴在了手上啊。
5
21 1 1 1 6
最近李晨求婚成功范冰冰的新闻，可谓是占据整个新闻版面。
21 2 1 2 6
一时间各路好友纷纷发过来祝福。
21 3 1 3 6
李晨更是不惜花了30万美金订制了娃娃界中的LV——“EnchantedDoll”看好了不是30万RMB，而是30万美金。
21 4 1 4 6
这仅仅是一个娃娃而已。
21 5 1 5 6
让我们不禁感叹到有钱人的生活咱们普通人是真的不懂。
4
20 1 1 1 4
日前，任贤齐在澳门百老汇舞台举行音乐会。
20 2 1 2 4
谈到好友李晨向范冰冰求婚成功，任贤齐笑言一开始以为只是庆祝范冰冰生日，之后才知道是李晨准备了特别项目，他感觉自己有点后知后觉。
20 3 1 3 4
他直言非常替两位开心：“很高兴，两位都是我好朋友，李晨是我车队的，李晨又拼命、上进、很有责任心，冰冰嫁给他，我蛮放心的”，又不停祝福他们：“真是郎才女貌、花口月圆，祝福他们甜甜蜜蜜，牵手走一生”。
20 4 1 4 4
TUNGSTAR/文并图
