7
70 1 1 1 5
李晨和范冰冰感情越见恩爱高调，月初李晨参加黄晓明Angelababy婚礼时就漏口风说，很快就能拿回“份子钱”，让人猜测大黑牛跟范爷的婚事不远了。
70 2 1 2 5
近日，李晨各地宣传主演的新剧《三个奶爸》，自然被问到何时成为“奶爸”的问题，李晨笑容满面，默认“万事俱备，只欠东风”。
70 3 1 3 5
同时，“晨冰”两人都不忘在微博频频秀恩爱。
70 4 1 4 5
昨天，范爷还发微博，称李晨做梦梦见范爷一眼选中了他当老公。
70 5 1 5 5
网友纷纷留言：别再花式虐单身狗了，快公布婚讯吧！
70 6 2 1 2
10月17日，李晨在微博秀出女友范冰冰的儿时照，只见小范冰冰一身黄衣端坐在椅子上，头上还戴了个粉色的发圈，并微微撇头、收起下巴，深谙漂亮的拍照角度。
70 7 2 2 2
他还写道：“原来45度低头拍照是从小培养的……”随后还配上一个挖鼻屎的嫌弃表情，明显的“假嫌弃、真放闪”，引起网友笑骂他是“炫妻狂魔”。
5
42 1 1 1 1
在36岁生日这天，曾表示“我不嫁豪门，我自己就是豪门”的范冰冰，终于接受李晨的求婚，结束了两年的爱情长跑。
42 2 2 1 2
2015年，二人通过微博公布恋情，将“我们”变成了秀恩爱热门词。
42 3 2 2 2
谁知如今，“我们”又成了结婚宣言。
42 4 3 1 1
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
42 5 4 1 1
有网友说：我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
6
65 1 1 1 4
与李晨公布恋情以来，一向以“女汉子”形象示人的范冰冰，化身男友的贴心小棉袄。
65 2 1 2 4
毫不矫情的将自己的公主心展示在大众面前，牵手撒娇、打情骂俏……一个都不能少。
65 3 1 3 4
“冰晨恋”公布至今，时间虽然很短，但两位主人公却一改往日对感情的低调作风。
65 4 1 4 4
当着全国人民的面，开启了他们的“花式秀恩爱”之路：合体做公益、手撕前任、微博调情……狂虐单身汪不留情。
65 5 2 1 2
5月29日，李晨在微博秀出自己与范冰冰的恩爱合影，并留言“我们”，为风传了近半年的“冰晨恋”正名。
65 6 2 2 2
本人已经开腔，圈内好友纷纷送上祝福，网友更是热情，合体将“我们”刷上热搜榜，连“联合国”官方微博都来蹭了一把热度。
2
48 21 6 1 3
几天后，范冰冰再次主动晒两人背影合照：全世界都不知道我在等谁，但没关系，只要我知道是你，就好。
48 22 6 2 3
有粉丝认为：知道她为什么发这条微博吗？并不是秀恩爱，冰冰心疼晨哥站在了风口浪尖上，她在这个时候站出来和他一起面对。
7
75 1 1 1 3
新浪娱乐讯6月8日早上，霍思燕[微博]发微博称嗯哼大王闹跑男，并艾特嗯哼干爹李晨[微博]，和舅舅们郑凯[微博]和陈赫[微博]。
75 2 1 2 3
随后，霍思燕转发自己微博，又加上了范冰冰[微博]，称其为“美丽的干妈”。
75 3 1 3 3
而范冰冰也大方坐实干妈称号，“过来给干妈亲一口”。
75 4 2 1 2
由于霍思燕和李晨关系要好，嗯哼一出生，李晨就坐稳了干爹的宝座，只是这干妈的位置如今终于有人站出来大方承认了。
75 5 2 2 2
霍思燕在微博上傲娇的替嗯哼找干妈讨球鞋，而范冰冰对干儿子也是毫不吝啬，直接回应道：“给嗯哼的新鞋买好啦！”这干妈当的，不亦乐乎呀！
75 6 3 1 2
小范儿和大黑牛从“我们”到“干爹干妈”，持续秀恩爱无上限，羡煞众人。
75 7 3 2 2
（实习生璇子/文）
5
40 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]36岁生日宴上求婚，得到范冰冰应允，并且二人在微博秀恩爱，贴出求婚现场照片，引发网友一片祝福声：“终于不用催婚了，范冰冰终于化身李太太了。”
40 2 2 1 3
早年就相识的范冰冰和李晨，在2014年合演内地剧《武则天》擦出爱的火花，拍摄过程中，范冰冰被李晨认真踏实的品质所吸引，范冰冰开始追求李晨，随后就有晨冰亲密看演唱会等的照片流出，绯闻不断。
40 3 2 2 3
二人同框多次被发现甜蜜行踪，包括范冰冰陪李晨拍广告、2015年元旦同游山东烟台，随行尚有范冰冰父亲，盛传两人已达见家长的阶段。
40 4 2 3 3
未认爱前，范冰冰已甜到漏的公开盛赞对方：“他是不错的选择！他人品非常好，而且有英雄主义。”
40 5 3 1 5
2015年5月，范冰冰晒出与李晨甜蜜合影，并配文：“我们”，大方承认与李晨正在热恋中。
5
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
65 9 4 1 3
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”。
65 10 4 2 3
“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足。
65 11 4 3 3
新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高！
7
48 23 6 3 3
有一种爱情叫“晨冰”。
48 24 7 1 1
在参加某活动时，范冰冰意外跌倒，在一旁的李晨机智“救下”，并幽默回应：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了…只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有。”范冰冰：就酱给大家看我摔的这蠢，右边今晚真的不用跪榴莲？
48 25 8 1 3
范冰冰晒新发型照：有人把我头发剪了，手法堪忧。
48 26 8 2 3
李晨转发：青丝缕缕绕指柔，依旧值得拥有。
48 27 8 3 3
粉丝：这恩爱秀的我想钻出屏幕打你；就爱看你们秀恩爱
48 28 9 1 2
范冰冰晒中性造型照，沙溢表示第二张看着怎么那么像大黑牛呢？，李晨：炮哥儿，我可没有这么帅。
48 29 9 2 2
不少网友认为两人有夫妻相：传说中的夫妻相，你就拍你媳妇儿马屁吧，你儿子要有多帅呢？快点生个娃娃吧。
3
65 12 5 1 2
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。
65 13 5 2 2
12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。
65 14 6 1 1
两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
6
48 1 1 1 4
8月28日又是一年七夕佳节，凌晨，范冰冰先发微博示爱李晨：嗯⋯⋯我们的日子。
48 2 1 2 4
七夕快乐。
48 3 1 3 4
半个小时候，李晨转发回应：是兔子，她说小羊真可爱。
48 4 1 4 4
秀得一手好恩爱，轻松上了热搜。
48 5 2 1 4
其实，范冰冰和李晨的秀恩爱技巧从一开始就是满级的，两人于2015年5月29日上午公开承认，这恩爱首秀就搞出了大动静。
48 6 2 2 4
李晨先晒合影，配文：“我们”，很快范冰冰转发，也是简单的两个字“我们”。
8
35 1 1 1 1
9月16日，李晨向范冰冰求婚，结束了两年的爱情长跑。
35 2 2 1 2
在回过头来说范爷和黑牛的感情。
35 3 2 2 2
范冰冰和李晨从2015年在一起，感情一直颇为稳定。
35 4 3 1 2
两人相恋八百多天，各种秀恩爱。
35 5 3 2 2
从“我们”到“我们永远”。
35 6 4 1 1
小封总觉得好的爱情都会面由心生，即使伪装，也会留下蛛丝马迹。
35 7 5 1 1
“为什么要嫁豪门，我就是豪门。”
35 8 6 1 1
当范冰冰说下这句话时，她被无数人冠名“范爷”。
8
48 41 14 1 3
由李晨执导，李晨、范冰冰等主演的《空天猎》预算超了一倍多，整体两个亿的投资几乎都花在了制作上，李晨范冰冰零片酬出演。
48 42 14 2 3
范冰冰爆料当时接下这个角色是因为李晨说，我没钱找别的女演员了，要不然你就别要钱了，来演一个。
48 43 14 3 3
当时我以为就两场戏。
48 44 15 1 3
在拍戏过程中，两人照旧秀恩爱。
48 45 15 2 3
范冰冰：为什么拍场戏就像跟人打了一架！李晨：敬业爱岗好同志，活血化淤要保重，横批心痛我冰。
48 46 15 3 3
范冰冰：发在超话里也能被你瞧见？别分心了！好好导戏！李导演！
48 47 16 1 2
近两年，每次范冰冰和李晨秀恩爱，都会成为当天的热门头条，评论区网友提到最多的一直是催婚，两人却至今仍未公布婚讯。
48 48 16 2 2
期待两人的好消息。
2
63 1 1 1 2
深夜晒食物就算了，还顺带狠狠秀了一把恩爱。
63 2 1 2 2
网友们纷纷留言道：“哼，肯定是韭菜陷的！冰冰别让他亲。”“我假装不知道是谁。”“过分哦，深夜这样秀恩爱，饿了。”“秀恩爱咯被发现了，真幸福，一直这么幸福下去。”（实习生璇子/文）
2
1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
1 2 2 1 1
11月21日下午，晨冰路透社在微博中发出大料，在微博中划重点的写道：“2017年最骄傲的成就是找到了一个好老公，2018年宝宝粉上线。”这段话不是无中生有的话，博主还在微博中晒出了两张图片。
4
73 10 7 1 3
尽管在人前都不愿多谈对方，但二人却多次在微博秀恩爱，女方更亲自制作小黄人蛋糕为男友庆生。
73 11 7 2 3
今年7月底，蔡依林演唱会结束后，与锦荣到新加坡环球影城玩。
73 12 7 3 3
二人穿着休闲，戴着同款墨镜，在人群中十分抢眼。
73 13 8 1 1
8月中旬的情人节，蔡依林则和锦荣到日本约会，当天，锦荣不但贴心陪女友逛街，还帮忙提东西。
5
35 15 12 1 1
然而让所有人都跌下眼镜的却是，恋爱中的范冰冰，原来是另外一个人。
35 16 13 1 1
宣传期高调为男友拉票，甚至连赶火车都要搂腰秀恩爱。
35 17 14 1 1
与李晨相爱，这样的范冰冰陌生却又亲切。
35 18 15 1 1
“世界上，哪有什么真的女汉子，不过是没有人能让她放下所有防备。”
35 19 16 1 1
从此以后或许再没范爷，请叫她李太太。
2
40 6 3 2 5
这也是范冰冰出道18年来，第一次主动向大众公开恋情。
40 7 3 3 5
一时间，“我们”体流行网络，公开恋情后，二人开启大方撒狗粮模式，其中在《康熙来了》《奔跑吧兄弟》等节目中多有同框秀恩爱。
3
48 7 2 3 4
该条微博点赞数最多的评论是“快领证吧”，从此诞生了活跃至今的催婚粉。
48 8 2 4 4
晒合影配“我们”在当年引发了一股热潮，甚至惊动了联合国。
48 9 3 1 5
在两人公开前，李晨与范冰冰已经在提前秀恩爱了。
3
66 1 1 1 5
信息时报11月10日报道今年的娱乐圈被周杰伦、黄晓明[微博]的两场世纪婚礼刷成了粉红色，童话故事般的婚礼、偶像剧台词般的誓言，原来在现实生活中也存在，就连来自四面八方的单身狗们都忍耐着不止万点的伤害值来为娱乐圈的CP们点赞。
66 2 1 2 5
当然，今年的“粉红情怀”远不止于此，未婚的CP们也展现了他们花式秀恩爱的技能，从公布恋情到甜蜜互动，“杀伤力”都毫不含糊，印证了这年头偶像谈起恋爱来毫无包袱的真理。
66 3 1 3 5
既然今年娱乐圈桃花运旺盛，未婚CP们什么时候领证，也成了大家关注的话题。
3
23 1 1 1 3
9月16日晚，第31届#金鸡奖#颁奖典礼上，范冰冰获得最佳女主角，刚答应李晨求婚的她不忘秀恩爱，在颁奖典礼上还特别感谢了“李先生”。
23 2 1 2 3
她手指上的巨大钻戒更是招致羡慕嫉妒恨。
23 3 1 3 3
从三年前公布恋情，到如今就快修成正果，两人可以算是花式虐狗的高手了，戳视频回顾甜蜜瞬间吧~
3
73 23 15 2 3
照片中，陈可辛端着杯子喂吴君如喝咖啡，看起来十分有爱。
73 24 15 3 3
网友看到照片后纷纷留言，“好幸福”、“短发的你好美啊”、“秀恩爱啊”、“幸福小两口”。
73 25 16 1 1
就在不久前，吴君如还在微博晒出与男方接吻照，为其庆祝50岁生日，“HappyBirthday！我的野蛮老友！你拥有的搞笑超能力，会一直不离不弃地在你身边保护着你的！加油！你是最好的！你知道吗”。
