3
22 6 2 4 9
当天也是范冰冰生日。
22 7 2 5 9
范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。
22 8 2 6 9
最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
2
31 3 2 1 2
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。
31 4 2 2 2
当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
3
31 5 3 1 1
时钟刚刚拨到9月16日，李晨成功向范冰冰求婚的喜讯就传遍了各大社交网络，而这一天不仅是范冰冰的生日，还是她参与金鸡奖最佳女主角角逐的开奖日。
31 6 4 1 2
尽管范冰冰本人因航班延误错过了典礼的红毯，但人们很快就发现，李晨出现在了范冰冰的身后，并和她手牵手进入内场。
31 7 4 2 2
在拿下人生首座金鸡奖最佳女主角奖座后，范冰冰感言：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
3
27 1 1 1 4
昨日，范冰冰在金鸡奖颁奖典礼上，依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。
27 2 1 2 4
她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。
27 3 1 3 4
希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
3
18 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。
18 2 1 2 2
颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气。
18 3 2 1 4
当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门。
3
18 10 3 4 5
范冰冰也凭借李雪莲这一角色，赢得了第64届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳女主角、第11届亚洲电影大奖最佳女主角、第8届中国电影导演协会年度女演员，以及第53届台湾电影金马奖最佳女主角提名等多项殊荣。
18 11 3 5 5
此番斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，无疑也是对范冰冰在电影中的出色表现给予了再一次的肯定和赞赏。
18 12 4 1 3
范冰冰在第64届圣塞巴斯蒂安电影节上摘得影后桂冠，是范冰冰继2010年获得东京国际电影节影后，第二次荣获国际A类电影节影后。
3
32 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。
32 2 1 2 3
在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。
32 3 1 3 3
对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
2
25 2 2 1 2
9月16日可以说是范冰冰爱情事业双丰收的一天，凭借《我不是潘金莲》荣获金鸡奖最佳女主角的范冰冰，正值36岁生日，男朋友李晨[微博]的精心准备的生日宴和求婚也让她倍感幸福。
25 3 2 2 2
范冰冰在微博贴出和李晨以及家人的合影，手上的大钻戒令不少网我直呼“闪瞎了双眼”，“冰冰姐你真的好棒，人生赢家！”（实习生英子/文）
4
17 6 1 6 6
据悉，下届电影节将于2018年秋季在佛山市举办。
17 7 2 1 4
当晚，范冰冰以一身白色西装霸气登场，前一天才刚刚求婚成功的李晨[微博]则陪伴出席。
17 8 2 2 4
颁奖当天恰逢是范冰冰36岁生日。
17 9 2 3 4
上台领奖时，范冰冰特别感谢了导演冯小刚，12年前因为出演他执导的《手机》拿下百花奖影后，12年后又因为《我不是潘金莲》拿下金鸡奖最佳女主角。
2
30 1 1 1 2
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章。
30 2 1 2 2
这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
2
6 9 4 1 2
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角。
6 10 4 2 2
当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重。
3
29 5 3 1 3
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。
29 6 3 2 3
她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。
29 7 3 3 3
希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
2
18 13 4 2 3
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰。
18 14 4 3 3
中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定。
