4
95 37 15 1 1
这下轮到李晨好友坐不住了，造型师张帅先跑出来呛声，直指张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付：“你朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻的去美国要给你买房子吗？”主持人谢娜跟着跑出来煽情：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护她，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”为展现苦尽甘来，谢娜顺便描写了一段李晨和冰冰在一起时幸福的模样。
95 38 16 1 3
李晨和小张缘尽时，坊间曾好事者多嘴：“那小姑娘其实是跟了霍先生！”于是故事中有个霍先生，他从未以真面目示人，只是被断断续续载入情节中，没有线索，没个结果。
95 39 16 2 3
后有媒体询问霍建华方面，是不是霍建华就是那个霍先生？被对方经纪人果断否认。
95 40 16 3 3
霍先生是个谜啊……然而狗血剧播到第三集，谜之霍先生居然惊人地再次出现了！而且堂而皇之出现在男主好朋友的“口供”里！这个霍先生存在感实在叫人无法忽视，可霍先生到底是谁呢？
2
80 1 1 1 3
自一张“我们”的合影起，范冰冰、李晨和张馨予就一直合力占据娱乐头条，也让一众围观网友似乎看到了一出名为“晨冰恋”的情感大剧——在网传张馨予的好友曝光范冰冰插足两人恋情、李晨好友发声指张馨予“劈腿霍先生”后，前天深夜，李晨突然发出长微博，直指自己遭遇“捆绑消费”。
80 2 1 2 3
公开信中，李晨不仅曝光“张小姐出轨”、表示希望跟她“此生不再交集”，并甜蜜力挺冰冰“从现在开始我就是要保护她”。
2
80 18 10 1 2
李晨好友称张馨予出轨对象为圈内男星“霍先生”，这让不少网友揣测为曾与张馨予传出过绯闻的霍建华。
80 19 10 2 2
对此，“躺枪”的霍建华通过经纪人回应称：“当然不是。”
3
91 6 4 1 3
就在张馨予连续为前任李晨与范冰冰的事“蹭头条”，李晨方面也“毫不示弱”进行反击。
91 7 4 2 3
6月1日下午，李晨的好友、圈内知名造型师李帅在微博透露，当年“张馨予在劈腿霍先生的同时，李晨还傻傻地为她在美国买房子”，称张馨予“不懂珍惜”。
91 8 4 3 3
对于“霍先生”，网友猜测指向霍建华，但此前霍建华曾否认了相关传闻。
3
96 9 4 2 4
原来，早在2013年李晨张馨予分手时，就有消息传出指张馨予在与李晨恋爱期间出轨，其劈腿对象是“霍先生”。
96 10 4 3 4
不少人揣测这位“霍先生”正是霍建华。
96 11 4 4 4
今晚事件发生后，新浪娱乐也联络了霍建华经纪人，截止到发稿前对方仍未接听电话。
2
77 16 7 1 3
6月1日，该片新增角色——李晨的造型师好友张帅上场，发表长文《正能量群》。
77 17 7 2 3
文中，张帅表示要为好友两肋插刀：“牛哥有点憨，但从小家里人都告诉我们不能欺负老实人！”并说出全片转折性台词：“不知道你劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友来不及给你一个拥抱！”再次将劈腿帽子丢回给张馨予。
5
81 3 2 2 6
有网友说，“刷十多分钟愣是刷不出来，以为掉网了或是手机又有问题，原来李晨、范冰冰又来炸锅了，我只想说一句贵圈真乱！”李晨范冰冰宣布“在一起”后，就遭张馨予闺蜜爆料范冰冰介入李晨张馨予恋情导致两人分手。
81 4 2 3 6
李晨送张馨予心形石头“示爱”的甜蜜过往，网民还记忆犹新。
81 5 2 4 6
经历各种翻篇，就在《武媚娘传奇》播出时，两人已经分手。
81 6 2 5 6
如今，各种八卦沉渣泛起，总结如下：张馨予李晨在2013年9月分手后曾复合过；李晨在无锡拍《武媚娘传奇》时曾住在张馨予昆山的家里；复合后李晨曾买了戒指要跟张馨予求婚。
81 7 2 6 6
随后，范冰冰好友设计师张帅发文反驳“出轨说”，并在文中暗指张馨予劈腿霍先生，也疑似坐实了之前张馨予与霍建华交往的传闻。
5
90 8 3 2 2
张馨予两年前宣布和李晨分手后，两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
90 9 4 1 2
“米妮小甜心是我”更称范冰冰在开新闻发布会期间，立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博再秒删，暗讽范冰冰有心机。
90 10 4 2 2
不过，该长微博发出不久后，又被“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删微博是因为张馨予希望此事翻篇。
90 11 5 1 2
“米妮小甜心是我”删了微博也没能免除是非。
90 12 5 2 2
昨日下午，范冰冰和李晨的共同好友张帅发长微博，为“李晨劈腿”说明真相：“你这朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你正劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友是来不及给你一个拥抱！应该及时给你一巴掌！不至于到今天你还自我催眠自己！……”
1
95 2 1 2 2
孰是孰非，群众表示看不懂！传说中的霍先生是谁，没有人来解释！但这出娱乐圈狗血大剧的安利，小编虽心累，还是果断麻利吃下了！
1
77 18 7 3 3
“霍先生”是谁?有人指出是霍建华，但遭到其经纪人否认。
