今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
11月29日消息，据国外媒体报道，机构数据表明，iPhone在黑色星期五周末销量高达1500万部，其中iPhoneX卖出了600万部。罗森布拉特证券公司的统计数据表明，11月3日上市的iPhoneX，在今年的黑五周末期间卖出了600万部，在1500万部的iPhone总销量中占到了40%。罗森布拉特证券公司的数据还表明，黑五周末卖出的600万部中，256GB版的销量是64GB版的两倍，这也就意味着256GB版iPhoneX在黑五周末卖出了400万部，64GB版为200万部。256GB版iPhoneX销量更高，也就意味着苹果的利润会更高。256GB虽然存储容量更大，但其他硬件配置相同，售价却高出了150美元，而此前外媒的iPhoneX成本分析表明，256GB的存储成本仅为45美元，苹果能多赚105美元。罗森布拉特证券公司预计，在有圣诞购物季的今年四季度，iPhoneX的销量将超过3000万部，而苹果公司此前预计这一季度iPhone的整体销量将超过8000万部，销量和销售收入都将创下新高。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周。对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机。
