今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻。目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过。所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术。今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配。
11月29日消息，据国外媒体报道，机构数据表明，iPhone在黑色星期五周末销量高达1500万部，其中iPhoneX卖出了600万部。罗森布拉特证券公司的统计数据表明，11月3日上市的iPhoneX，在今年的黑五周末期间卖出了600万部，在1500万部的iPhone总销量中占到了40%。罗森布拉特证券公司的数据还表明，黑五周末卖出的600万部中，256GB版的销量是64GB版的两倍，这也就意味着256GB版iPhoneX在黑五周末卖出了400万部，64GB版为200万部。256GB版iPhoneX销量更高，也就意味着苹果的利润会更高。256GB虽然存储容量更大，但其他硬件配置相同，售价却高出了150美元，而此前外媒的iPhoneX成本分析表明，256GB的存储成本仅为45美元，苹果能多赚105美元。罗森布拉特证券公司预计，在有圣诞购物季的今年四季度，iPhoneX的销量将超过3000万部，而苹果公司此前预计这一季度iPhone的整体销量将超过8000万部，销量和销售收入都将创下新高。
iPhoneX在今年无疑是苹果做出最大改变的手机新品。虽然全面屏是此次iPhoneX的卖点，但屏幕还是通过三星提供，近几年三星在中小尺寸的OLED屏幕上，一直处于垄断地位，苹果其实打从心底不想完全依赖于三星。据最新消息，上个月，京东方在成都的6代柔性OLED面板产线已经全力投入使用，未来武汉生产线也将开始运转。这个国产的OLED面板，明显是针对三星一家独大的垄断地位去发起挑战的，苹果似乎注意到了京东方。据彭博社报道，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕。
苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望。iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面。根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余。也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象。
移动支付普及大潮下，是否成为微信、支付宝指纹支付，甚至成为一款手机的卖点之一，可见消费者对其便捷程度的认可。而今年，苹果iPhoneX带来了全新的人脸识别，取消了TouchID指纹Home键，支付是否还能像以往一样方便快捷呢？事实上，iPhoneX上市不久后，微信就第一时间支持了FaceID支付。上周曝光的支付宝iOS全新内测版显示，新版也支持FaceID支付了。果不其然，11月28日（今天）iOS版支付宝带来了10.1.8版本更新（双12特别版），对人气眼、应用中心、朋友等板块进行了改版，同时上线了口碑签到功能。
苹果自2017年开始就开始在AR（现实增强）领域上发力，除了在今年初的iPadPro上给我们展示了iOS设备在AR功能方面的流畅体验以外，9月的iPhoneX也首度搭载了3D传感系统‘TrueDepth’给用户带来了FaceID和Animoji两项明星功能。根据彭博社在11月14日所公布的报告称，苹果正在为2019年款的iPhone研发新的3D传感器，目的是要加强苹果ARKit应用在新手机上得到更好的体验和改良AR技术（增强现实）方面的应用技术。目前，iPhoneX所搭载的前置3D传感器对苹果在AR领域上的发展版图十分有限，所以目前苹果将会在未来的iPhone上加入后置3D传感器，并且所用的技术方案将会是‘Timeofflight’（飞行时间）而并非是前置所用的‘TrueDepth’。所谓‘Timeofflight’，其原理是利用发射器发射特定的红外光，遇物体反射后，传感器通过计算反射距离、时间以计算出物体与手机之间的距离获得图像深度信息，这相比前置的‘TrueDepth’红外线测距方案有一定区别。
TechWeb报道iPhoneX作为苹果首款全面屏手机，从发售前不少分析师就说今年现货比较困难，就连苹果在9月发布会后，也表现出现货供应困难的举动，延迟了一个月才正式少量供应iPhoneX。不过也就在一个月后，苹果似乎解决了iPhoneX产能问题，发货时间不断提前，到现在美国市场的iPhoneX，已经实现了一周之内送达；而国行版本的时效也控制在了8天内，今天购买9号就能发货。
据tom’sguide网站报道称，苹果发布iPhoneX的时间还不长，但很显然的是，起步价999美元（约合人民币6581元）的这款手机掀开了苹果智能手机历史的新篇章。
