12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向。据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用。在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果。其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验。据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估。《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况。
据悉，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球范围内的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物都将聚集于此，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流。为了给大会嘉宾留下美好的“乌镇印象”，作为大会合作伙伴，组委会特别指定滴滴为世界互联网大会网约车服务平台，为VIP嘉宾和媒体记者提供安全、舒适的出行服务。记者在会场看到，车身贴着品牌LOGO和大会会标的滴滴专车穿梭于会场和嘉宾下榻酒店之间，成为乌镇一抹抹流动的亮色，滴滴车主们专业、敬业的服务也令嘉宾和媒体印象深刻。据介绍，此次服务大会的滴滴车主是认证分、服务态度、敬业度都一流的优秀车主，早在大会开幕前就已经在乌镇会场准备就绪，以饱满的精神面貌迎接嘉宾和媒体团到来。
