根据淘票票的数据显示，截止8月25日，《战狼2》的票房已经超过52亿元，成为国内第一部票房超过50亿元的电影，北京文化董事长宋歌表示，这52亿票房中，淘票票出票占比为40%。淘票票总裁李捷介绍，正是通过《战狼2》的合作，北京文化和淘票票、阿里影业互相增进了解和认同。北京文化电影事业部总经理张苗表示，北京文化深度参与了《战狼2》从投资到制作、宣传、发行的各个环节，这种并非简单进行财务性投资的合作方式，还将持续在北京文化未来的项目中出现。
“这部电影之所以产生如此大的影响，还有它本身的独特性：我国有拍摄战争类型的传统，但多数题材表现的是抗日或解放战争时期。对战争的现代性表现在当代国产电影中是非常少见的。爱国情结与英雄主义是观众普遍容易激发的情绪，好莱坞这样的形象无论是硬汉还是超级英雄，从兰博到虎胆龙威，从蜘蛛侠到钢铁侠，都不会失手。我们也需要自己的英雄，哪怕他没有超能力，也要是属于我们的硬汉，战狼形象是适宜的应运而生。”中国电影史专家、北京电影学院青年学者刘小磊对《工人日报》记者说。在他看来，《战狼2》的创新与中国观众情感需求是分不开的。从韩剧《太阳的后裔》，到国产片《湄公河行动》；从《泰囧》到《战狼2》，域外景观、国际维和、战争题材的现代化等因素，不但构成了一股国际化潮流，同时也回应了中国电影发展史上的内在规律和中国观众与时俱进的观影动力。“《战狼2》表明电影行业的工作者现在都在自发自觉地探索主旋律电影的新模式，同时，影片的票房成就也说明了观众对这种模式的认可和欣赏，这是一个巨大的创新和变化，代表了中国电影发展的一种巧妙的变革。”中国艺术研究院学者孙佳山对记者说。从张艺谋用《英雄》开创了中国大片时代的开始，高票房电影遭受众多非议已经成为了中国影坛的常态。作为文化产品，电影“爆款”接受舆论的考验，本来是正常现象。
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。吴宇森表示，自己曾一度对中国电影市场前景担忧，好在近来国产佳作屡破票房成绩，令他坚信“我们的观众还是喜欢看自己的电影”，同时，吴宇森还赞赏了《战狼2》在暑期档的表现：“我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”现场，吴宇森、贾樟柯[微博]、黄渤[微博]代表华语电影人发声，并对内地电影未来发展作出展望。吴宇森表示：“两三年前我还在担心，我们的电影还拍不好的话，可能会像其他一些地区的观众一样，观众都流失掉，只看好莱坞的电影。最近几年我们看到国产电影屡屡创下惊人的纪录，说明我们的观众还是喜欢看自己的电影。”提到近期创下票房新纪录的电影《战狼2》，吴宇森直言：“有人说《战狼2》的卖座是天时地利的因素，我觉得这个电影，可以看得出它的努力求新，看得出来导演惊人的创作力。”
甚至进口大片也没能拯救暑期档，《变形金刚5》虽然拿到了暑期档票房排名第二的影片，但表现不及预期，从《变形金刚5》上映三天的总票房为7.8亿元看，这很可能是一部破20亿甚至可以冲刺30亿票房的影片，然而随后票房并没有能够延续好的开场，最终只拿到了15.5亿的票房。然而，《战狼2》上映后，一扫暑期档电影票房低迷的阴霾，并让暑期档提前大半个月超越去年暑期档票房。第一财经记者通过查阅猫眼数据显示，截至8月19日，暑期档票房已经达到143.6亿元，去年整个暑期档也只有124.3亿元，而《战狼2》独得50.3亿元，占目前暑期档票房35%。可以说，整个暑期档靠《战狼2》撑起三分之一的票房。多年从事院线经营的国内某连锁影院负责人施雷鸣也向记者表示：“暑期档上半程表现并不好，多亏了《战狼2》才撑起整个暑期档。”
樊路远作为阿里巴巴合伙人8月2日加入阿里大文娱大班委，共同制定和推进大文娱的发展战略。樊路远分管阿里大文娱电影产业相关工作，接替俞永福出任阿里影业集团公司(简称阿里影业)CEO，向俞永福汇报。“中国电影产业的基础设施有待完善，需要大家共同来努力。”樊路远表示，阿里影业与北京文化双方的业务板块有很大合作空间，对于合作都抱有非常开放的心态。阿里影业未来将坚持做好中国电影产业的新基础设施，与更多像北京文化这样的产业中坚力量进行合作。北京文化董事长宋歌表示，北京文化作为一个以服务创作者为目标的产业链平台，阿里影业及淘票票作为具有强大互联网基因的线上营销平台及娱乐入口，此次的深度合作，对优秀影片而言，将打通线上线下的全产业链合作，成为从超级制作到超级营销的有效结合体。
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。热点背景战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目。但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。败给了阿汤哥主演的电影《美国制造》，还有票房近40万的美国电影《小丑回魂》。
国庆假期，除了满朋友圈的婚礼和旅行照片，颇受关注的还有奥斯卡。近日，奥斯卡官网公布了选送的奥斯卡最佳外语片申请名单。今年有92个国家参与竞争奥斯卡，是至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录。我国内地选择了今年夏天的票房冠军《战狼2》冲击此次“奥斯卡最佳外语片”。2017年暑期档的《战狼2》是一部现象级作品，票房已达到56.7亿的逆天数字，打破《美人鱼》33.9亿票房历史纪录，观影人次也打破《泰坦尼克号》1.4亿人次纪录，位居全球票房榜TOP100第55名，是全球票房排行榜前一百名里唯一的华语片。
在与宁浩讨论《心花路放》宣发合作时，宁浩提出了保底发行的想法。
