11月14日消息，昨日晚间，力帆股份发布公告称，公司全资子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆乘用车”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将主要围绕自动驾驶展开合作，并不断推进共享汽车在自动驾驶领域的商业应用。目前，无人驾驶汽车已经发布。具体到此次的合作内容：百度将在高精地图和自动驾驶等软件方面提升自动驾驶汽车的技术水平；力帆汽车作为整车制造企业，将从之前的重点布局海外转型到国内市场，提供盼达用车自动驾驶的使用车辆；盼达汽车作为运营商，将负责车辆的实际落地和运营服务。关于盼达与百度的具体合作进程，盼达用车CEO高钰表示，接下来的30天内，盼达将选择一个城市进行示范项目，并且在50天内公开第二代自动驾驶车辆以及相关战略。盼达用车计划明年在全国招募100名“AI-Rider”，经过无人驾驶系统驾驭无人车辆上路测试，同时协助线下运维、调度、保险等工作。
10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态。在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。”
视频：昨日（7月5日），百度公司董事长兼CEO李彦宏通过视频直播，展示自己乘坐公司研发的无人驾驶汽车的情景。当天北京交管部门回应，现行法规不允许无人驾驶上路，正在就此展开调查。7月6日北京交警官方微博对事件进行公开回应称，针对媒体报道“百度公司无人驾驶汽车上道路行驶”的情况，市公安交管部门高度重视，正在积极开展调查核实。公安交管部门支持无人驾驶技术创新，但应当依法、安全、科学进行。对于违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规的行为，公安交管部门将依法予以查处。
