记者昨日从北京市教委获悉，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。近日，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。
早在红黄蓝“虐童”事件影响传导到美股市场之初，公司现后发布了5000万美元的回购计划、召开投资人电话电话会议，但资本市场并未买账。另外，国内各大股吧投资人交流平台上做空的字眼频现，亦有投资人为做空做准备。但由于红黄蓝流通股多集中在机构手中、国内融资渠道存在困难等原因，导致做空难度加大。据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。红黄蓝赴美上市，依然采用的是中概股常用的VIE或称协议控制模式，在美上市主体是在开曼群岛注册的红黄蓝教育公司，该公司通过相关协议完全控制着在国内经营的主体：北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。
