记者昨日从北京市教委获悉，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。近日，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。
早在红黄蓝“虐童”事件影响传导到美股市场之初，公司现后发布了5000万美元的回购计划、召开投资人电话电话会议，但资本市场并未买账。另外，国内各大股吧投资人交流平台上做空的字眼频现，亦有投资人为做空做准备。但由于红黄蓝流通股多集中在机构手中、国内融资渠道存在困难等原因，导致做空难度加大。据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。在诉讼中上述律所代表原告指控红黄蓝在2017年9月27日至2017年11月22日期间涉嫌进行虚假陈述未能向投资者披露以下重大不利事实：第一，该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；第二，当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，未能采取有效的解决措施；第三，因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。那么，事件真相究竟如何？孩子是否受到了虐待甚至性侵？警方调查有何进展？首先来看警方的动作，在接到家长报警后，北京朝阳警方立即成立专案组，正在根据家长反映的情况进行调查取证。目前涉事的老师和保育员已暂时停职，并配合警方调查。作为北京红黄蓝幼儿园新天地园区业务主管部门的朝阳区教委，也已成立工作组进驻幼儿园协助警方进行调查。并责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。针对近期网曝个别幼儿园存在“虐童”现象，教育部表示对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。
北京学前教育研究会近日发出倡议，保护幼儿生命安全，尊重幼儿人格尊严，维护幼儿合法权益是法律赋予幼教从业者的职业操守和道德标准，“所有幼教从业者都要坚持践行操守和标准，依法执教，依法办园，保障幼儿身心健康。”如何进一步加强依法办园、切实保护儿童权益，北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅给了六点建议：积极落实《依法治教实施纲要》，以多种形式加大对学校、幼儿园教职人员全员法治培训的力度，提升教师依法教育及管理的能力；学校幼儿园设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，和家长加强有效沟通；研究制定教育工作者保护儿童的能力素养与行为准则，引导教职员工行为规范，提升服务标准。另外，建立儿童保护事件的跨部门多专业介入工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员组成个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权；建立校园纠纷第三方专业调处机制，及时妥善、客观公正在家长和学校幼儿园之间进行沟通调处，化解矛盾。
11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
11月25日傍晚，北京警方就位于朝阳区管庄的红黄蓝新天地幼儿园幼儿疑似被遭针扎、喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。此外，利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。针对警方通报，红黄蓝幼儿园发表声明称将对全国1800多家园所进行排查。最新进展官网查不到该园有认证的刘姓教师上午9时许，法制晚报·看法新闻记者来到红黄蓝新天地幼儿园，由于是周六，今日幼儿园门口相对冷清，有附近居民带着准备入园的孩子前来“观望”。在门口抱着孩子等候的杨奶奶告诉记者，原本打算给孩子在这个幼儿园报名，如今出了这样的事，“报不报还要看儿媳妇的”，而此时儿媳妇正在园内询问情况。
根据21世纪经济报道了解，截止发稿，至少已有两家纽约律所已经正式启动对该公司涉嫌违反证券法的集团诉讼调查。美国罗森律师事务所（RosenLawFirm）和美国成美律所事务所是最早宣布正式调查的两家律所。美国成美律所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但是不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。根据美国证券法，上市公司违反证券法行为一旦在法庭审理后获得证实，公司很可能会处罚很高的和解金额。此前多起案件中，股东支付的和解金额达到1000万美元以上。
事实上，这一业绩也有其支撑。
