腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了！网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载。网易表示，目前《荒野行动》PC版仍处于内测阶段，若还存在着不足之处，会抓紧优化和完善。据悉，《荒野行动》PC版客户端还需要玩家先打开手机版《荒野行动》客户端扫描二维码或网易手游管家扫码才能登陆游戏。根据网易《荒野行动》官方公告称，《荒野行动》的PC版游戏内容与移动版一致。《荒野行动》PC版官网下载：点此链接。全新的《荒野行动》PC版中整体的玩法和世界观依然将以维和演练为大背景，玩家将以维和特种兵的身份进入到小岛上，在训练场地参加维和的军事演习备战和维和士兵选拔，也就是说，游戏中的每一场对战都是一次选拔优胜的过程，在保证游戏趣味性的基础上也拔高了玩家的精神追求。为了进一步保证游戏体验的公平性，PC版将设置单独的服务器，和移动端服务器分隔，玩家可以在游戏中尽情畅玩，不会因为游戏平台和操作方式的不同而影响游戏平衡性。PC版本内容也将和移动端同步，玩家同样可以在PC上体验到最新的游戏玩法。
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。
目前这三款游戏分别占据了Appstore手游免费排行榜第一名、第二名、第四名的位置，其中网易旗下两款手游分别占据第一名、第二名以绝强的姿态打破了长时间排在第一的《王者荣耀》的神话。而国内游戏第一厂商腾讯公司，此前在《大逃杀》的代理权方面大获成功后，曾一度引起全国吃鸡游戏玩家都为之欢呼。
