腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了！网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载。网易表示，目前《荒野行动》PC版仍处于内测阶段，若还存在着不足之处，会抓紧优化和完善。据悉，《荒野行动》PC版客户端还需要玩家先打开手机版《荒野行动》客户端扫描二维码或网易手游管家扫码才能登陆游戏。根据网易《荒野行动》官方公告称，《荒野行动》的PC版游戏内容与移动版一致。《荒野行动》PC版官网下载：点此链接。全新的《荒野行动》PC版中整体的玩法和世界观依然将以维和演练为大背景，玩家将以维和特种兵的身份进入到小岛上，在训练场地参加维和的军事演习备战和维和士兵选拔，也就是说，游戏中的每一场对战都是一次选拔优胜的过程，在保证游戏趣味性的基础上也拔高了玩家的精神追求。为了进一步保证游戏体验的公平性，PC版将设置单独的服务器，和移动端服务器分隔，玩家可以在游戏中尽情畅玩，不会因为游戏平台和操作方式的不同而影响游戏平衡性。PC版本内容也将和移动端同步，玩家同样可以在PC上体验到最新的游戏玩法。
在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场。11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作。在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局。在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原。短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》。再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势。据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。
在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。据界面新闻记者了解，《光荣使命：使命行动》已获得发行版号，根据根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网信息显示，过审游戏显示名称为“使命行动”，出版单位为巨人网络科技有限公司，著作权人为上海巨魂网络科技有限公司，游戏类别为移动游戏。此前，巨人网络曾公开表示，腾讯发行的《光荣使命》手游正是其开发。获得版号，意味着游戏将允许在中国大陆地区出版发行运营。
要知道，在PC端，由于Steam和游戏价格还有机器配置的存在已经过滤了不少玩家，很多已经早已抛弃PC游戏的玩家难有机会长期体验这类游戏，虽然大逃杀的移动游戏出来之后，大量因为吃鸡热而跟风的玩家会进入这个领域，但由于这款“公平”的游戏让许多新手玩家会一进去便“落地成盒”，几乎无法存活到真正高手要开始对决的时候，对于这部分玩家来说，这可以说是没有丝毫游戏体验，大大地影响游戏的积极性。试问，一款一进去就玩得不high的游戏，你会为止付费吗？也因此，因为吃鸡游戏的玩法限制，这注定不是一个低门槛的游戏品类，完全和手游市场当红的SLG\MOBA类游戏有着天壤之弊。因此，对于这样的一类游戏，，不管是腾讯还是网易小米也好，越早在吃鸡热的过程中入局吸量的厂商，就越能在这个市场中掌握前期优势，沉淀后期那些真正的核心玩家。这款游戏也注定难以成为王者荣耀一般长期火热的现象级游戏。既然是越早入局就越好，但实际上整个国内的吃鸡游戏市场谁赢得多呢？
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
一位接近腾讯的游戏行业资深人士向第一财经记者透露，腾讯不会针对一款游戏同时上线两个产品。他认为：“从目前两个概念站发布的情况来看，腾讯内部还没有平衡好，两个团队都在争PUBG正版游戏开发团队的称号。”目前腾讯已经上线了一款类似于PUBG的大逃杀游戏《光荣使命》，不过光荣使命也不是腾讯自己开发的，腾讯只是这款游戏的发行商。就像当年开发《王者荣耀》的同时，腾讯内部还开发了好几款同类手游产品一样，看准某个可能成功的游戏类型，然后进行大规模投资，同时孵化多个项目，通过内部激烈竞争，最终推出一个最优秀的游戏，砸更多资源去推广现象级的产品，是腾讯惯用的手法。“毕竟知名大作一经推出，就很可能成为一个超级盈利的项目。《王者荣耀》是对主流大众推出的产品，包括广告、市场、电竞比赛的投入等，都是围绕《王者荣耀》来做的。”上述接近腾讯的人士告诉第一财经记者，“要知道这种大手笔的项目，做成和做不成之间的差距可能是100个月的奖金。”
而手游方面，国民爆款游戏《王者荣耀》的营收持续增长，另据腾讯披露，《魂斗罗：归来》《经典版天龙手游》、《轩辕传奇手游》和《寻仙手游》等手游的营收增长也较明显。网易游戏业务的增长则主要得益于手游的收入贡献，据网易财报显示，网易手游收入占整体游戏营收的68.3%。其中，《阴阳师》《倩女幽魂》《光明大陆》《率土之滨》《镇魔曲》等手游表现比较抢眼。
