多家英国媒体11月29日称，英国与欧盟就“脱欧分手费”的谈判取得较大进展，为“脱欧”谈判进入第二阶段扫清了一大障碍。但舆论普遍认为，另一核心议题英国与爱尔兰边界问题可能成为“脱欧”谈判进程中新的“拦路虎”，这为即将迎来关键期——欧盟“最后期限”的“脱欧”谈判增添变数。12月4日是欧盟为英国“脱欧”谈判设定的“最后期限”，届时英国首相特雷莎·梅将与欧盟委员会主席容克举行关键性会谈，努力就“脱欧分手费”一事达成共识，为启动第二阶段“脱欧”谈判扫清一大障碍。随着“最后期限”日益临近，英国《每日电讯报》11月28日爆料称，英欧双方已就“分手费”问题达成协议，最终金额取决于使用何种方式计算，估计在450亿至500亿欧元之间。《金融时报》11月29日引述多名了解谈判的外交官的话说，欧盟要求英国支付的“分手费”接近1000亿欧元，但在扣除各种减免费用之后，英方实际支付的金额将不到这一数字的一半。
FX168财经报社(香港)讯周四(11月30日)欧市早盘，英镑/美元位于1.3460附近水平徘徊。尽管美国第三季度GDP上修助美元获得一些积极涨势，但英镑/美元继续受英国脱欧相关的乐观消息提振走强。目前市场似乎已经开始消化英国和欧盟之间脱欧谈判的进一步进展，日内英镑/美元继续攀升刷新2个月高点1.3479，势将再度涨向1.3500重要关口。日内英国方面基本无重要经济数据指引，因此在日内晚些时候美国系列重磅经济数据公布前，任何有关脱欧的新消息和美元动能仍是英镑/美元走势的关键决定因素。本交易日晚些时候公布的美国经济数据包括美国10月个人收入，美国10月个人消费支出，美国10月个人消费支出物价指数，以及美国上周季调后初请失业金人数等。
英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但还有更多问题需要达成共识；英国希望脱欧谈判尽快取得进展，但主要注意力集中在12月14-15日的欧盟峰会。据外媒报道：爱尔兰边境协议草案文本显示，英国首相特雷莎?梅可能会在脱欧条款上进行让步；英国将在脱欧协定草案中，承诺维持爱尔兰与北爱尔兰现行的监管安排。汇通网元易认为，这意味着未来英国脱欧后，可能不会在北爱尔兰与爱尔兰边境设置“硬边界”；北爱“硬边界”问题一直为英国脱欧政治谈判的重大障碍，该问题的解决或意味着脱欧谈判取得重大进展，无序脱欧风险大降，利好英镑。
英国"脱欧"谈判进展得似乎不太顺利，昨天（29日）英国媒体传出，外界极为瞩目的"脱欧分手费"已达成协议，称英国最终支付给欧盟的"分手费"可能在450至550亿欧元，约合3524至4307亿元人民币之间。不过，英国和欧盟当天均否认双方已经就"分手费"达成一致。欧盟首席谈判代表巴尼耶昨天在德国柏林指出，欧盟与英国尚未就分手费等关键问题达成一致，将在下周的会议上继续就此进行谈判。巴尼耶说，"我想指出的是，脱欧法案、爱尔兰边界和公民权利这三个项目，尚未如我所愿那样达成一致。我们还需要继续努力，希望很快能在下个星期看到就英国有序脱欧的基本原则达成一致意见。"
据香港《文汇报》报道，英国与欧盟举行的脱欧谈判，经过多轮仍无突破，欧盟早前更警告英方需于两周内同意“分手费”金额，否则不会开始商谈贸易协议。英国首相特蕾莎·梅在内外受压下，据悉已成功游说态度强硬的阁员，将分手费提高一倍，至400亿英镑。英国执政保守党部分脱欧派议员对特蕾莎·梅屈服非常不满，批评她为“圣诞老人”，向其他欧洲国家送大礼，甚至认为应趁德国政局不明朗之际，减少支付欧盟的分手费。据英政府消息人士称，特蕾莎·梅日前召开长达两小时的内阁委员会会议，游说阁员同意分手费加码。
据外媒报道，欧盟20日再次催促英国采取行动加快“脱欧”谈判进程。欧盟负责谈判的首席代表米歇尔·巴尼耶称，目前正由英国决定在关键问题上采取何种解决方案，欧盟将在未来最关键的几周内继续采取强硬立场，并呼吁其他欧盟政策制定者也不要轻易妥协。“脱欧”谈判目前正进入关键期。英国希望欧盟在12月14日至15日的领导人峰会上开启有关英国“脱欧”后双方关系和贸易问题的磋商，将谈判推进到第二阶段。但是欧盟一直坚持在“分手费”、爱尔兰边界和公民权利三个关键问题上取得进展之后再开始磋商上述问题。
英国脱欧的后果在逐渐显现出来。20日，作为欧洲银行的监管机构，欧洲银行管理局决定将在2019年3月前把总部从英国伦敦迁往法国巴黎。欧洲银行管理局表示，此举能够保证管理局自身工作的连续性，让不确定性消失。欧洲银行管理局相信法国能够帮助他们顺利完成迁移。欧洲银行管理局2011年成立，负责对欧洲银行进行压力测试，维护欧盟内部银行业的公平、良性竞争，对于监管不利的银行进行干预。欧洲银行管理局现址之所以设在伦敦，是因为伦敦是全球顶尖的国际金融中心，许多国际银行总部都设在这里。
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。12月初将与英国首相再次举行晚餐的欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）23日在瑞士说，未来几天将会看到英国脱欧谈判是否取得了足够进展，但至少目前他还没看到足够进展可以进入谈判的第二阶段。一份刚刚泄露的爱尔兰外交部文件认为，欧盟首席谈判代表巴尼耶（MichelBarnier）对12月14日欧盟峰会将会有突破“远不乐观”。
--周一（11月27日）亚市早盘，英镑兑美元低开低走，最新交投于1.3315附近。据彭博社报道，英镑兑美元过去三周持续上涨，不过这样升势的持久性即将取决于正在进行的英国脱欧谈判能否为讨论贸易扫清道路。由于本周英国主要经济数据相对清淡，英国和欧盟官员之间围绕脱欧话题的争论可能将决定英镑走势的关键。据悉，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克上周五（11月24日）称，针对欧盟与英国正在进行中的“脱欧”谈判，双方仍有可能在下月就三大核心议题达成初步协议，以解锁第二阶段谈判。
