韩国政府不加入美国反导系统的现有立场没有变化、韩美日安全合作不会发展成为三方军事同盟、韩国政府不考虑追加部署“萨德”系统——韩国外长康京和30日在国会就重大问题做出严肃表态。这些都是中国非常关注的问题，数小时之后，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说：“我们重视韩方这三方面的表态。”自“萨德”问题搅乱中韩关系之后，两国外交部门的这种呼应相当罕见。当天，康京和还证实了韩中进行沟通的传言，并称近期有望就此发布相关消息。这更点燃了韩国舆论对韩中关系改善的期待，韩国《中央日报》认为，韩中关系“可能迎来分水岭”。韩联社以“中韩能解开‘萨德’心结？各地方政府期待感爆棚”为题报道称，随着最近韩中关系改善的信号不断出现，韩国各地方政府重启中韩交流的期待感越来越热烈。据韩联社30日报道，韩国总统府青瓦台高层人士29日表示，为促成韩中元首会谈在11月的亚太经合组织领导人非正式会议期间举行，双方正进行多方协调以妥善解决“萨德”反导系统入韩引发的矛盾。
康京和也表示：“（韩中）双方于10月31日就克服当前影响韩中关系发展的困难问题发表了共同新闻稿，对此韩方非常珍惜。韩方愿按照共同新闻稿和两国领导人不久前会晤时达成的共识，进一步加强双方高层往来，密切人文交流，推动韩中关系尽快全面正常化并在各领域取得更加丰硕的合作成果”。在中韩两国10月31日共同发布的新闻稿中明确写道：韩方认识到中方在“萨德”问题上的立场和关切，明确表示在韩国部署的“萨德”系统按照其本来的部署目的，不针对第三国，即不损害中方战略安全利益。由于两国外长会晤中数次重申“临时部署的‘萨德’系统不会损害中方的安全利益”，因而，在两国外长会谈之后，中韩两国主流媒体在报道两国“涉萨”共识时均使用了“三不一限”承诺，认为两国很可能已在“萨德”运用问题上取得共识。不过，11月27日，康京和在国会外委会全会就涉及“萨德”的“三不一限”问题回答议员提问时却明确重申了“三不”立场，但她澄清说：“‘三不’并非韩国应中方要求所作的承诺，而是韩国政府此前公开阐述的立场，中方额外要求‘一限’的说法也不属实。”她更明确表示，韩美两国未来将共同决定具体如何运用已部署的“萨德”反导系统，韩国方面不会单方面限制“萨德”的运用。
对于中韩双方日前就“萨德”、朝核等热点问题进行沟通一事，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖在接受央视记者专访时表示，这是中韩双方释放希望双边关系向好发展的积极信号。而针对双方关系中的杂音，中韩也将继续展开沟通，妥善管控分歧。中韩双方就中韩关系进行外交部门间沟通，释放愿推动中韩战略合作伙伴关系发展的信号。苏晓晖表示，此次沟通展示了中韩双方对发展双边关系的重视。韩国方面看到“萨德”问题确实影响了中韩双边关系的发展，同时“萨德”问题也是中方的重要关切。认识到这一问题的严重性后，韩国必然要进行某种程度的调整。中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：在韩国看来，目前自身的安全确实面临一定的挑战。面对朝鲜发展核导能力，韩方的立场也非常清楚，但是韩国认识到部署“萨德”系统恐怕不能从根本上解决朝核问题，不能解决自己的安全关切。另外，加入美日韩三边的反导系统，加入美日韩三边的同盟体系，也不符合韩国的总体利益。
今年10月20日，在十九大新闻中心举行的记者招待会上，针对韩国京乡新闻记者所提出的问题，新闻出版广电总局副局长张宏森表示“我注意到在刚刚结束的釜山国际电影节上，活跃着很多中国电影人的身影。在我接触的业务范畴之内，我也观察到中韩两国的很多交流合作项目也在不同程度地进行。”10月31日，新华社发布微博称“中韩双方沟通，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。”报道指出，中韩双方表示高度重视中韩关系，愿根据双边共同文件的精神，推动中韩战略合作伙伴关系发展。加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。11月11日，在越南岘港举办的APEC第二十五次领导人非正式会议中，中韩两国首脑进行了会谈，协议中韩将在所有领域恢复正常的交流和协作，并对韩国总统12月访华达成协议。
同时，中方注意到韩方表明的立场，希望韩方妥善处理有关问题。双方商定通过两军渠道，就中方关切的“萨德”有关问题进行沟通。“中韩双方公布的这个信息，也是释放出的一个信号。”中国国际问题研究院研究员杨希雨接受锐参考采访时称，这表明，摩擦了一段时间的、趋冷的中韩关系，现在开始转圜，要进入调整、改善和恢复的进程。“中韩关系迎来分水岭。”今天韩国各大新闻门户网站的头版，几乎全都被中韩关系新动向的报道占据。新华社驻首尔记者姚琪琳告诉锐参考，今天上午，韩国外交部和青瓦台总统府也同步发表了中韩关系改善的全文，这一消息成为今天韩国最大新闻搜索网站上的头条新闻。韩联社称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果。双方认为加强两国交流合作符合双方共同利益，同意推动各个领域交流合作早日回到正常发展轨道。
中韩31日发布双方就中韩关系等进行沟通的消息稿。在当天的例行记者会上，当被问到“这是否意味着中方在萨德问题上立场有所变化，中韩关系已经转圜？”时，中国外交部发言人华春莹表示，中方在“萨德”问题上的立场是明确、一贯的，没有改变。华春莹说，我们注意到，韩方公开表示，韩方不加入美国反导体系，不将韩美日安全合作发展成三方军事同盟，也不追加部署“萨德”系统，目前在韩部署的“萨德”系统不损害中方战略安全利益。希望韩方言行一致，将上述表态落到实处，妥处有关问题。华春莹说，妥处“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。希望中韩双方共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。
参考消息网11月1日报道外媒称，中韩两国外交部31日同时在官网发布就双边关系的沟通结果，因“萨德”入韩引发的两国矛盾迎来破冰。据韩联社10月31日报道，中韩两国外交部称，中韩双方日前通过韩国国家安保室第二次长南官杓同中国外交部部长助理孔铉佑之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
