11月23日上午，环境保护部举行11月例行新闻发布会。环保部环境规划院院长王金南透露，目前，《雄安新区生态环境保护规划》编制工作已经基本完成，进入专家论证以及跟总体规划全面对接阶段。据环保部规划财务司巡视员兼副司长尤艳馨介绍，环保部认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极配合协助支持河北省和雄安新区做好相关工作，成立了由李干杰部长任组长，其他各位部领导任副组长的“推进雄安新区生态环境保护工作领导小组”，建立了推进雄安新区生态环境保护工作领导小组机制。印发《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，明确了近期雄安新区生态环境保护工作的任务和时限。11月13号，环保部和河北省人民政府签署了推动雄安新区生态环境保护工作的战略合作协议，目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护技术咨询委员会。尤艳馨透露，中央财政已在中央水污染防治专项资金中安排了5亿专项资金，支持雄安新区开展环境综合整治工作，并且环保部已率先在雄安新区开展土壤污染状况详查，优先完成新区的医院、学校等建设用地的土壤污染状况调查。今年5月份以来，按照国务院领导的指示要求，环保部会同河北省人民政府抽调了精干力量，对雄安新区开展环保专项督查，共清理“散乱污”企业12098家，并且交办674个案件，目前已经整改完成636个案件，有38个正在整改当中。
马化腾表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。今年4月1日以来，腾讯高度关注雄安新区的发展，腾讯与雄安新区的合作也一直走在国内互联网企业的前列。7月27日，腾讯与雄安新区管委会后签订了合作备忘录。随后，腾讯成为雄安新区管委会核准的首批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日完成注册，是首家在雄安新区注册的大型互联网企业。当日，腾讯还与雄安新区签署了“金融科技战略合作协议”，成立腾讯（雄安）金融科技实验室；与河北省签约全面医疗战略合作协议，以科技助力河北医疗的进步和提升。金融科技实验室在雄安落地之后，从云计算到区块链，腾讯领先的大数据风控体系、基于腾讯云的区块链BaaS服务等金融科技黑科技都将在雄安先行先试，拓展从民生到企业、政府管理的不同场景。
“下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。对于雄安新区生态环境保护规划的进展情况，环保部环境规划院院长王金南表示，在接到规划编制任务的第一时间，环境规划院就联合中科院、北京大学、清华大学，组织力量，奔赴雄安新区开展规划调研，在规划调研基础上形成初步方案。目前规划正等待专家论证，以及与雄安新区总体规划全面对接工作。王金南介绍，雄安新区生态环境保护规划，专门以“三线一单”（资源、生态、环境这三线和负面清单）来优化新区发展；以白洋淀生态环境保护建设为基础，优化新区布局；以新区环境质量改善来推动白洋淀乃至京津冀环境质量改善；以绿色基础设施和智慧环保服务提升新区绿色建设水平，在新区建设运营中始终坚持绿色发展。“规划通过坚守生态空间、系统保护修复、改善环境质量、实施绿色先导、打造智慧环保和创新体制机制等六个方面把新区建成绿色低碳、信息智能、宜居，且具有世界影响力和竞争力的人与自然和谐共生的现代化绿色新区。”王金南说。
法制晚报·看法新闻（记者张丽）法制晚报•看法新闻记者从雄安新区了解到，11月12日，雄安新区工委党校正式成立，揭牌仪式暨十九大精神县级干部培训班开班式举行。河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚担任校长。法制晚报·看法新闻记者了解到，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚与省委党校常务副校长魏四海一起，共同为新区工委党校揭牌。雄安新区工委党校由陈刚担任校长，雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲担任常务副校长，雄安新区临时党委委员、筹委会副主任牛景峰任副校长，省委党校副校长李胜茹任副校长，并成立新区党校校委会。法制晚报·看法新闻记者了解到，目前雄安新区工委党校将采取与省委党校合作办学，到年底前以雄安新区星期天党校的形式，持续深入地学习贯彻党的十九大精神，系统掌握深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，尽快提升各级领导干部的理论水平和完成规划建设雄安新区的各方面素质能力。未来，新区工委党校建设将按照“三步走”的规划稳步推进，还将建立全新的体制机制和办学模式，充分利用社会各方面的师资资源，积极探索智能网络办学形式，面向雄安、面向全国、面向全球引进教师，开展培训和广泛交流。
中国建筑旗下中建三局集团有限公司、中海地产集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目。据悉，该项目总投资额8亿元，总建筑面积9.96万平方米，规划总用地24.24公顷，位于容城东部，小白塔及马庄村界内，项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团有限公司办公场所和相关配套设施。同时，由于该工程工期紧张，为工程尽早开工建设，中国建筑做了大量前期准备工作，为工程按期竣工投入使用提供保障。据悉，该项目分三期实施，需于2018年2月23日前全部完成。中国建筑表示，该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。
在云计算基础设施层面，该项合作将结合数据思想和阿里计算能力，推进“数字雄安”项目建设，为未来智能城市、科技金融创新等提供云计算基础设施，推动医疗、交通、安全、能源、环保等民生社会治理领域创新服务。物联网技术将让雄安新区的城市部件和活动实时在线，构建交通、能源、供水等民生基础设施的“神经网络”。
