5
91 26 18 1 2
所以，要说为了自己的企业，大多数的中国互联网企业家绝对是很少有人去宣传传统文化的，宣传传统文化其实是上一代企业家的文化印记。
91 27 18 2 2
而大多数风口概念上的公司、新一代的中国互联网企业家虽然也都会跨界娱乐，但都是冲着流行娱乐文化去的。
91 28 19 1 1
马云对传统文化，尤其是对武术精神，太极文化的传承的关心，那是绝对认真的。
91 29 20 1 1
其次，马云对传统文化和功夫的看重，也暗合了美国和西方那些合作伙伴对阿里巴巴和中国的想象。
91 30 21 1 1
对于向世界推广和分享中国传统武术文化中蕴含的哲学，是马云一直以来热衷的事业之一。
2
41 18 11 2 2
该片云集了李连杰、甄子丹、吴京等国内一线功夫巨星，还有洪金宝、袁和平和程小东这样的金牌武术指导前来助阵，据了解，该片演员均为零片酬，意在弘扬中国武术文化。
41 19 12 1 2
在首映现场，马云表示，第一次拍电影的经历让自己受益匪浅。
3
91 23 16 1 2
2009年，马云拜师陈氏太极宗师王西安门下。
91 24 16 2 2
同一年，马云就准备和李连杰合计拍一个向世界弘扬中国武术文化的电影，结果还先撮合成了与李连杰和王西安之子、世界太极冠军王占海共同开办太极禅苑的事儿。
91 25 17 1 1
网络上关于马云表演太极最火的那张图，正是在马云在太极禅苑打拳。
2
57 11 5 1 2
四个合作项目中最让人感到陌生的是功守道。
57 12 5 2 2
作为功守道的创始人，李连杰介绍说：“功守道在吸收太极推手比赛规则的基础上，力求突破和创新，让比赛规则更简单易懂、更具对抗性和观赏性，从而让更多的年轻人学习和了解中国的传统武术文化，并向世界分享。”
4
14 5 3 1 2
此次功守道揭幕赛现场云集了众多功夫高手，其中唯一一组女性参赛选手，更是引发现场不小的讨论，连马云都感叹“真猛”。
14 6 3 2 2
对于女生来参赛，刘承羽表示，“非常开心并且荣幸能够在这里看到她们，其实对于女生来说，武术也是非常重要的。因为我觉得女性从小也应该坚强，无论是思想或者行动，这也是我从小练习跆拳道的原因。”
14 7 4 1 2
据悉，功守道开办的初衷，是希望向全世界传播太极文化的思想。
14 8 4 2 2
此次不仅参演了《功守道》电影，还受邀出席功守道揭幕赛，刘承羽坦言愿意为传播中国武术文化而努力，“参与功守道是一个好的开始，这是一个教育年轻人去学习武术的非常好的形式。我从武术当中获益颇多，也希望通过我的这种经历，能够让年轻一代的人了解中国武术的重要性。”
4
39 1 1 1 1
新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头。
39 2 2 1 3
观众们在看到如此精彩的短片后，有不少人表示按惯例判断，马云《功守道》一定花了不少钱来请这些明星。
39 3 2 2 3
其实事实情况则恰恰相反，据悉马云与李连杰策划该片的目的仅是为了推广中国的太极武术文化，所有主创都是属于朋友帮忙的性质，零片酬前来助演。
39 4 2 3 3
放在双十一晚会这样的大型国际性活动上，更是为了借势提高关注与曝光，将中国武术文化发扬至全球。
2
27 7 3 2 2
此前，这部影片的消息一经公布就引来众多关注，更获得《人民日报》点赞：脱胎于太极文化的新武学“功守道”将亮相大银幕，延续传统武术源远流长的内在哲学。
27 8 4 1 1
11月7日下午，在陈家沟祖祠举办的王西安大师与记者见面会上，王西安分享了《功守道》电影开拍的喜悦，并真诚地为马云点赞：“马云这些年为我们太极拳做了很多事情，对更好地宣传推动太极拳发展，可以说是功不可没。所以，在此，我也呼吁，不仅我的弟子学员，还有我们陈家沟以及陈家沟在外的所有拳师学员，大家一起要共同支持功守道，共同弘扬武术文化。”
3
62 10 5 3 3
《叶问1》更是在IMDB（互联网电影数据库）这样的国际权威网站中，成为评分最高的中国电影，就连拳王泰森都曾公开表示在朋友推荐下看过该系列电影，并成了《叶问》的粉丝。
62 11 6 1 1
不但自己的作品向国际输送中国武术文化，甄子丹更是在好莱坞的电影中潜移默化加入更多的中国功夫，让世界见识到来自东方的文化魅力。
62 12 7 1 3
2016年，甄子丹参演《星球大战前传：侠盗一号》饰演武艺高强的盲僧奇鲁·英威。
1
7 10 6 2 2
“重要的不是今天我们做了什么事。也许我们不做《功守道》，终有一天中国的武术文化、太极文化也会自然生长，自然地走出去。但以我们的人生经历和对武术的理解，以他（马云）对企业的管理方法和调度资源的整合，我们做，也许就可快速推进这个步伐。”
1
39 6 3 2 5
在他看来，不管是出于对武术文化的推广，还是与李连杰、马云的朋友交情，这次出演都是义不容辞的。
4
23 1 1 1 2
20分钟的《功守道》完整版，在短时间内引来12亿下载量。
23 2 1 2 2
11月15日的“功守道”赛事，在成功聚焦世人目光的同时，更点燃了全球太极拳爱好者的热情。
23 3 2 1 1
《功守道》正式上映前两个月，一场席卷全球的百城千万人太极拳展演成功为中国传统武术文化圈粉无数。
23 4 3 1 1
从9月1日到9月17日，世界百城千万人太极拳展演的热流从太极拳发源地陈家沟出发，流经省会郑州，流经首都北京，沿着丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路快速涌动，在亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲形成了滚滚热潮，国内500多个城市、国外26个国家50个城市，1000余万人共舞太极，全世界聚焦陈家沟、聚焦太极拳、聚焦传统武术，更加关注并且期待弘扬传统武术文化的《功守道》影片及赛事。
4
86 19 13 2 2
“人家说用手的叫拳击，用脚的叫跆拳道，用摔的叫国际摔跤或柔道，中国武术要算在哪个类别里面呢？”
86 20 14 1 2
实际上，李连杰说，就连中国武术界也很难对武术有个精准定义：光是拳术，中国至少就有100多种，再加上18种兵器，就连专家都很难把中国武术讲全了，更别说老百姓。
86 21 14 2 2
“光是把这些东西翻译成英文就很难了，更别提向全球推广。”
86 22 15 1 1
他认为，中国武术文化和中国饮食文化类似，太丰富反而成为推广和普及的桎梏，要向全世界推广第一步就是切分，从太极里面找到最简单的部分，形成功守道这样一个产品，用产业化的方式去运营和推广。
2
18 1 1 1 1
新华社北京11月15日电（记者林德韧、王恒志）基于太极而推出的创新运动项目——功守道首场赛事15日在北京揭幕，创始人马云和李连杰表示，希望通过这项赛事将以太极为代表的中国武术文化更好地推向世界。
18 2 2 1 1
在太极推手的基础上进行了国际化创新，保留了刚柔并济的理念及太极推手的核心规则，以“掤捋挤按”为基本法则，以“採挒肘靠”为基本技法，并通过对比赛规则、比赛场地的修改和创新，使比赛更具对抗性和观赏性。
3
64 37 15 1 1
显然，马云将“自黑”的乘数作用发挥到了极致，你以为你等着看马云的笑话，其实那是在让你乐呵着自掏腰包。
64 38 16 1 2
11位天价巨星全是零片酬出演，不拿一分钱，你可能会认为：只不过卖马云一个面子，来应援捧场的吧？又或者是出于共同的武术文化情怀吧？你又错了。
64 39 16 2 2
这一边免费，另一边收费赚钱，软价值的实现路径通常是弯曲的。
