2
4 3 2 1 1
11月22日，康京和曾到访中国，并与中国外交部长王毅举行会晤，商讨韩国总统文在寅访华相关事宜及“萨德”等半岛热点问题。
4 4 3 1 2
根据中国外交部当天发布的消息，王毅外长向康京和表示，“中方重视韩方关于不考虑追加‘萨德’系统、不加入美国反导体系、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理‘萨德’问题”。
3
29 8 5 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
29 9 5 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
29 10 6 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
4
46 3 2 1 2
据韩联社10月31日报道，前总统朴槿惠执政的去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”系统，以应对朝鲜接连试射导弹。
46 4 2 2 2
对此，中方表示强烈反对，中韩围绕“萨德”的矛盾由此而生。
46 5 3 1 1
报道称，在中方强烈反对“萨德”入韩的背景下，韩美今年4月26日凌晨将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场，让中韩关系再度降温。
46 6 4 1 2
报道称，文在寅就任总统后，各界期待中韩关系有望迎来转机，因为文在寅在竞选时一直对“萨德”入韩采取谨慎态度。
4
99 23 12 1 1
保守阵营也批评文在寅政府在“萨德”问题上出尔反尔，并借机抨击文在寅政府摇摆不定的安保政策。
99 24 13 1 2
分析人士指出，文在寅上台后，韩国周边外交形势错综复杂，其外交安保政策备受关注。
99 25 13 2 2
然而，从上台伊始的“四强外交”口号，到近期的对美一边倒政策；从主张对话改善韩朝关系，到要求采取切断对朝原油供应的最严厉制裁；文在寅的外交安保政策与其对待“萨德”的立场一样，摇摆不定，甚至前后矛盾。
99 26 14 1 1
民众对外交安保现状感到不满也成为导致文在寅支持率下滑的一个主要原因。
3
86 1 1 1 1
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月25日报道，在中韩关系因“萨德”入韩陷入僵局的情况下，2018年平昌冬奥会能否为两国关系带来转机受到关注。
86 2 2 1 2
报道称，韩国总统文在寅7月访德时曾邀请中方在平昌冬奥会期间访问韩国。
86 3 2 2 2
据观测，若中方届时能访韩并会晤文在寅，双方有可能为缓和中韩关系进行磋商并作出重要决定。
3
15 1 1 1 3
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
15 2 1 2 3
围绕“萨德”出现对立的中韩两国在10月底刚刚就修复双边关系达成一致。
15 3 1 3 3
在韩国总统文在寅12月访华之前，两国外长就加紧改善双边关系达成共识。
3
42 16 5 5 8
郭锐也指出，紧靠美国、维持韩美关系为文在寅政府所重视。
42 17 5 6 8
“萨德”的部署可被视为韩国政府捆绑美国并强化同盟关系的一种策略。
42 18 5 7 8
同时，美国也难以放弃这种紧密双边同盟为基础的地区框架。
2
39 7 6 1 1
因为部署“萨德”而恶化到冰点的中韩关系最早将于下周迎来分水岭。
39 8 7 1 1
韩国外长康京和30日在国会表示，“我们正寻求在APEC领导人会议期间推动中韩领导人会谈”，并“努力促成文在寅总统年内访华”。
3
36 6 3 1 2
自去年7月朴槿惠政府宣布部署“萨德”反导系统以来，中韩关系跌入冰点。
36 7 3 2 2
文在寅今年5月就任韩国总统以来表示，希望尽快妥处“萨德”问题，推动中韩关系转圜。
36 8 4 1 2
近期，韩方多次表态，显示了对中方关切的重视。
2
100 1 1 1 1
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。
100 2 2 1 2
文在寅表示，朝鲜不久前进行了第六次核试验，当前安全局势比过去任何时候都要严峻。
4
12 55 33 1 1
10月31日，中韩两国外交部同时在官网发布消息称，双方商定通过两军渠道，将就“萨德”有关问题进行沟通。
12 56 34 1 2
这一举动被韩媒视为韩在“萨德”问题上口气变软，中韩关系出现回暖迹象。
12 57 34 2 2
而这一次康京和访华，也被韩媒视作为文在寅12月访华打前站。
12 58 35 1 1
只是这韩国的“外交迷局”也不是那么好破的，不知康京和会不会成为那个解局之人呢？咱们拭目以待。
2
22 7 3 1 3
针对“萨德”问题，康京和说，韩中已经决定“暂时封存‘萨德’问题”，韩方已经做好从最高领导人角度全方位改善两国关系的准备。
22 8 3 2 3
韩联社称，针对中方接二连三提到“萨德”问题，康京和说：“将继续就此问题与中方进行协调磋商。”韩国《中央日报》报道说，此次韩中外长会面，除文在寅12月访华相关事宜外，还将就和平解决朝核问题的方案深入交换意见。
2
98 12 6 2 2
当时最有力的候选人、韩国现任总统文在寅也对部署“萨德”一事持否定态度。
98 13 7 1 3
韩国总统文在寅在当选后，将韩国国防部部长韩民求当做靶子，认为“萨德”部署程序的正当性存在问题，理由是没有对剩余4辆“萨德”发射车已运抵韩国一事进行报告，以及没有认真进行环境影响评估。
3
84 5 3 1 2
据报道，朝鲜战争期间，文在寅的父母为躲避战乱从朝鲜南下，文在寅出生在韩国一个难民收容所里。
84 6 3 2 2
文在寅表示，正因为此所以更愿促进朝韩关系的发展实现共同繁荣，最终实现统一。
84 7 4 1 1
最后，在被问及希望成为什么样的总统时，文在寅称愿成为真正实现民主主义，实现半岛和平，实现更平等、公正、包容性经济增长的总统。
4
85 1 1 1 1
9月27日下午，在青瓦台常春斋举行的总统和朝野四党代表晚宴会议上，正义党党首李贞味（右一）在发言。
85 2 2 1 1
[环球网综合报道]据韩联社27日报道，韩国在野党国民之党首席发言人孙今柱27日表示，文在寅当天在青瓦台会晤在野四党代表时表示，关乎韩中关系的“萨德”问题已进入最后阶段，预计短期内韩中关系有望取得可视性成果，但受“萨德”影响的不止经济领域。
85 3 3 1 2
孙今柱表示，正党代理党首兼党鞭朱豪英认为应增加国防预算追加引进3个“萨德”炮队。
85 4 3 2 2
文在寅回应称，应先说服反对部署“萨德”的民众，强调目前暂不会考虑追加引进。
3
99 27 15 1 1
文在寅声称，朝鲜的核导威胁不断升级，加剧了韩国的安保严峻形势，因此部署“萨德”是现阶段韩国政府所能采取的最佳措施。
99 28 16 1 2
然而，韩国《京乡新闻》在社论中指出，部署“萨德”非但不能帮助文在寅政府解决朝核问题，还将是麻烦的开始。
99 29 16 2 2
部署“萨德”是文在寅政府上台后作出的第一个重要外交安保决策，也是错误的决策，将使韩国与中国关系短期内难以缓和。
4
32 14 11 2 2
10月末，文在寅政府在稳定了根基后开始着手修复外交中的当务之急——对华关系问题。
32 15 12 1 1
而中国也正在全面贯彻落实新制定的国际战略方针，因此中韩此时启动恢复友好关系的破冰之旅恰逢其时。
32 16 13 1 1
目前中韩最迫切要做的就是双方共同努力，为两国在各个领域开展交流与合作创造良好的条件。
32 17 14 1 2
双方经贸合作要寻找新的共同点，朝着互利互惠的方向努力。
3
72 25 7 2 4
但“萨德”是横在中韩之间最关键的问题，若不解决这一问题，即使文在寅访华也不会对中韩关系有实质性促进。
72 26 7 3 4
在此问题上，韩国几大媒体立场不同，《朝鲜日报》《东亚日报》代表着顽固支持部署“萨德”的一方，说为“萨德”道歉“有损韩国尊严”，这完全是本末倒置。
72 27 7 4 4
中国对韩国强行推进部署的行为作出合理回应，韩方没有任何理由要求中国道歉。
3
33 7 4 1 3
美国总统特朗普7日将对韩国进行国事访问。
33 8 4 2 3
对此，文在寅表示，在朝鲜半岛局势高度紧张之际，特朗普访韩之行将对韩国国民起到安抚作用，并缓和半岛紧张氛围。
33 9 4 3 3
他期待特朗普此行成为解决朝核问题的决定性契机。
2
42 14 5 3 8
但是政治上却和美日靠近，开始部署萨德。
42 15 5 4 8
文在寅上任后和美国总统特朗普就半岛问题多有分歧，而和中国在政治上争取缓解矛盾，建立合作以遏制美国特朗普的军事冒险冲动。
2
43 17 5 2 6
近来，一些积极迹象有所呈现。
43 18 5 3 6
文在寅当选韩国总统后，对华态度友好积极，重视中方利益关系，表现出妥善处理“萨德”问题的积极意愿。
2
9 1 1 1 4
[韩媒评估韩中外长深谈成果“萨德”问题仍是核心议题]韩国外长康京和23日结束任上的首次访华之行。
9 2 1 2 4
韩国外交部当天在介绍此访成果时说，韩中外长在5个多小时里，开诚布公地深入讨论了韩中关系发展方向、朝鲜半岛问题等共同关心的事宜，并就推进文在寅总统下月访华达成共识。
4
84 1 1 1 1
[环球网报道记者李婷婷]据韩联社9月28日报道，韩国总统文在寅28日表示，韩方高度重视解决“萨德”问题，愿推动中韩关系进一步改善发展。
84 2 2 1 3
14日，文在寅在青瓦台接受了美国有线电视新闻网（CNN）的专访，青瓦台28日公开了部分采访内容。
84 3 2 2 3
文在寅在采访中表示，中韩合作在解决朝核问题上十分紧要，韩方将付诸更多的努力。
84 4 2 3 3
同时，韩方将把眼光放远，一步一步地改善中韩关系。
4
11 1 1 1 1
海外网11月23日电在23日的外交部例行记者会上，发言人陆慷就近日热点进行回应。
11 2 2 1 3
问：昨日（22日），中韩两国外长举行会谈。
11 3 2 2 3
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
11 4 2 3 3
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
3
20 5 2 4 6
前些天，习近平主席和李克强总理分别同文在寅总统会晤，就推动两国关系的改善和发展明确了方向。
20 6 2 5 6
我愿同你一道，根据两国领导人达成的共识，进一步增进相互了解，最大限度地减少分歧，为下阶段两国的高层往来做好准备。
20 7 2 6 6
相信你此次访华一定会取得积极成果。
6
33 1 1 1 1
海外网11月4日电据韩联社报道，3日下午，韩国总统文在寅在青瓦台接受新加坡亚洲新闻台（CNA）采访，就韩美日合作、特朗普访韩、中韩关系等问题发表了看法。
33 2 2 1 3
文在寅表示，有必要继续保持重视韩美关系的传统立场。
33 3 2 2 3
不过，也要采取平衡外交。
33 4 2 3 3
既重视韩美关系，也要与中国建立更加深厚的友谊。
33 5 3 1 2
文在寅说，中韩关系极其重要。
33 6 3 2 2
不仅与中国的经贸合作非常重要，在和平解决朝核问题方面，与中方的战略合作也变得愈加重要。
3
42 25 6 6 8
因此，文在寅政府希望通过改善中韩关系促进韩国经济的发展。
42 26 6 7 8
郭锐同时指出，文在寅需要为下一届的总统选举做打算。
42 27 6 8 8
文在寅政府短时间内难以收获经济结构改革的成果，因此需要在外交上做出努力。
3
77 26 10 1 2
不过，虽然部署“萨德”令韩国业界忧心忡忡，韩国政府却对民意置若罔闻。
77 27 10 2 2
7月29日凌晨，韩国总统文在寅下令，立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。
77 28 11 1 1
7月29日，中国外交部发言人耿爽在答记者问时表示，中方强烈敦促韩美双方正视中方利益关切，停止“萨德”有关部署进程，撤除相关设备。
2
63 13 9 1 1
就中韩元首会否在亚太经合组织（APEC）领导人会议期间举行双边会晤的提问，康京和表示，正在进行相关准备。
63 14 10 1 1
就总统文在寅何时访华的提问，康京和表示，今年7月中韩元首在二十国集团（G20）峰会期间会晤并商定文在寅在方便的时候访华，双方正在据此协调访问日程。
2
22 3 2 1 4
韩联社报道称，康京和21日在贵宾室与前来迎接的中国外交部亚洲司副司长陈海进行了交谈。
22 4 2 2 4
她说，很高兴在上任5个月后到访中国并同王毅外长举行会谈，虽然此行时间短暂，但有很多话要说，特别希望就文在寅总统访华相关事项进行深入探讨。
3
42 1 1 1 1
2017年7月6日，国家主席习近平在柏林会见韩国总统文在寅。
42 2 2 1 3
中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就半岛问题等进行了外交部门间沟通。
42 3 2 2 3
双方再次确认实现半岛无核化、和平解决朝核问题的原则，重申继续通过一切外交手段推动解决朝核问题。
7
4 13 10 1 1
不过，鉴于康京和27日对“阶段性”内涵所作的表述，韩国媒体开始关注“萨德”问题是否将得以“封印”？对此，康京和回应称，韩国政府认为，尽管很难说“‘萨德’问题已经完全得以解决，但“10月31日发布沟通结果、亚太经合组织及东盟峰会期间的领导人会议使‘萨德’问题告一段落，得以封印”。
4 14 11 1 1
虽然韩国外长康京和27日称“萨德”问题已“封印”，但不少中韩主流媒体都认为，事情并没有那么简单，“萨德”问题仍很有可能将是下个月中旬韩国总统文在寅访华的一大核心议题。
4 15 12 1 1
韩国方面有关“萨德”问题的承诺是中韩关系打破僵局的重要基础，中方希望韩方高度重视这一基础对两国关系发展的长期意义，王毅外长也多次强调希望韩方“言必信、行必果”，继续妥善处理“萨德”问题。
4 16 13 1 1
中国外交部发言人连日来也多次谈及“萨德”问题，重申妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益，希望韩方为两国关系的全面改善和发展创造条件。
4 17 14 1 1
对于中韩两国能否迈过“萨德”这道坎儿，《韩国日报》也评论说，中方希望韩方履行“三不一限”承诺，而韩国政府要想实现自己的封印“萨德”目标，必须采取更加缜密的外交战略。
4 18 15 1 2
有朝鲜半岛问题专家也向记者指出，从现实考虑出发，韩国方面撤销或拆除“萨德”的可能性已较小，两国都必然认识到了这一现实，真正的考验是如何在现有基础上化解彼此的安全关切。
4 19 15 2 2
因而，从两国的长期发展来看，中韩关系应会慢慢回暖，逐步改善，但“萨德”问题一天得不到根本性的解决，它就仍将是影响中韩关系未来走向的最大变数。
3
72 11 3 5 5
报道称，韩国政府向中国作出上述表态的时期，很可能是下月文在寅总统出访东南亚之前，青瓦台希望借此让韩中首脑在APEC峰会期间举行会晤，进而促成文在寅总统年内访华。
72 12 4 1 4
对此，青瓦台方面27日予以否认。
72 13 4 2 4
韩联社引述匿名总统府官员的话称，中国没有要求把韩方道歉作为举行韩中峰会的前提，“中国没有提这样的要求，韩方自然也不会有考虑道歉这回事”。
3
72 22 6 3 4
但如果韩国单方面表达“歉意”，这不符合互惠平等的外交原则。
72 23 6 4 4
双方都应该表态，即韩国就“萨德”部署的程序问题致歉，而中国则应该就“萨德”反制措施致歉。
72 24 7 1 4
吕超27日表示，韩国正想办法促成文在寅访华，中国也希望两国关系健康发展。
2
3 16 7 2 3
尽管文在寅总统不久之后就将访华，但是两国关系今后的波折恐难避免。
3 17 7 3 3
我们在此提醒中韩两国的企业，不要对两国合作恢复的速度估计过高，以免遭遇新的寒流时蒙受损失。
4
29 4 3 1 2
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍。
29 5 3 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
29 6 4 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
29 7 4 2 2
中方愿为此作出努力，希望韩方也能切切实实做出努力。
4
12 40 23 1 1
其实，根据韩国政府相关任命规定，外交部长提名人需接受国会听证，但无论国会通过与否，都可以最终获得任命。
12 41 24 1 2
最终，6月18日，文在寅不顾国会的意见，依法任命康京和为韩国外长。
12 42 24 2 2
康京和火线履职，成为韩国首位女性外长。
12 43 25 1 3
康京和上任后，就开始准备6月底举行的韩美首脑会谈。
3
15 10 4 3 3
另一方面，韩方还希望能够邀请到中方出席2018年2月在韩国举办的平昌冬奥会的开幕式，同时调动尚未表态的朝鲜代表团参加冬奥会，其目的是在参加国密切关注朝鲜半岛局势的背景下，宣传“和平奥运”，将奥运会的成功举办当做文在寅政府的外交成果。
15 11 5 1 4
报道称，为此真正目的，韩国是无论如何都希望在冬奥会之前避免朝鲜半岛紧张局势升温。
15 12 5 2 4
文在寅与盟友美国就向朝鲜施加“最大限度压力”达成一致，但同时又担心美朝对立激化引发偶发性冲突等。
2
85 5 4 1 2
国民之党党首安哲秀敦促积极落实韩中货币互换协议续签一事，称能否续签将成为恢复韩中关系的试金石。
85 6 4 2 2
文在寅就此表示，虽然很难在双方正式公布前下定论，但对货币互换协议的续签是两国关系得到改善的信号表示认同。
5
99 1 1 1 2
反对“萨德”的韩国民众8日在韩国总统府青瓦台门前举行抗议活动，敦促政府撤除“萨德”。
99 2 1 2 2
此前一天，美韩完成“萨德”系统在韩“临时”部署。
99 3 2 1 2
分析人士认为，韩国政府在“萨德”部署问题上无视民意并且立场反复，遭到民众和在野党“围攻”。
99 4 2 2 2
如何弥合因“萨德”产生的社会分裂，摆脱外交困局，是文在寅政府面临的严峻考验。
99 5 3 1 1
经过与反“萨德”民众整夜激烈冲突后，美国和韩国军方于7日清晨将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国庆尚北道星州美军“萨德”基地。
2
33 10 5 1 2
文在寅还表示，不期望韩美日合作结成军事同盟。
33 11 5 2 2
他批评道，若日本借朝核问题走军事大国化之路，这对东盟国家而言，也并不是一件希望发生的事情。
4
98 14 7 2 3
这一系列措施都旨在放慢“萨德”部署的速度，并寄希望于中美间的谈判。
98 15 7 3 3
最终，文在寅决定“临时部署“萨德””，大幅修改战略基调。
98 16 8 1 2
报道称，虽然历时3年零3个月才完成了“萨德”部署，但是无论从韩美还是中韩哪个方面来看都是“赔本买卖”。
98 17 8 2 2
韩国国立外交院教授金贤旭（音）评价称，“随着‘萨德’完成部署，韩美对朝政策隔阂消失，但是因为部署时间一再推迟，使得美国开始怀疑韩国的意图”，此外，并且中韩关系日益紧张，这是韩国最大的损失。
3
12 47 26 2 2
面对特朗普的“握手杀”，文在寅微微一笑很迷人↓↓
12 48 27 1 1
不过，文在寅访美只是第一关，康京和后面要面对的道道关口都不简单。
12 49 28 1 1
对外，在中美之间谋求“萨德”争议解决方案、协调韩美处理对朝事务的步调、争取日本反省历史错误的同时，开展韩日经济及国防合作，要践行文在寅政府提出的“施压的同时营造对话氛围”的策略；这一溜儿，哪个拎出来都是相当棘手的。
2
31 11 7 1 2
问：据中国媒体报道，昨天李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩日前就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
31 12 7 2 2
请介绍“阶段性处理”的内涵及具体内容。
1
34 3 2 2 2
据预测，若康京和访华成行，双方将就中韩发布“有关双边关系的沟通结果”的后续措施、总统文在寅访华、遏制朝鲜新一轮挑衅及管控半岛局势等交换意见。
4
99 15 8 1 2
韩国民调机构“真实计量器”最新民调数据显示，文在寅的支持率自上任以来首次跌破70%。
99 16 8 2 2
分析人士认为，如果文在寅政府无法弥合国内社会分裂，其支持率可能会进一步下跌，并动摇其执政基础。
99 17 9 1 2
现在执政的共同民主党曾在朴槿惠政府时期多次批判部署“萨德”系统的决策，其支持者中有很大一部分对部署“萨德”持消极立场。
99 18 9 2 2
此次文在寅政府一意孤行强行完成“萨德”部署，一定程度上进一步撕裂了民意。
3
12 33 20 2 2
在野阵营还威胁称，如果文在寅强行任命康京和，等于总统宣告放弃“协治”，将“还以颜色”……
12 34 21 1 2
霎时间，一石激起千层浪。
12 35 21 2 2
康京和深陷韩国政治、舆论漩涡的中心。
3
72 16 5 1 4
韩国媒体纷纷就“道歉说”表达意见。
72 17 5 2 4
持保守倾向的韩国报纸《朝鲜日报》27日发表社评，题为“韩若放弃原则向中国卑躬屈膝，最终将钱财、主权两失”。
72 18 5 3 4
文章称，文在寅总统不能因为急于访华，就如同提交“投降书”一般与中国达成不合理协议。
3
99 9 6 1 1
有分析认为，虽然即将启动的部署地环评程序号称严谨科学，但很难不被认为是在“走过场”，目的不过是给“萨德”一个冠冕堂皇的合法身份。
99 10 7 1 5
文在寅政府上台4个月来，对于“萨德”部署问题的表态几度改口，备受诟病。
99 11 7 2 5
上台之初，文在寅曾下令彻查“萨德”发射架秘密抵韩事件。
1
15 9 4 2 3
文在寅政府要想解决最优先的朝鲜核导问题，中国的作用不可或缺。
4
31 33 15 3 3
我们希望在各方共同努力下，磋商能够不断取得进展，并在协商一致基础上早日达成“准则”，使之成为维护南海和平的“稳定器”。
31 34 16 1 2
问：李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩就阶段性处理“萨德”问题达成共识，但是韩方没听说过有这样的“共识”。
31 35 16 2 2
请问李总理说的“阶段性处理”意味着什么？是不是指首先改善中韩关系，下一个阶段韩国再撤销“萨德”系统？还是有其他处理方式？
31 36 17 1 3
答：妥善处理“萨德”问题，扫除中韩关系发展的障碍是两国的共同意愿，也符合双方的共同利益。
2
99 19 10 1 2
在8日于青瓦台前举行的反“萨德”抗议活动上，民众代表批评文在寅“背叛”了其支持者。
99 20 10 2 2
他们说，文在寅竞选时承诺将重新审视“萨德”部署决策，并在当选之初强调部署前应当完成必要程序，而如今却在没有与公众和国会协商的情况下下令继续部署，其所做之事与前任政府无异。
3
99 6 4 1 1
为安抚人心，韩国总统文在寅8日晚紧急发表声明辩解称，此次部署是根据安全局势的严峻性和紧迫性而进行的“临时”部署，“萨德”系统的最终部署将在完成环境影响评估后再做决定。
99 7 5 1 2
韩国《韩民族日报》发表社论批评称，“临时”部署的说法不过是一种“政治狡辩”。
99 8 5 2 2
在事实上已经完成“萨德”系统部署的情况下，政府的这种说法不过是托词。
2
99 21 11 1 2
在野的正义党对“临时”部署提出了尖锐批评，称新政府上台后全然背弃当初提出的就“萨德”部署进行真相调查、付诸国会讨论、开展环评的三大承诺。
99 22 11 2 2
在野的国民之党则批评文在寅提出的“临时”部署表述只会继续撕裂舆论。
3
99 12 7 3 5
而此后不久，却又开始强行推动“萨德”部署。
99 13 7 4 5
7月28日，韩国防部宣布将在部署地开展环评，并依据评估结果决定是否部署。
99 14 7 5 5
然而，仅仅一天后，文在寅就表态，为应对朝鲜导弹威胁，将“临时”部署剩余4辆“萨德”发射车，引发舆论一片哗然。
3
42 30 8 1 3
韩国态度正朝着积极的方向发展，这一姿态值得肯定。
42 31 8 2 3
韩国政府应该意识到良好的中韩关系有利于东北亚局势的改善，“不清不楚”的中韩关系必定有损韩国的国家利益。
42 32 8 3 3
中韩各个领域交流合作能否早日回到正常发展轨道还需看文在寅政府的努力。
3
55 14 5 2 3
对此，中方表示强烈反对；今年4月26日凌晨，“萨德”系统组件运往星州高尔夫球场进行部署，中韩关系再度降温；7月29日，文在寅下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜；9月7日，驻韩美军把4辆“萨德”发射车运入星州基地。
55 15 5 3 3
中韩关系陷入寒冬。
55 16 6 1 3
“萨德”风波发酵后，中国赴韩游客锐减，中韩交流遇冷，韩国多个领域遭受重创。
3
29 1 1 1 1
海外网11月14日电外交部发言人耿爽14日主持例行记者会，就近期热点进行回应。
29 2 2 1 2
问：据中国媒体报道，昨天李克强总理会见韩国总统文在寅时表示，中韩日前就阶段性处理“萨德”问题达成一些共识。
29 3 2 2 2
请介绍“阶段性处理”的内涵及具体内容。
2
41 6 5 1 1
另据韩国《中央日报》网站10月31日报道，因为部署“萨德”而恶化到冰点的中韩关系最早将于下周迎来分水岭。
41 7 6 1 1
韩国外长康京和30日在国会表示，“我们正寻求在APEC领导人会议期间推动中韩领导人会谈”，并“努力促成文在寅总统年内访华”。
2
34 1 1 1 1
参考消息网11月3日报道韩媒称，据韩国外交消息人士2日透露，韩国外长康京和最快将于本月对中国进行访问，同中国外长王毅举行会谈，目前双方正在协调会谈日程。
34 2 2 1 2
据韩联社11月2日报道，康京和将于8日至15日陪同总统文在寅访问印尼、越南和菲律宾三国，然后很可能于本月中下旬访问中国。
3
10 2 2 1 3
问：昨日，中韩两国外长举行会谈。
10 3 2 2 3
双方就两国关系、文在寅总统访华以及半岛核问题进行了讨论。
10 4 2 3 3
中方能否介绍此次会谈取得了哪些成果？
2
39 4 4 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
39 5 4 2 2
该论坛将于11月12日至14日在马尼拉举行。
1
85 7 5 1 1
当天，韩国总统文在寅在青瓦台同正党代理党首兼党鞭朱豪英、正义党党首李贞味、国民之党党首安哲秀和共同民主党党首秋美爱举行会晤，并发表共同声明。
3
100 3 2 2 2
政府研究后最终认为，为了避免半岛发生战争，保护国民生命和安全，临时部署“萨德”反导系统不能再推迟。
100 4 3 1 1
文在寅指出，此次临时部署“萨德”是考虑到安保问题的严峻性和紧迫性，“萨德”系统最终是否部署，将会在进行更加严格的环境影响评估后做出决定。
100 5 4 1 1
文在寅对部署过程中民众与警方发生的冲突表达了遗憾。
3
31 13 8 1 2
答：10月31日，我的同事已经就中韩双方围绕“萨德”问题进行沟通的情况作了介绍。
31 14 8 2 2
中韩双方当时也就有关问题各自发布了消息，阐述了立场。
31 15 9 1 2
这两天习近平主席、李克强总理分别与文在寅总统会面，在这两场重要的中韩高层交往中，中方释放的信息都是一致的，那就是我们希望克服目前两国关系中的障碍，推动两国关系改善和健康稳定发展。
3
15 13 5 3 4
文在寅提醒美国政府：“不能在未征求韩国同意之前采取军事行动”。
15 14 5 4 4
报道称，最近，文在寅政府明显十分在意中国。
15 15 6 1 1
2017年11月22日，外交部长王毅在北京同韩国外交部长官康京和举行会谈。
1
39 6 5 1 1
另外，一位不愿透露姓名的青瓦台官员说，文在寅可能在年底前访华，那将是他自5月上任以来首次出访中国。
2
18 20 4 4 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“韩国在10月份的时候就已经放出了清晰的信息，希望中韩能够实现领导人的见面，实现高层的交流，使文在寅能够到中国来进行访问，进一步推动中韩关系的发展，在这样的一个背景下，中国也释放出了积极的信号，希望能够通过一种友好的方式来与邻国相处。”舆论认为，作为重要邻国，中韩双方都希望在各个层面，包括政治、经济、安全等各领域，能够保持良性沟通，使两国关系向好，而不是变得更坏。
18 21 4 5 5
中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖：“当前应该说，中韩关系处于一种良性互动的轨道上来，在韩方来看，目前希望能够推动双方关系走向更好的未来，妥善管控分歧，使中韩关系能够更加符合两国的意义。而我们会看到，其实当前中韩之间的互动，背后反映出的根本原因，就是不管是中国还是韩国，都认为双边关系的良性发展对于两国的国家利益是有利的。”
2
46 7 4 2 2
韩国新政府成立后不久，文在寅指示细查四辆“萨德”发射车入境的全过程，6月底，文在寅还决定对“萨德”全部用地实施环评，并把最终部署“萨德”系统的时期推迟至2018年以后。
46 8 5 1 2
报道称，文在寅7月29日下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜，9月7日驻韩美军把四辆“萨德”发射车运入星洲基地。
2
41 3 3 1 2
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。
41 4 3 2 2
该论坛将于11月12日至14日在马尼拉举行。
1
41 5 4 1 1
另外，一位不愿透露姓名的青瓦台官员说，文在寅可能在年底前访华，那将是他自5月上任以来首次出访中国。
