有消息称，近日中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，主管部门表示此类游戏不利于青少年消费者的身心健康。据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
在PC端游戏已经成功培育市场的前提下，国内游戏厂商纷纷以手游方式开启“吃鸡”。国内不止一家公司在争夺《绝地求生：大逃杀》代理权，腾讯被认为是最有可能取得代理权的公司。《绝地求生：大逃杀》开发商蓝洞公司创始人张炳圭（ChangByung-gyu）曾公开表示，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”但变数横生。10月27日，广电总局公开表达了对“吃鸡”的否定态度，中国出版工作者协会下属游戏工作委员会向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了有关游戏出版管理政策，称“对于‘大逃杀’这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持否定态度，将难以获得出版运营许可。”
