根据Steam数据统计网站SteamSpy的推特账号给出的数据表明，《绝地求生：大逃杀》的助推势力，主要来自中国——中国玩家已经占据了42%。按照《绝地求生》不久前公开的销售量1500万份来算，中国玩家可能有630万，《Dota2》花了四年多的时间也不过积累了830万的中国玩家（包括以前下载过的玩家）。《绝地求生》在中国真是火得一塌糊涂。
不仅如此，Daybreak从2015年9月开始举办的所有官方赛事都没有邀请中国玩家参与，其间产生的170多万美元奖金也被12个国家瓜分。Daybreak一边在接受采访时说要大力发展电竞，另一边则选择性的忽略掉玩家数量最大的中国，因此也没能挖掘到中国更多的潜在玩家。玩家的大量涌入也给制作外挂的工作室带来商机，H1Z1随之外挂不断，可以说如今能在《绝地求生》看到的外挂功能，在H1Z1里几乎也都出现过。虽然这两个游戏都没有从根本上解决外挂问题，但《绝地求生》的开发商应对的还算比较积极，不管是国内的微博还是国外的Twitter，都有官方的发言渠道，而H1Z1在这方面就消极的多，也一直都引发着玩家的不满。在H1Z1还深陷在BUG和外挂的泥潭中时，蓝洞的《绝地求生》悄然上架Steam，借着直播平台的东风，《绝地求生》迅速成长为一个新的爆款。
根据speamspy的统计数据显示，《绝地求生》玩家总人数已达到1645万人。其中，中国玩家比率占总数的41.62%。在游戏开销方面，不算购买服装和付费加速器等项目，中国用户的花费可达到6.7亿元。
