在今日的腾讯游戏嘉年华中，正版PUBG手游正式揭开其面纱。腾讯宣布旗下天美与光子两大工作室群均将承担正版PUBG手游的开发任务，并将与PUBG在未来的合作中重视赛事、内容、硬件三大生态的打造。PUBG公司创意总监、《绝地求生》制作人BrendanGreene亦来临现场，见证腾讯“大绝地求生”体系搭建。作为全场压轴之作，光子工作室群与PUBG联合合作的正版PUBG手游正式定名《绝地求生：刺激战场》，并与TGC现场带来游戏实录视频。从游戏内录视频来看，《绝地求生：刺激战场》的完成度已经相当饱满，超大地图，射击战斗，载具操控等端游核心玩法悉数还原，而画面品质更远超预期。正版PUBG手游面世的时间，真的不远了。
据界面记者了解，天美工作室群出品的《绝地求生：全军出击》基于虚幻4内核引擎进行开发，重现了《绝地求生》端游中的地图、画面和道具等；光子工作室群则投入了200人的研发团队，同样在《绝地求生：刺激战场》中还原了端游的玩法和特色。
《全民突击》为腾讯游戏首开移动端TPS品类大门，《变形金刚》亦成为2017FPS端游巨作，作为FPS的变种，正版PUBG手游《绝地求生：刺激战场》花落光子工作室群，亦是看重其于射击游戏的深厚积累。对于《绝地求生：刺激战场》，光子工作室群已视其为2018年的王牌之作，不仅投入超过200人的开发团队，旗下十大产品如全民飞机大战，天天德州，最强NBA，全民突击等游戏，于TGC当日齐齐发布联名海报，为光子工作室群的新巨作面世道贺，可见光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的重视程度。而光子工作室群在游戏研发领域积累的全面经验，或许也将帮助刺激战场拥有更好的起跑赛道。
