PC端的火爆燃烧到了手机端，“吃鸡”类游戏对《王者荣耀》形成了围剿之势。在苹果手机AppStore免费游戏应用排行榜里，网易和小米开发的三款“吃鸡”游戏一度超过《王者荣耀》。而腾讯也在近日开启了两款吃鸡手游《CF：荒岛特训》、《光荣使命：使命行动》的预约。
越过市场准入门槛后，腾讯也将正式介入生存类射击游戏，即“吃鸡游戏”的竞争。腾讯内部将《光荣使命》产品定位为“首款百人对抗竞技射击手游”，游戏玩法类似于韩国公司蓝洞（Bluehole）开发的网络游戏《绝地求生：大逃杀》。如果你希望在手机上体验到大地图百人实时对抗的玩法，或者是像《王者荣耀》一般与微信、QQ好友共同“吃鸡”，这正是腾讯希望在《光荣使命》能达到的玩法特性。
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》。腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约。只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了。
《绝地求生》较高的配置要求，使得一些PC端玩家不能现在开始入局；另一方面，在吃鸡游戏大火的现在，所有玩家都在翘首以盼，很多打着吃鸡名号的手游还未推出，就已经博得了很高的眼球关注度。譬如今天腾讯刚刚推出的《光荣使命》。除了《使命》外，在11月，腾讯还将推出《穿越火线：枪战王者》，据悉，这也是另一款吃鸡手游。
