《全民突击》为腾讯游戏首开移动端TPS品类大门，《变形金刚》亦成为2017FPS端游巨作，作为FPS的变种，正版PUBG手游《绝地求生：刺激战场》花落光子工作室群，亦是看重其于射击游戏的深厚积累。对于《绝地求生：刺激战场》，光子工作室群已视其为2018年的王牌之作，不仅投入超过200人的开发团队，旗下十大产品如全民飞机大战，天天德州，最强NBA，全民突击等游戏，于TGC当日齐齐发布联名海报，为光子工作室群的新巨作面世道贺，可见光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的重视程度。而光子工作室群在游戏研发领域积累的全面经验，或许也将帮助刺激战场拥有更好的起跑赛道。
从《绝地求生：刺激战场》实战视频中，可以明显感受到“次时代手游”的视觉冲击力度。游戏的光影效果极其出色，随着日升日落周日更迭战场景色会呈现不同变化。在特定视角下甚至可观察到树叶绿草上出色的纹理效果，这种只在端游才能察觉的细节如今出现在手机平台，着实令人吃惊不小。
而良好的联赛生态和直播环境又能反哺游戏本身，腾讯最终将打通网吧等线下终端，为绝地求生的全面发展提供新的触点。这或许是腾讯战略整合战术竞技游戏的最大优势。正版PUBG游戏在舆论的注视下几经沉浮，最后终于和腾讯合作落户中国市场。如今全民吃鸡，手游市场更是各大厂家眼中的必争之地，究竟《绝地求生：刺激战场》能在这块肥沃的试验田里结出怎样的果实？等游戏正式问世那天我们终会看到答案。
