除却游戏本身，还有另外一些因素可能会影响这类游戏的推广。例如之前主管部门曾经就此类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。因此，网易、小米以及腾讯都对此类游戏进行了很大程度上的设定改编。例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。与之相比，虽然《王者荣耀》也存在历史设定方面的争议，但游戏内容的接受度相比下还是更高。
10月底，在游戏工委官网上，官方发布了《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文，文中指出，广电总局认为《绝地求生》等同类型游戏“严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。”并对此类型游戏“明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。”基于广电总局的意见，游戏工委建议“国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。”
