腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，生存类游戏在市场上非常受欢迎，对腾讯而言也是非常重要的游戏品类。目前腾讯已经在PC端跟进，与生存游戏的出品方保持频繁沟通。同时，腾讯也有自己的游戏产品研发计划，有一系列的生存游戏正在开发之中。
财报中，网易也披露了即将上线的部分游戏产品，包括MMORPG手游如《楚留香》和《九州海上牧云记》、日系风格RPG手游《永远的7日之都》、卡牌游戏《叛逆性百万亚瑟王》和《阴阳师》题材的对战手游——《决战！平安京》等。关于接下来的游戏布局，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而这个《光荣使命》，就是目前游戏市场上备受关注的“吃鸡”类游戏。
中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领告诉时代周报记者，游戏产品是否侵权，主要看游戏的画面、背景音乐，角色形象及游戏情节是否相同或者近似。他表示，目前因游戏抄袭而起诉的案件不少，但还要结合具体个案才能判断。目前蓝洞和腾讯尚未正式采取法律行动，但可以预见的是，一旦《荒野行动》和《小米枪战》等未经授权的手游真正与《绝地求生》正面交锋，版权战将会成为关键的胜负手。
