而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
在PC吃鸡火爆的背后，还有一个更加火爆的手游市场。《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡手游”。来看下图，左中右分别是国内，日本，加拿大AppleStore的免费游戏排行榜，能看出国产的“吃鸡”手游的火爆程度可见一斑。目前，《穿越火线》已经在国内AppleStore免费排行第一，网易的《终结者2：审判日》排行第二，而此前为腾讯创造神话的现象级手游《王者荣耀》已经屈居第三。有小伙伴向小e反映，“现在玩《王者荣耀》要匹配很久，因为大家都改行‘吃鸡’了。”
与小天同样诉求的一批人，业内称他们为“硬核玩家”——重视游戏的沉浸感、操作的重度感，也是游戏忠实付费群体。火爆了一整年的“王者荣耀”，在他们看来都是过家家的游戏。他们更喜欢网吧开黑的快感。而《绝地求生》与《王者荣耀》决然不同。
在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
