《绝地求生》流行度如火箭般蹿升，被行业认为是一起标志性事件：长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，以《英雄联盟》为代表）游戏把持的PC游戏市场，在以《绝地求生》为代表“大逃杀”类型冲击下，有了松动的可能。“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”“早几年就已出现这样的趋势，沙盒化游戏逐渐流行，玩家在游戏中有了更多自由。”罗伊说，“规则被打破，使得游戏产生了新的乐趣。”当然，游戏主播推动，网络传播加速也是吃鸡迅速火热的外部原因。爆款游戏的潜力之下，游戏衍生的各产业链条都看到了新的机会，代理山寨、直播、电竞、外挂……“哄抢”，成为大小玩家彼此心理的精准描述。相比其他网吧同行们，上海杰拉网咖迎合“吃鸡”玩家的举动更为张扬。
“有一次，一个玩家用了加速外挂，整个人跑得比车还要快，围着我转着圈打。玩一晚上能遇见七八次外挂使用者，非常影响游戏体验。”秋菱向猎云网吐槽道。《H1Z1》、《守望先锋》都是因为外挂问题失去了用户，而腾讯此次的代理，也将提供外挂打击技术，反外挂能力提升后，会增加这款游戏的生命周期，为《绝地求生》带来新的生命力。腾讯游戏的氪金能力很强，《英雄联盟》、《王者荣耀》都提供了借鉴之路，英雄、以及皮肤的购买成为和两款游戏的主要收入之一。而腾讯在代理国服之后，人物模型、皮肤、服装应该会成为《绝地求生》的氪金点，用户基数的庞大必定为腾讯带来新一轮的财富。腾讯代理《绝地求生》之后，整个吃鸡产业链的也会随之变化。腾讯官方也宣布将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
