拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。
这块大蛋糕也吸引巨头上前。据悉，几家包括腾讯、网易、完美世界等多家巨头大公司都在争夺《绝地求生》在中国的代理权。8月10日，界面报道，腾讯对Bluehole公司进行了投资；9月28日，彭博报道，腾讯与Bluehole公司进行协商，并提出购买版权。蓝洞公司创始人张炳圭则称“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”Bluehole这家小公司通过《绝地求生》一炮而红。腾讯也似乎在为拿下代理层层布局造势。
但传言绝地求生国服版即将被腾讯拿去代理。据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元(约合4亿元人民币)股份。此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
