腾讯（00700-HK）正式与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown’sBattlegrounds》（即《绝地求生》）在中国的独家代理运营权。腾讯将协同PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。
11月22日中午，腾讯公司通过其公众号对外宣布，腾讯已与PUBG公司达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）在中国的独家代理运营权。《PUBG》实际上就是目前正风靡中国游戏市场的“吃鸡”游戏《绝地求生》。自2017年3月正式上线以来，《PUBG》全球累计销量已经超2000万份，并打破多项吉尼斯世界记录，同时囊获2017年英国金摇杆奖的最佳多人游戏与最佳PC游戏等一系列国际大奖。
腾讯今日午间正式宣布与PUBG制作公司——Bluehole达成战略合作，获得《Playerunknown'sBattlegrounds》（《绝地求生·大逃杀》）在中国的独家代理运营权。腾讯同时还表示，将协同Bluehole为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。
【TechWeb报道】腾讯在11月22日中午，通过多渠道放出正式代理《绝地求生》的消息。腾讯一方表示，已于PUBG公司达成战略合作，已经获得了中国的独家代理权。
中关村在线消息：2017年11月22日，腾讯与官方微博微信同时发布公告，宣布与PUBG公司达成战略合作获得《PUBG》国服代理权，国内PUBG玩家期待了N个月的消息终于尘埃落地。众多网友也是纷纷发来贺电：“吃鸡官博终于不用再道歉了”，原来，绝地求生之前由于服务器和自身系统的问题，导致这款游戏BUG不断，官方微博每天都会出来给大家道歉，沦为大家的笑柄。
