5 34 7 2 4
网络购物节对于拉动内需也有重大的意义，“双十一”已然从全民的购物节升级为中国消费的风向标。
5 35 7 3 4
在人人都在谈论新零售的时代，人工智能已经成为“双十一”的主角，无论是支付体系还是物流体系，都在昭示着未来电商产业的发展格局。
5 36 7 4 4
当我们提到“双十一”不再只想到折扣，零售的进步已经开始。
9 1 1 1 3
中新网11月15日电九年间“双十一”已经从“光棍节”变成了“电商购物节”，再到如今的全民“消费狂欢节”。
9 2 1 2 3
今年是新零售元年，也是国美“6+1”战略落地推进的第一年，“双十一”期间，国美发挥其供应链优势，不仅在价格上继续保持特有的优势，同时全渠道推出定金翻倍、差价立赔、套购更优惠、大家电送装一体等多种深度融合的玩法，并在国美APP上推出1000余款返利总额高达3亿元的高佣金返利商品，使消费者不仅买得开心，还能额外获取收益。
9 3 1 3 3
通过线上丰富的返利活动与线下门店场景化体验的深度融合，国美为消费者打造了集“家电、家装、家居、家服务”于一体的“双十一”购物狂欢节。
26 15 6 1 2
眼下新零售十分火热，尽管对这一概念不同的人有不同的理解，但新零售相对于旧零售的重大不同，在于线上线下更好地交融，在于供给对需求的反应更加灵敏。
26 16 6 2 2
“双十一”展现出来的活力，明白无误地告诉我们，消费革命正在发生，借助新零售，消费与生产、服务之间的信息传递和双向反馈链条将进一步缩短，中国制造和中国服务将会得到重塑，获得新的核心竞争力和更为广阔的市场空间，这是中国经济的希望所在。
26 15 6 1 2
眼下新零售十分火热，尽管对这一概念不同的人有不同的理解，但新零售相对于旧零售的重大不同，在于线上线下更好地交融，在于供给对需求的反应更加灵敏。
26 16 6 2 2
“双十一”展现出来的活力，明白无误地告诉我们，消费革命正在发生，借助新零售，消费与生产、服务之间的信息传递和双向反馈链条将进一步缩短，中国制造和中国服务将会得到重塑，获得新的核心竞争力和更为广阔的市场空间，这是中国经济的希望所在。
27 15 9 1 2
不仅线上玩法多，线下互动也不少。
27 16 9 2 2
据了解，百联集团携旗下的百联股份、联华超市、百联全渠道等公司与天猫共同策划了一整套“双十一”联合玩法，以线上线下多种方式参与活动，让消费者感受新零售“双十一”的消费新体验。
28 6 4 1 1
双十一的业绩正是对雅堂小超成立一年时间最好的见证，对于品牌商、加盟商、消费者三方而言，雅堂双十一全民购物节打造的是线上线下的“超级盛宴”，品牌商得到了有效的宣传推广和销售，加盟商得到了超低的订货价格和放心的货品，消费者买到了实惠便宜的商品，三方都在这场双十一购物节中得到了切切实实的福利，可谓皆大欢喜,也是对雅堂小超苦心打造的新零售生态圈的有效检验，让雅堂小超在新零售元年的双十一华丽丽的亮了一次相。
28 9 5 3 4
实体百货、商超、便利店等传统零售则面临效率低下、供应链冗长、跨区域难以整合等挑战，二者强烈的转型需求也意味着，线上和线下的拐点出现。
28 10 5 4 4
所以，电商巨头们纷纷强强联合或者充分发挥已具备的线下基因优势，将战场转移到了新零售领域。
28 14 7 1 1
在此过程中，也积极修炼内功,一方面,通过信息技术团队潜行研发,分别上线商家版和消费者版两款APP,打通商家线上订货,消费者线上购物环节,另一方面,先后与IBM、饿了么蜂鸟、心怡科技、云仓配、中粮集团等知名企业建立起战略合作关系，打通了供货,仓储物流,订货和购物配送环节,构建起闭环的新零售生态圈.今后,雅堂小超还将携手合作伙伴,在搭建新的消费场景，云计算，全渠道消费，智能供应链管理，商品智能营销等领域发力。
35 14 7 1 3
四是融合趋势明显。
35 15 7 2 3
今年全球超１４万品牌投入１５００万种商品参与天猫“双十一”，海内外超１００万商家线上线下打通，近１０万智慧门店、超５０万家零售小店将新零售力量带到四面八方。
35 16 7 3 3
同时，电商市场向广大农村下沉，中国３万个农村淘宝点将为亿万农村消费者带来全世界的优质商品。
41 2 2 1 1
据了解，在电商平台多次创下销售纪录的“淘品牌”林氏木业，正在将产业链向线下延伸，欲借“双十一”加速新零售布局；而罗莱家纺、美克家居等传统家居企业则在紧锣密鼓地触网，推出更多适应电商发展的互联网品牌。
41 11 8 1 3
然而，十年之后的今天，林氏木业已经不满足“流量大户”的身份。
41 12 8 2 3
自去年“新零售”概念被提出后，2017年便成为“新零售元年”，今年“双十一”自然也成为新零售最重要的检验场，多个线下体验店迅速在城市之间开设。
41 13 8 3 3
从其创立十周年之际，提出的“家居空间解决方案智造者”的崭新定位，也可窥得十年后林氏木业的转型诉求。
56 40 16 1 3
正是这种大胆创新、勇于开放的精神，让汇通达取得了先发优势。
56 41 16 2 3
如今，随着互联巨头纷纷布局线下，早已构筑核心竞争力的汇通达，完全有能力领跑农村电商下半场。
56 42 16 3 3
面对即将来临的双十一，将联动全国范围的万家会员店及上游供应商，打造全新的O2O购物模式，领跑农村新零售，为农村用户带去超预期的体验。
57 14 9 1 2
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
57 15 9 2 2
而优惠的对象多为与酒企共同开发的定制产品或是自营商品。
57 23 14 1 1
名酒价格战终结的背后，是酒类新零售和电商企业在和酒企的碰撞中找到了共存的方式。
57 25 16 1 1
而名白酒企业的强势对抗之下，酒类新零售和电商企业选择适应游戏规则，随着双方关系的缓和，拥有自主定价权和合理利润空间，又符合互联网特点的酒企合作定制产品，逐渐成为酒类新零售和电商企业的核心产品。
57 33 22 1 4
据了解，今年茅台依然在加码双十一的电商布局。
57 34 22 2 4
天猫方面向第一财经记者回复称，在天猫双11之前，茅台的新零售部门已经通过天猫的云零售团队提供的技术支持，部分茅台线下门店接入“智慧门店”系统。
57 35 22 3 4
这意味着消费者在茅台云商天猫旗舰店下单，茅台云商自营及授权经销商门店负责将会就近配送，实现了消费者即时、随机的酒水消费需求。
58 2 2 1 3
据介绍，武汉网购节从6日持续至11日，以苏宁易购为主要活动平台。
58 3 2 2 3
参与企业包括武商、中百等本土实体商贸企业，卷皮网、宁美国度等本地电商企业，良品铺子、周黑鸭等线上、线下融合发展的新零售企业，以及武汉首条智慧商业口碑街区——吉庆街。
58 4 2 3 3
网购节将采取线上、线下融合的方式，服装、家电、数码、日货、食品为主打。
66 8 3 1 4
对此，有经济学者就认为，今年类似于预售、减红包这样的花式促销，其实是顺应了市场经济的规律，因为这看似复杂的促销规则，其实也是商家一种挑选目标对象的策略，对消费者和商家来说是双赢的。
66 9 3 2 4
和往年不太一样的是，今年还是新零售的元年。
66 10 3 3 4
记者了解到，在今年“双11”期间，阿里巴巴全球14万品牌1500万样商品，海内外有超100万商家都将打通线上线下服务，因此经济学者认为，即使“花式促销”吐槽声不断，但只要供给量依然增长，再加上双十一的消费习惯已经形成，双十一的大火就还会持续燃烧。
71 1 1 1 2
一年一度的“双十一”全民购物盛宴即将来临，各大零售平台及商家整装待发，相关预售活动也粉墨登场：预售、买赠、定金、各类满减红包、各种优惠券等等，各种花式规则令人眼花缭乱。
71 2 1 2 2
业界认为，“双十一”已成为新零售再次引发市场关注的重要节点，市场份额提升的垂直电商、积极拥抱电商渠道的传统品牌和互联网营销代理商正受益于新一波网购发展红利。
71 3 2 1 2
不过，同花顺统计显示，商业贸易板块104只个股中，今年整体表现并不理想，今年涨幅跑赢大盘的个股仅为10只，占比不到一成。
71 4 2 2 2
那么，在新零售概念升温之际，有多少零售股有望受益于“双十一”千亿盛宴，在年底后发制人呢？
71 12 7 1 2
而随着这一消费者“剁手”狂欢节即将开启，新零售概念再度在业界引起关注。
71 13 7 2 2
在银河证券看来，“双十一”的属性已经不再是促销拼销量的节点意义这么简单，目前的定位更像是新零售框架下双线融合发展的一体化场景变革时点。
71 12 7 1 2
而随着这一消费者“剁手”狂欢节即将开启，新零售概念再度在业界引起关注。
71 13 7 2 2
在银河证券看来，“双十一”的属性已经不再是促销拼销量的节点意义这么简单，目前的定位更像是新零售框架下双线融合发展的一体化场景变革时点。
71 14 8 1 4
事实上，去年以来，以线上线下融合为特点的新零售业态在全国掀起风潮，引发消费者和投资者热捧。
71 15 8 2 4
比如，目前在全国开店数十家的盒马鲜生，就是零售业界的“网红”。
71 15 8 2 4
比如，目前在全国开店数十家的盒马鲜生，就是零售业界的“网红”。
71 16 8 3 4
近年来，各种新零售业态崭露头角，除了盒马鲜生，还有永辉超级物种、大润发飞牛优鲜、百联RISO、天虹sp@ce、新华都海物会、步步高鲜食演义、世纪联华鲸选、云集微店共享经济新零售，以及众多国际品牌尝试打造的新零售智慧门店等。
71 17 8 4 4
如此看来，即将到来的“双十一”，将成为检验各式各样“新零售”业态的最佳舞台。
71 16 8 3 4
近年来，各种新零售业态崭露头角，除了盒马鲜生，还有永辉超级物种、大润发飞牛优鲜、百联RISO、天虹sp@ce、新华都海物会、步步高鲜食演义、世纪联华鲸选、云集微店共享经济新零售，以及众多国际品牌尝试打造的新零售智慧门店等。
71 17 8 4 4
如此看来，即将到来的“双十一”，将成为检验各式各样“新零售”业态的最佳舞台。
71 23 11 4 5
2017年前三季度公司实现营业收入433.07亿元，同比增长17%，实现归母净利润13.92亿元，同比增长70.74%，超过市场预期。
71 24 11 5 5
随着永辉云创孵化的两大新业态永辉生活和超级物种逐步迭代成熟，公司加快扩张步伐，中泰证券认为，公司持续加码超级物种以及永辉生活便利店，为其发展科技型零售企业夯实基础，也符合新零售探索的方向。
72 4 2 1 2
据悉，今年的双十一不仅是手机屏幕上的双11，而是线上线下无缝融合的“新零售体验”。
72 5 2 2 2
此次，天猫将联合百余品牌在全国12个城市的52大核心商圈开出60家新零售快闪店，线上线下互联互通；耐克将开出两家“智慧门店”，在肯德基和必胜客，顾客将可以通过手机淘宝和天猫精灵在趣味互动中提升就餐体验，50家银泰将首次落地全国门店双11直播大屏...
72 4 2 1 2
据悉，今年的双十一不仅是手机屏幕上的双11，而是线上线下无缝融合的“新零售体验”。
72 5 2 2 2
此次，天猫将联合百余品牌在全国12个城市的52大核心商圈开出60家新零售快闪店，线上线下互联互通；耐克将开出两家“智慧门店”，在肯德基和必胜客，顾客将可以通过手机淘宝和天猫精灵在趣味互动中提升就餐体验，50家银泰将首次落地全国门店双11直播大屏...
72 49 26 1 2
九年的时间，除了一串串数字的刷新，天猫双11的发展史，也映射了中国互联网、零售业乃至中国社会跨越式的赶超。
72 50 26 2 2
“全球化”、“新零售”，是2017年乃至更长远的战略。
74 7 4 1 2
与苏宁今年“双十一”主打“智慧零售”一样，很多商家也在新零售的概念上下足了功夫，不过无论是智慧零售还是新零售，其本质都是线上线下融合发展的O2O模式。
74 8 4 2 2
以往每到电商购物节，电商平台之间比拼的都是让利、促销、价格；但如今，低价对于流量的吸引力已不大，更好的购物体验才是留住消费者的法宝。
82 1 1 1 4
一年一度的“双十一”购物节将至，各大零售商整装待发，竞争的硝烟已四处弥漫。
82 2 1 2 4
去年以来，以线上线下融合为特点的新零售业态在全国掀起风潮，引发消费者和投资者热捧。
82 3 1 3 4
作为年度零售大考，今年的“双十一”成为各式新零售业态短兵相接的战场。
82 2 1 2 4
去年以来，以线上线下融合为特点的新零售业态在全国掀起风潮，引发消费者和投资者热捧。
82 3 1 3 4
作为年度零售大考，今年的“双十一”成为各式新零售业态短兵相接的战场。
82 4 1 4 4
近日，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头相继推出各自的“双十一”战略，新零售概念再次升温。
82 3 1 3 4
作为年度零售大考，今年的“双十一”成为各式新零售业态短兵相接的战场。
82 4 1 4 4
近日，阿里巴巴、京东、苏宁等电商和实体零售巨头相继推出各自的“双十一”战略，新零售概念再次升温。
82 5 2 1 2
业界及专家认为，在大数据、物联网、支付聚合、人工智能等新技术和居民消费升级的双轮驱动下，零售行业正在酝酿新一轮变革，并已撬动消费供给的创新升级。
82 6 2 2 2
从政府的角度看，应进一步加强政策引领，鼓励线上线下零售企业融合发展，支持新零售创新创业，推进零售基础设施变革，充分激发消费增长新动能。
82 7 3 1 2
德勤最新发布的“零售行业技术创新与落地思考”报告认为，新业态、新物种的出现源于线上线下融合的持续推进，以及传统零售企业的转型升级尝试。
82 8 3 2 2
在新零售生态下，这些结合了多渠道、多服务，以需求和体验为中心、技术为驱动的新型业态，将会持续对零售行业产生影响，并有望成为引领零售行业转型的重要尝试。
82 9 4 1 2
今年的国庆中秋长假，中国青年旅行社在上海推出的“新零售一日游”受到年轻人追捧，刚一上市就基本售罄。
82 10 4 2 2
零售超市竟然成为旅游景点？原来，作为以大数据支撑的线上线下融合一体化超市，与其合作的盒马鲜生自去年初开业以来，就被视为新零售业态代表，凭借崭新购物体验迅速蹿升为业界“网红”。
82 9 4 1 2
今年的国庆中秋长假，中国青年旅行社在上海推出的“新零售一日游”受到年轻人追捧，刚一上市就基本售罄。
82 10 4 2 2
零售超市竟然成为旅游景点？原来，作为以大数据支撑的线上线下融合一体化超市，与其合作的盒马鲜生自去年初开业以来，就被视为新零售业态代表，凭借崭新购物体验迅速蹿升为业界“网红”。
82 14 6 1 2
目前在全国开店数十家的盒马鲜生，只是新零售崛起的一个缩影。
82 15 6 2 2
据不完全统计，仅今年以来涌现的类似零售新业态，还包括永辉“超级物种”、大润发“飞牛优鲜”、百联RISO、天虹sp@ce、新华都海物会、步步高鲜食演义、世纪联华鲸选，以及众多国际品牌尝试打造的新零售智慧门店等。
82 14 6 1 2
目前在全国开店数十家的盒马鲜生，只是新零售崛起的一个缩影。
82 15 6 2 2
据不完全统计，仅今年以来涌现的类似零售新业态，还包括永辉“超级物种”、大润发“飞牛优鲜”、百联RISO、天虹sp@ce、新华都海物会、步步高鲜食演义、世纪联华鲸选，以及众多国际品牌尝试打造的新零售智慧门店等。
82 18 8 1 3
新零售带动的消费供给创新升级效应正在显现。
82 19 8 2 3
据商务部监测，10月1日至8日，全国零售和餐饮企业实现销售额约1.5万亿元，日均销售额比去年“十一”黄金周增长10.3%。
82 20 8 3 3
据其分析，供给创新、线上线下融合、绿色共享、移动支付进一步拓展了消费增长新空间，消费供需结构升级有力增强了城乡居民的获得感和幸福感。
82 21 9 1 2
“双十一”即将到来，这个一年一度的大型购物节既是消费者的“剁手”狂欢，更是各大零售商家崭露头角、抢占份额的必争之地。
82 22 9 2 2
作为业界助推的新零售元年，今年“双十一”无疑将成为检验各式“新零售”业态的最佳舞台。
82 28 13 1 3
无独有偶，作为最早喊出新零售口号的电商，阿里一直在此领域深耕。
82 29 13 2 3
8月底，阿里宣布将通过品牌授权的方式，搭建线下门店“天猫小店”，并预计将在本财年底突破一万家。
82 30 13 3 3
据悉，天猫小店是阿里针对传统店铺进行升级后的智慧小店，可享受特殊进货渠道、专享货物、大数据等服务，并接入整个阿里系的生态。
82 31 14 1 2
不可忽视的是，在各大电商拧紧发条不断向线下延伸的同时，早期主打线下门店并已全面布局的苏宁和国美也在抢抓机遇。
82 32 14 2 2
苏宁日前表示，1000多家自有店面都将直接参与到“双十一”的促销中，此前推出新零售战略的国美也将通过国美APP和线下1600家门店开启“双十一”大促。
82 34 16 1 3
新技术给各行各业带来巨大冲击，也把零售业以及电子商务推到风口浪尖。
82 35 16 2 3
尼尔森大中华区总裁严旋在其官方报告中表示，中国快速增长的可支配收入和科技发展，正在塑造出新的购物习惯和购物场景。
82 36 16 3 3
新零售时代悄然来临之际，商家纷纷开始打造融合线上线下的全渠道购物体验，零售业在未来十年间会被重新定义。
82 37 17 1 3
新零售到底新在哪儿？盒马鲜生首席执行官侯毅向媒体解释说，80后、90后对菜价是否便宜几毛钱并不敏感，他们关注购物舒适度，关注商品品质，关注是否适合拍照发朋友圈。
82 38 17 2 3
在门店增加座位，消费者可购买海鲜现场烹饪吃，也可坐下来休息，喝杯咖啡蹭蹭网，像在星巴克一样。
82 39 17 3 3
线下体验出好感，就会带来线上的销量。
82 42 19 1 1
中国消费经济学会会长杨继瑞认为，新零售的核心就是推动线上与线下的一体化进程，使线上的互联网力量和线下的实体店终端形成真正意义上的合力，完成二者在商业维度上的优化升级，并促成价格消费时代向价值消费时代的全面转型。
88 27 21 1 1
“人工智能与零售业的结合，正在撼动世界零售业的未来。在已然汇聚成潮的新零售大变革中，人们更多的把目光聚焦在‘无人’之上，似乎人工智能的崛起，其目标就是无人。但实际上，在广义的新零售领域中，人工智能等新技术和黑科技产品的应用前景，远超乎普通人想象。”信海光认为，苏宁所提出的“智慧零售”理念，要改变的不只是顾客的购物体验，更包括整个零售业的底层与流程，体现了苏宁在新零售上的野心。
89 27 14 1 3
作为“新零售”元年，2017年双十一正是各大品牌商打通线上线下，布局新零售的成果见证。
89 28 14 2 3
同时今年也是“奶粉新政”的关键年，奶粉行业即将面临新一轮的整合和洗牌。
89 29 14 3 3
作为以满足现有消费升级，丰富创新储备，引领未来大健康趋势为目标的惠氏营养品，通过和天猫这次的创新合作，将线上线下完美融合，联动体验试营销方式备战双十一，成果如何，将在双十一后揭晓。
94 34 19 1 2
菜鸟方面还表示，除了各种类型的机器人仓群，今年天猫双十一将在新零售上发力。
94 35 19 2 2
届时智慧物流也将打通线上线下，“全渠道一盘货”、门店发货等新的物流配送方式将会出现，通过技术创新为天猫双十一包裹加速。
94 47 26 2 4
面对双十一全球好物节，各电商巨头纷纷出重招。
94 48 26 3 4
每一次资本盛宴，A股都不会缺席，资本青睐、巨头进军，“新零售”未来想象空间巨大，也为A股市场带来了主题投资机会。
94 49 26 4 4
经Wind资讯分析整理，三主线值得关注。
95 3 1 3 5
这一点已经成为线上电商和线下实体零售共识。
95 4 1 4 5
新零售、智慧零售和第四次零售革命，无论哪种说法，都将技术放在第一位。
95 5 1 5 5
因此在今年的“双十一”备战中，阿里、苏宁、京东三大零售巨头都铆足劲在技术上加紧装备，无人零售、机器人、大数据、智慧物流等“黑科技”将齐齐现身今年“双十一”。
95 41 15 1 2
2017年被认为是零售行业发生巨变的一年，无人超市、智能家居、无人仓配、门店科技等新产品、新业态和新玩法一次次吸引着人们的眼球。
95 42 15 2 2
2016年的“云栖大会”上，马云首次提出“新零售”概念，2017年也被阿里认为是“新零售元年”。
95 43 16 1 3
马云曾表示，线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。
95 44 16 2 3
企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑零售业态的基本结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式。
95 45 16 3 3
在“新零售”的提纲挈领之下，阿里开始了与线下零售企业的频频合作，同时加强了物流与零售技术方面的布局。
95 43 16 1 3
马云曾表示，线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。
95 44 16 2 3
企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑零售业态的基本结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式。
95 45 16 3 3
在“新零售”的提纲挈领之下，阿里开始了与线下零售企业的频频合作，同时加强了物流与零售技术方面的布局。
