13 6 2 1 2
随着电商企业陆续发货，近日预计处理量还将大幅增加，达到“双11”期间高峰。
13 7 2 2 2
济南邮区中心局秉承“收得进、运得出、投到位”和“确保稳定的服务品质、确保良好的客户体验”的宗旨，坚决打赢“双11”旺季生产攻坚战。
15 8 3 2 4
双十一是中国特有的一种消费现象，它是由中国电商为了促销而形成的。
15 9 3 3 4
每年双十一期间，电商企业铺天盖地的营销广告与宣传构成了一种消费压力，尤其是年轻人会通过社交软件以及现实同事、朋友圈讨论各种商品的信息，缺席者会有与社会、群体产生隔阂的疏离与孤独感。
15 10 3 4 4
因此，舆论制造的购物狂欢不仅产生了吸引力，也催生了消费压力。
27 23 13 1 2
此外，11月11日起至20日止，铁路部门还推出了“双十一”电商黄金周运送服务，京沪高铁“复兴号”将推出高铁“极速达”快运，10小时货物即可送达客户。
27 24 13 2 2
据中铁总有关部门负责人介绍，铁路部门会利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双十一”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是将在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品。
30 4 3 1 2
Komplett集团公司媒体总监英厄比约格·托尔内斯在接受新华社记者采访时说，公司看到很多中国电商企业通过“双十一”活动获得巨大成功，因此今年也开始尝试。
30 5 3 2 2
从当天的销售情况来看，非常令人满意。
37 3 2 1 2
昨晚十一点五十七分，距离“双十一”开始还有三分钟，陕西一家主营本土品牌羊奶粉的电商企业内，所有员工全部在岗。
37 4 2 2 2
办公区悬挂着多个屏幕，进行着最后的倒计时。
41 14 9 1 1
中国家具协会理事长、亚洲家具联合会会长朱长岭此前接受记者采访时指出，现在的林氏木业发生了巨大的变化，已经不是单纯的电商企业，而是变成了家具产品的营销商，很多品牌企业向其供应产品，“林氏木业在顺德建立了大型的立体仓库，充分利用互联网优势，转变成了一个大型的网络经销商。另外，它通过大数据进行的结算、货物管理在家具行业中都是先进的，周转速度也很快。”
41 15 10 1 2
事实上，电商企业不满足网上销售的同时，传统家居企业也不满足仅仅掌握线下交易渠道。
41 16 10 2 2
朱长岭表示，电商是家具销售的新方式，也已经成为现在80后、90后热衷的购物方式，因此很多大型家具企业相继进入电子商务市场，如华日、光明、顾家家居、尚品宅配、索菲亚、欧派等等，这些传统家具企业都在借助电商进行产品销售。
49 3 2 1 2
没有明显的证据将阿里股价上涨与“双十一”购物节关联起来，当然这可以归结于统计数据不足。
49 4 2 2 2
因为阿里巴巴这家中国最大的电商企业，2014年才登陆美国资本市场。
56 21 8 3 4
这使其在农村电商市场争夺战中抢占先机，并为发展谋求了长久的后劲。
56 22 8 4 4
成熟的线下基因，线下门店将成为汇通达与纯电商企业不同的阿尔法优势。
57 5 3 1 1
一直以来，双十一酒行业竞争的主角是各大酒类电商企业，竞争的焦点也是一二线名白酒企业的核心产品，相对比于品类众多且价格模糊的红酒、起泡酒、啤酒而言，白酒企业的核心产品大多市场价格透明，且被消费者熟识，这些核心产品也被行业成为流通大标品，如此一来，价格变化对于消费者而言更直观，更具参考性。
57 12 7 1 1
记者查询多家电商平台看到，2016年尚有部分小酒类电商企业拿名酒低价竞争来引流，而今年茅台、五粮液的核心产品价格与往常并没有太多变化，比如53度飞天茅台的价格为1299元，与专卖店价格一致。
57 14 9 1 2
记者注意到，今年双十一以1919和酒仙网为代表的酒类新零售和电商企业推出了一系列的打折促销活动，但名酒价格非常坚挺。
57 15 9 2 2
而优惠的对象多为与酒企共同开发的定制产品或是自营商品。
57 23 14 1 1
名酒价格战终结的背后，是酒类新零售和电商企业在和酒企的碰撞中找到了共存的方式。
57 25 16 1 1
而名白酒企业的强势对抗之下，酒类新零售和电商企业选择适应游戏规则，随着双方关系的缓和，拥有自主定价权和合理利润空间，又符合互联网特点的酒企合作定制产品，逐渐成为酒类新零售和电商企业的核心产品。
58 2 2 1 3
据介绍，武汉网购节从6日持续至11日，以苏宁易购为主要活动平台。
58 3 2 2 3
参与企业包括武商、中百等本土实体商贸企业，卷皮网、宁美国度等本地电商企业，良品铺子、周黑鸭等线上、线下融合发展的新零售企业，以及武汉首条智慧商业口碑街区——吉庆街。
58 4 2 3 3
网购节将采取线上、线下融合的方式，服装、家电、数码、日货、食品为主打。
