2价宫颈癌疫苗在国内的建议接种人群为9岁至25岁的女性，全程3针，推荐于0,1,6月分别接种一剂，半年完成接种，此外，同样获批的4价宫颈癌疫苗，接种人群为20岁至45岁，但目前4价宫颈癌疫苗还需经过疫苗进口、批签发检测、省级中标公示后方能在内地上市销售，记者了解到，2价宫颈癌疫苗与4价疫苗的主要区别在于可预防病毒种类及可接种人群年龄段的不同，2价宫颈癌疫苗可以预防16、18两种HPV病毒，同时可交叉保护31、33、45型病毒；4价宫颈癌疫苗可用于预防6、11、16、18四种HPV病毒亚型，其中，16、18是引起宫颈癌的高危致病因素，。
据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性，此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性，广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种，四川省疾病预防控制中心工作人员介绍，宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在全世界女性恶性肿瘤中发病率位居前三位，在中国，宫颈癌疾病负担同样沉重，根据2015年中国癌症统计报告，2015年中国宫颈癌新发病例高达9.89万例，死亡病例高达3.05万例，相当于每小时有3个中国妇女死于宫颈癌，。
疫苗的问世使宫颈癌的预防手段更加全面、有效，但目前全球上市的所有HPV疫苗都无法提供100%的保护，即使接种了仍应定期筛查宫颈癌，这是预防宫颈癌的必要措施，省疾控制中心预防医学门诊部主任石琼表示，四价疫苗推荐接种的主要人群为20岁至45岁的女性，接种程序为0/2/6月各接种一剂次，全程免疫3针次，共计价格约在2500元左右，全省各市、区县的首批四价HPV疫苗，预计会在12月中下旬陆续上市，有接种需求的女性可以向当地社区卫生服务中心咨询预约，。
二价疫苗：99.7%的宫颈癌，都是由HPV病毒感染所引起，女性只要开始性生活，一生中被HPV感染的概率就非常高，二价HPV疫苗，能有效预防HPV-16和HPV-18两种基因型的病毒感染，以及这两种基因型病毒引起的宫颈癌和宫颈癌癌前病变，接种二价疫苗后可以预防93%左右的宫颈癌和癌前病变，四价疫苗：在二价疫苗的基础上加了HPV6和HPV11，因为HPV6和HPV11还导致90%的尖锐湿疣，。
