据此前凯基证券知名分析师郭明池的预测，苹果明年将推出三款新iPhone，包括5.8英寸OLED屏幕版（类似于iPhoneX）、6.5英寸OLED屏幕版，同时提供一款6.1英寸的LCD屏幕版本，主打入门市场，三款新iPhone都将采用iPhoneX类似的全面屏设计，同时支持FaceID面部识别，。
今年最热门的iPhoneX比起之前几代苹果手机有了重大的变化，取消物理Home键和指纹识别，启用全新的OLED全面屏，搭载人脸识别和无线充电，虽然很多预订iPhoneX的果粉还没拿到手机，但这不妨碍大家期待明年的iPhone还会有什么惊喜，而最近也有许多关于苹果手机未来的传闻，目前iPhoneX正大受欢迎，而苹果向来是每年9月才会发布它的新手机，所以明年的上半年不会有iPhoneX下一代的确切消息，不过自从2016年三月发售iPhoneSE后，苹果对这个级别的产品就没有更新过，所以，2018年的上半年苹果可能会发售第二代iPhoneSE手机，以满足中端市场的需求，当然，新的iPhoneSE可能不会包含iPhoneX上众多最新技术，今年的iPhone8系列和iPhoneX系列采用了截然不同的设计语言，不过这样的情况应该不会延续到下一代iPhone身上，凯基证券的分析师郭明池在一份预测报告中提到，2018年的iPhone将统一使用iPhoneX的设计语言，全面屏刘海设计将会成为全系标配，。
每到这个时候，下一代iPhone的消息就会多起来，而由于今年苹果推出了采用OLED全面屏设计的iPhoneX，因此新一代iPhoneX机型格外受到用户关注，日前，供应链人士@手机晶片达人透露了明年新iPhoneX的细节，据称，明年的三款新iPhone将有两款使用OLED屏，其屏幕尺寸分别为5.8英寸和6.2英寸，将支持人脸识别，机身配色也是传统的颜色，。
从外观上看，iPhoneX有着较大的改变，采用了OLED屏，这块OLED屏也是导致iPhoneX价格高企的重要原因之一，但是全面屏的加入带来了不错的屏幕体验，5.8英寸全面屏iPhoneX和5.5英寸屏幕的Phone8Plus相比，仅仅是在体积大一点点的情况下就拥有了更大的屏幕，配合全屏幕，iPhoneX去掉了Home键，采用了面部识别FaceID，虽然相比于已经成熟的第二代指纹识别，FaceID在速度上并没有优势，但使用起来更显得自然，。
苹果发布了iPhone8系列手机和iPhoneX手机，不过市场表现似乎与苹果预期的不太一样，iPhone8的表现并不好，没能勾起消费者的购买欲望，iPhoneX却迎来了热销，所以苹果不得不放弃了一部分iPhone8手机的生产线，而转投到了iPhoneX上面，根据凯基证券郭明錤的说法，苹果已经加紧iPhoneX的产能提升，主要生产瓶颈问题也得到了解决，现在每天都能生产45-55万台左右，而刚上市的时候苹果每天只能生产5-15万台，产能提升了三倍有余，也正因为如此苹果iPhoneX上市后，发货日期才一再缩短，现在购买这款手机的发货时间已经降低到了1-2周，即便是在很多地区和国家新上市之后也没有出现非常严重的供不应求现象，。
自9月iPhoneX发布以来，苹果公司将原深感镜头作为主要营销卖点，而除此以外，iPhoneX还具备全面屏，人像光效以及新的交互手势等等特性，目前，苹果公司已经提升产能，iPhoneX备货周期缩短至1-2周，。
苹果iPhoneX的发货速度正在提升，目前苹果北美地区官网显示，iPhoneX发货时间已经从之前的2-3周变成了现在的1-2周，对于这个变动，苹果官方表示，他们每周都在提升iPhoneX的发货速度，而该机的产能也是随之不断加强，为的就是让所有用户能够在第一时间拿到手机，。
今年苹果史无前例的推出了三款新iPhone，不过iPhoneX才是他们重头戏，毕竟这款手机无论外形，还是售价都是现阶段iPhone最大的一次突破，如果所iPhoneX上市前苹果担心它的售价太贵，销量不会太高的话，那么现在这个忧虑可以打消了，虽然他们没有公布iPhoneX首周销量，但全球用户的实际购买需求看，应该不会太差，现在，台湾产业链给出的最新消息称，iPhoneX目前的销量已远远超出苹果当初预想最高数量，所以追加订单是必然的，而他们已经向台积电额外下了5%的A11处理器订单，。
据彭博社报道称，苹果已经测试京东方的OLED屏有几个月时间，目前双方正在商讨某种合作，比如后者加入iPhone屏幕的供应商队伍中，为2018年某款iPhone供应屏幕（有可能是iPhone9、iPhoneX），目前OLED屏幕最大的瓶颈就是产能严重不足，而如果京东方被加入到苹果的iPhone屏幕供应体系中，那么除了可以保证屏幕供应外（这样是为什么苹果没有直接让iPhone都转到OLED屏的原因），还是对国产屏幕成长起到很大的推动作用，其实产业链就曾传出消息称，苹果有意让京东方加入到Mac产品的屏幕供应中来，要知道能被苹果在屏幕上的要求一直都很严格，能被他们选中成为供应商，也是对国产OLED屏的一个认可，。
iPhoneX用人脸识别取代了传统的指纹识别，不过依然有不少人怀念指纹识别，凯基证券的分析师郭明池也提到苹果正在致力于研究屏下指纹识别技术，如果能够实现，新的iPhone将能同时拥有指纹识别和面部识别，苹果在AR领域的野心已经众所周知，此前有传言，新的iPhoneX将会搭载后置激光传感器，能够绘制周围的环境的3D影像，大大增强AR应用，不过后置激光传感也有可能要到2019年才能到来，同样的，关于柔性屏和microLED屏，明年应该也不会和我们见面，。
最近有产业链频繁给出消息，苹果将在明年开启更大屏幕iPhoneXPlus的生产工作，而至今这款机器还没面世的原因在于OLED屏幕产能依然有限，其实iPhoneX采用了全面屏设计，去掉了Home键，在保证屏幕足够大的同时也能很好地保证单手握持，。
当然，该机是不支持FaeID的，而全面屏设计也让它不支持指纹识别，。
根据目前的消息，明年iPhone的全面屏刘海设计将会成为全系标配，。
