中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能，中国数字经济发展将进入快车道，中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大，本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民，。
12月3日，第四届世界互联网大会开幕，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，来自全球1500位嘉宾在浙江乌镇参会，400余家知名互联网企业和创新型企业，展示世界互联网最新的发展趋势和前沿技术，https://m.21jingji.com/jujiao/getList?ztid=494。
12月3日消息，从今天起到12月5日，世界互联网的关注点将落脚在乌镇，第四届世界互联网大会将于今日10时30分在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，全球互联网公司的科技大佬将齐聚这里，展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术，探讨未来互联网的发展发向，据了解，本届大会的主题是“发展数字经济促进开放共享—携手共建网络空间命运共同体”，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，增设了“互联网前沿技术”和“互联网与社会”两个板块，前者聚焦全球互联网未来新趋势，设计了人工智能、共享经济等前沿的议题，后者结合联合国2030年的可持续发展目标，关注互联网在扶贫减灾、保护文化等方面的应用，在第四届世界互联网大会上，将首次发布蓝皮书《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》，作为大会的两大成果，其中，《世界互联网发展报告2017》全年展现世界互联网发展现状和趋势，《中国互联网发展报告2017》全面呈现我国互联网发展现状和未来态势，系统总结互联网发展的中国经验，据了解，《世界互联网发展报告2017》内容主要包括基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全、网络治理等6个方面，客观全面展现各主要国家发展实力和发展特点，《报告》将对全球38个国家互联网发展情况进行评估，《中国互联网发展报告2017》内容涵盖基础设施、创新能力、数字经济、互联网应用、网络安全、地方互联网管理等6个方面，客观反映全国31个省区市互联网发展情况，。
12月3日消息，第四届世界互联网大会将于今日在乌镇举行，本届大会主题是“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，全球互联网大咖们将围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等五个方面进行探讨交流，设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、国际合作等20个分论坛，本次大会不仅有丁磊、马化腾、雷军等众多国内互联网大咖参会，还吸引了苹果CEO库克、谷歌CEO皮查伊等国外高科技领军人物，在接受网易科技等媒体采访时，滴滴公司创始人程维表示，在分享经济领域，硅谷或许要来看看中国是怎么做的，。
12月3日10时30分，第四届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心开幕，阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲时说，未来30年互联网将无处不在，数字经济将重塑世界经济，与其担心不如担当，“过去20年互联网从无到有，未来30年互联网将从有到无，变得无处不在，”马云说，数据成为生产资料，计算将成为生产力，没有人能够离开网络而存在，“未来30年互联网将不再是互联网公司的互联网，是所有人的互联网，”针对“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的主题，马云说，对网络空间，对数字经济，与其担心不如担当，。
12月3日，第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”在浙江省乌镇拉开帷幕，本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分反映了目前全球经济的发展趋势和各国发展诉求，大会开幕当天，受邀来自各国政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，围绕数字经济、前沿技术等主题进行了广泛交流，各界普遍认为，互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展，未来，随着人工智能、物联网等新技术的大规模应用，数字经济不但会成长为潜力巨大的新兴产业，还会成为全球经济发展的新动能，。
乌镇，这座中国著名的历史文化名镇和中国魅力名镇，又一次吸引了世界关注的目光，12月3日上午，第四届世界互联网大会在乌镇隆重开幕，本届大会主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，中国国家主席习近平给大会发来贺信，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民，世界互联网大会体现了浓郁的时代色彩，本届大会将“发展数字经济促进开放共享”作为主题，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理和交流合作等方面进行探讨交流，充满了浓厚的新时代气息，。
第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，第四届世界互联网大会于12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”，第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，图为开幕式会场外，据悉，本届大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作五大板块，精心设置了分享经济、人工智能、互联网精准扶贫、未成年人网络保护、数字丝绸之路、国际合作等20个分论坛，第四届互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕，图为开幕式现场，大会吸引了众多国际组织和知名互联网企业的积极参与，苹果、微软、IBM、英特尔、阿里巴巴、百度、腾讯、京东、华为、联想、奇虎360等互联网企业的代表将出席本届大会，开幕式上，苹果CEO蒂姆·库克、阿里巴巴集团创始人马云等做了发言，。
