记者今天从中国地震局获悉：8月8日21时19分，四川省九寨沟县发生7.0级地震，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，专家认为，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20km；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好，此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，。
8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生了7.0级地震，中国地震局现场工作队在震区开展了大规模实地调查，结合地震台网观测数据等信息，专家分析了此次地震的几个震害特点，天府早报记者从省地震局专家处了解到，此次地震震级大，达到了7.0级；震源偏深，有20千米；此次地震影响范围除四川外，还包括甘肃部分地区，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，九寨沟县漳扎镇等17个乡镇受到不同程度破坏影响，少量房屋倒塌或严重损毁，部分房屋中度或轻度受损，大多数房屋完好，此外，本次地震对九寨沟诺日朗、五花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地生态环境造成较严重影响，。
记者张弘、王自然、通讯员胡雪报道：8月8日晚四川省九寨沟县发生7.0级地震和8月9日早新疆维吾尔自治区精河县发生6.6级地震后，公安部交通管理局迅速启动应急机制，实时跟踪掌握地震灾区道路通行情况，并指导四川、甘肃、新疆公安交管部门全力做好抗震救灾交通保障工作，截至目前，从四川绵阳、甘肃文县通往地震灾区的主要道路全线有序畅通，为贯彻落实中央和部领导关于切实做好地震抢险救援工作的重要批示，公安部交管局迅速研究措施，及时了解掌握灾区道路交通情况，加强对灾区及周边地区的指导协调和支持帮助，全力保障生命救援通道的安全通畅，。
经过地震专家初步分析，震区房屋建筑抗震设防水平较高，特别是经过汶川地震恢复重建后的新建建筑达到了抗震设防要求，景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，此外，重灾区除景区人口集中外，其他区域村寨稀疏，总体人口密度较低，九寨沟县平均每平方公里为12人，因此此次地震人员伤亡和建筑物损毁程度更低，。
时间是8月9日凌晨，8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，。
2017年8月8日，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，造成重大的人员伤亡和经济损失，目前，地震灾区灾后恢复重建工作已全面启动，各级国土资源主管部门要按照党中央、国务院的部署和要求，切实发挥部门优势和专业优势，全力做好地震灾区恢复重建的支持保障工作，（一）支持加强地震灾区地质灾害防治工作，在震后地质灾害应急排查评估基础上，深入开展地质灾害调查评价工作，特别关注隐蔽性强、危害性大的高位、远程隐患点，完善地质灾害信息网络系统和突发地质灾害应急响应平台，加强监测预警，提高地震灾区地质灾害群测群防、气象预警和应急处置能力，。
四是震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，8月12日，在九寨沟县举行的四川九寨沟7.0级地震烈度图新闻发布会上，中国地震局地质研究所研究员李志强在回答记者提问时，介绍了此次地震对九寨沟景区的破坏情况，他表示，经过勘查，目前九寨沟景区受到的主要破坏是滑坡和公路和走步道破坏，就景点来看，景区内有两个比较重要的景点，一个是火花海，可以看到围堰破坏后，里面的水没有了；另一个是诺日朗瀑布，你如果过去没有见过它，可能觉得没啥，但是地震把瀑布的水帘洞形状破坏了，水帘洞景观没有了，。
2017年8月8日至9日，我国西部发生四川九寨沟7.0级地震和新疆精河6.6级地震，短时间内连续发生强震，我国地震近期是否进入活跃期，水库有可能引发大地震吗，11日，记者采访了中国工程院院士陈厚群以及中国地震台网中心副主任、研究员刘杰，专家们对我国大陆地震活动情况等社会关心的热点问题进行了解答，答：我国地震活动处于正常活动水平，。
此次地震震区属于高山峡谷地区，地震引发的次生地质灾害较为严重，增加了救援和人员转移安置难度，中国地震局现场工作队新闻发言人雷建成在新闻发布会上介绍，此次地震九度区涉及四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，面积139平方千米，八度区涉及九寨沟县面积778平方千米，。
8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，地震致九寨沟景区灾情严重，多个景点不同程度受损，针对公众关注的九寨沟景区将如何修复重建，昨天，新京报记者从九寨沟景区管理局获悉，景区灾后重建将分为清障、巩固山体、修复环境“三步走”，。
截至今天12点，地震已造成20人死亡，431人受伤，目前，5万多名游客与9000余名县区群众已转移至安全区域妥善安置，此前失联的4名江苏游客也已取得联系，灾区的抗震救灾工作正有序开展，地震发生后，四川阿坝州组织了各类车辆疏散游客和散客，截至今天中午，已转移车辆1万余台，转移人员超过6万人，其中，九寨沟景区内滞留的游客已经全部转移疏散完毕，。
景区及城镇建筑物多采用了框架结构，乡村传统民居多采用穿斗木结构，抗震性能较强，房屋倒塌和严重损毁的比例很低，有效减少了人员伤亡，三是本次地震对九寨沟诺日朗瀑布、火花海等旅游景观和旅游基础设施造成较严重破坏，对当地自然景观和生态环境造成较大影响，当地政府正在科学审慎地制定自然遗产保护和恢复重建方案，。
8月8日21时，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米，造成重大人员伤亡、财产严重损失，。
专家表示，震区属于高山峡谷区，地震引发的次生地质灾害较为严重，导致人员伤亡和部分道路交通中断，增加了救援和人员转移安置难度，。
