2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签仪式1日在莫斯科克里姆林宫举行,同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将于明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战，根据抽签结果,参赛的32支球队的分组形势为:A组俄罗斯队,沙特阿拉伯队,埃及队,乌拉圭队;B组葡萄牙队,西班牙队,摩洛哥队,伊朗队;C组法国队,澳大利亚队,秘鲁队,丹麦队;D组阿根廷队,冰岛队,克罗地亚队,尼日利亚队;E组巴西队,瑞士队,哥斯达黎加队,塞尔维亚队;F组德国队,墨西哥队,瑞典队,韩国队;G组比利时队,巴拿马队,突尼斯队,英格兰队;H组波兰队,塞内加尔队,哥伦比亚队,日本队，。
北京时间12月1日晚，2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，俄总统普京出席，根据抽签结果，世界排名前八位的国家队中，除排名第三的葡萄牙和排名第八的西班牙同组以外，其他队都被分在不同组中，有分析认为，此次世界杯决赛圈没有绝对意义的死亡之组，被分在A组的球队为俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及和乌拉圭;B组球队为葡萄牙、西班牙、摩洛哥和伊朗;法国、澳大利亚、秘鲁、丹麦被分在C组;D组由阿根廷、冰岛、克罗地亚和尼日利亚组成;E组内的球队有巴西、瑞士、哥斯达黎加和塞尔维亚;F组为德国、墨西哥、瑞典及韩国;比利时、巴拿马、突尼斯及英格兰将在G组展开厮杀;而波兰、塞内加尔、哥伦比亚和日本则要在H组争夺小组出线名额，俄罗斯世界杯将于明年6月14日开启，这是2006年德国世界杯后首届在欧洲举办的世界杯，。
北京时间12月2日凌晨，2018俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科克里姆林宫结束，众多球迷期待的“死亡小组”没有出现，东道主俄罗斯队将与亚洲球队沙特阿拉伯队进行揭幕战，尽管小组赛没有产生令球迷感觉刺激的“死亡小组”，但若传统强队能在小组赛中顺利出线，从16强赛开始的捉对淘汰赛将最大限度展现足球的魅力——如果巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙、德国、法国、英格兰和比利时8支球队“顺势”进入八强，那么俄罗斯世界杯或许将给球迷留下多场经典对决，不过亚洲球队在本届世界杯上的前景并不被舆论界普遍看好：沙特同组球队有俄罗斯和乌拉圭，伊朗同组球队有葡萄牙和西班牙，澳大利亚碰上了状态正好的法国和丹麦，F组德国、墨西哥、瑞典三支球队实力均在韩国之上，而有希望出线的是已经能与欧洲二流球队进行整体抗衡的日本，他们同组球队实力相当，一旦有机可乘日本或许能完成小组出线的目标，。
央视网消息：北京时间1日深夜，“2018年俄罗斯世界杯足球赛”的分组抽签仪式，在莫斯科克里姆林宫举行，从结果来看，没有典型意义上的“死亡之组”，东道主俄罗斯的“签运不错”，参赛的32支球队的分组形势为：A组：俄罗斯队，沙特阿拉伯队，埃及队，乌拉圭队；B组：葡萄牙队，西班牙队，摩洛哥队，伊朗队；C组：法国队，澳大利亚队，秘鲁队，丹麦队；D组：阿根廷队，冰岛队，克罗地亚队，尼日利亚队；E组：巴西队，瑞士队，哥斯达黎加队，塞尔维亚队；F组：德国队，墨西哥队，瑞典队，韩国队；G组：比利时队，巴拿马队，突尼斯队，英格兰队；H组：波兰队，塞内加尔队，哥伦比亚队，日本队，从这八个组的强弱搭配上来看，没有让球迷们又爱又怕的“死亡之组”，。
两队在历史上无交锋战绩，两队在历史上交战过8场，巴西队3胜3平2负占据优势，进10球失8球；其中两队在世界杯历史上交战过一场，巴西队在1950巴西世界杯小组赛中与瑞士2比2战平，。
报道称，巴西和法国本次签运不错，巴西和瑞士、哥斯达黎加、塞尔维亚分入E组，法国则和澳大利亚、秘鲁、丹麦同处C组，两强获得小组头名晋级悬念不大，此外据德国新闻电视频道网站12月1日报道，冕冠军德国国家队将在F组的首轮交锋中对阵中北美的墨西哥队，接下来是北欧豪强瑞典队，最后一轮打韩国队，报道称，与东道主俄罗斯队同分在A组的有沙特队、乌拉圭队和埃及队，这个组实力最强的当属乌拉圭队，除此之外，另两支球队实力不算强，对东道主来说，是一项相对较轻的任务，。
2018年俄罗斯世界杯足球赛分组抽签结果1日在莫斯科克里姆林宫揭晓，同属A组的俄罗斯队与沙特阿拉伯队将在明年6月14日在莫斯科打响本届世界杯揭幕战，尔后分属B组到H组的葡萄牙队与西班牙队、法国队与澳大利亚队、阿根廷队与冰岛队、巴西队与瑞士队、德国队与墨西哥队、比利时队与巴拿马队、波兰队与塞内加尔队将捉对厮杀，。
北京时间12月1日23时（俄罗斯当地时间18时），2018年世界杯小组赛抽签在莫斯科克里姆林宫举行，西班牙与葡萄牙同组；英格兰抽到比利时，。
在32强产生后，分档情况也随之确定，32支参赛队将在分组抽签前被分成四个档次，每档8支球队，国际足联分档的参考依据是各支球队今年10月的世界排名，根据规则，排名前7位的球队以及东道主俄罗斯队，将成为世界杯决赛圈32强分组抽签的种子队，他们分别是：俄罗斯队、德国队、巴西队、葡萄牙队、阿根廷队、比利时队、波兰队和法国队，2010年世界杯冠军西班牙队在当期排名中位列法国队之后，未能成为种子队，而是落入到第二档，。
北京时间1日晚，2018年俄罗斯世界杯32强分组抽签结果在莫斯科揭晓，卫冕冠军德国队进入F组，葡萄牙与西班牙同处B组，比利时与英格兰落入G组，。
和A组的孱弱比起来，其余7个小组都有较明显的实力对比，B组的葡萄牙、西班牙算两支超级强队，一个是2016年欧洲杯冠军，一个是2008年欧洲杯、2010年世界杯冠军；C组的法国实力明显高出一筹；D组，阿根廷真正的对手也许只有克罗地亚；E组，其余三支球队对巴西都构不成真正的威胁；F组，夺冠大热门德国当然是小组里最强的球队；欧洲红魔比利时在G组里要面对英格兰的挑战；H组，波兰和哥伦比亚是较强的两支球队，有趣的是，看到这个分组结果，这4支球队的主教练和球迷也许都很高兴——本队实力不强，但对手也很弱，出线还是有希望的，分析来分析区，由四支“弱队”组成的A组实在很难让人预测出线球队，堪称真正的“死亡之组”，。
卫冕冠军德国和墨西哥、瑞典、韩国同组，韩日世界杯和中国同组的巴西和哥斯达黎加又分到一起了，除欧洲以外，同协会球队不能出现在同一小组，其中每组至多两支欧洲球队，。
