新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭，据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据，但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应，。
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强[微博]诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席，双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证，。
明天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在朝阳法院开庭审理，据王宝强律师透露，王宝强将亲自出庭，此外，在离婚诉状递交后后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金，今年8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭，而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭，有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭，18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发，开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作，王宝强之所以会亲自出庭，是因为两个官司都涉及他，加上离婚案的证据比名誉侵权案的证据要多一些，还涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，。
新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席，双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证，。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，将于今日下午1时30分在北京朝阳法院开庭，据悉，王宝强本人将亲自和律师张起淮一起出庭，同时，马蓉诉王宝强名誉侵权案，也将在王宝强诉马蓉离婚案之后的下午4时开庭，夫妻俩的两场官司，将在同一个法院、同一天下午开庭开打，。
