10月13日，北汽集团与百度签署战略合作协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作，双方将在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作，打造“人工智能+汽车”生态，在签约仪式上双方宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产，此外，百度Apollo还将在车联网方面将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一，我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活，”。
11月16日在2017百度世界大会上，百度首次向开发者和合作伙伴公布了完整的AI生态开放战略，重点介绍了百度无人驾驶车量产计划，百度Apollo平台发布了全球首款人车AI交互系统Apollo小度车载系统，以及适应中国市场、可量产的自动驾驶产品ApolloPilot，。
今年7月，百度AI开发者大会上，李彦宏因为乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车引起罚单争议，在2017百度世界大会上，李彦宏首度回应“罚单”事件：“我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗，”不仅如此，李彦宏还在现场抛出重磅炸弹：百度与金龙客车合作，计划明年推出中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”，这意味着中国自动驾驶量产时间或将提前两年，李彦宏说：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是作为一个创新者，百度是不甘心的，我们希望能够把这个时间表再提前一些，百度计划在2018年7月底，与金龙合作率先实现无人驾驶小巴车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出无人车，”据悉，百度无人驾驶车项目于2013年起步，其技术核心是“百度汽车大脑”，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制几大模块，。
据悉，该款量产车为百度阿波罗与金龙客车合作生产的无人驾驶小巴，名为“阿波龙”，另外，到2019年-2020年，百度将与江淮汽车、北汽集团、奇瑞汽车共同推出无人车，。
很显然，实现这个目标还有很长的路要走，。
