在经过数月的各种市场传言后，《绝地求生》终于花落腾讯，正式进入中国市场，11月22日，腾讯宣布正式与韩国游戏公司蓝洞达成战略合作，获得《绝地求生：大逃杀》在中国的独家代理运营权，同时也正式开展正版授权手游的合作，在达成战略合作后，腾讯加快了“吃鸡”类游戏的全面布局，在11月27日，腾讯宣布将与蓝洞公司推出《绝地求生》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，短短一周时间内，腾讯已经密集发布《绝地求生》端游和手游、《无限法则》，再加上之前的《穿越火线：荒岛特训模式》，以及本月29日正式上线的光荣使命游戏，腾讯的“吃鸡”游戏矩阵已经形成包围之势，据时代周报记者了解到，在取得代理权后，腾讯将为《绝地求生》国服提供最好的本地化运营支持，包括网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，。
另外一款“吃鸡”手游《光荣使命：使命行动》的定位是“腾讯首款百人对抗竞技射击手游”，截至11月14日记者截稿时止，该游戏预约人数已经突破420万，在“吃鸡”领域腾讯是后来者，和腾讯一起吃下国内游戏市场70%份额的网易，在10月下旬开启“吃鸡”，10月31日，网易上线“吃鸡”手游《荒野行动》；11月4日，网易开发的另一款“吃鸡”手游《终结者2：审判日》上线；小米的动作则要更早一些，10月18日，《小米枪战》“大逃杀”模式测试服首开，。
当然，在这样一款能横扫大陆的爆款游戏的刺激下，国内游戏厂商早就按耐不住性子，游戏巨头网易就以两款“大逃杀”手游《荒野行动》、《终结者2：审判日》杀进“吃鸡”战场，小米也不甘示弱，联合西山居发行《小米枪战》，网易、小米入局后，《荒野行动》、《终结者2：审判日》和《小米枪战》强势攻占手游下载量排行榜前三，顺利挤出一直霸居第一的《王者荣耀》，腾讯和巨人合作推出的“吃鸡”手游——《光荣使命：使命行动》已于11月8日开始预约，截至目前已有超过380万玩家预约，只不过，上述几款游戏都是手游模式，给国内不能正儿八经玩上国服版“吃鸡”游戏的玩家们过过大逃杀的瘾罢了，。
12月1日消息，距离腾讯代理国服版《绝地求生》已经有一段时间了，近日不仅宣布了端游吃鸡的消息，手机版吃鸡也在紧锣密鼓的制作之中，就在12月1日腾讯游戏嘉年华开幕式上，腾讯正式发布了手机版吃鸡游戏，命名为《绝地求生》，发布会上腾讯首先宣布了国服版吃鸡手游将正式发布，然后《绝地求生》的LOGO就出现在了大屏幕上，同时正式宣布国服版吃鸡正式命名为《绝地求生》，这也是玩家们一直期待了未作改动的名字，也在此强调了这将是中国唯一一款由PUBG授权的正版《绝地求生》游戏，之后腾讯又为玩家公布了正版吃鸡的玩家福利，其中玩家最关心的网络和外怪的问题也得到了一定程度上的解决，。
11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权，而就在刚刚腾讯通过新浪微博发表了声明，腾讯将携手PUBG公司联合出品《Playerunknown'sBattlegrounds》正版手游，从此手游也有真正的《绝地求生》了，腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化，。
11月2日，就在网易两款“吃鸡”手游上线前夕，腾讯的CF手游宣布将于11月17日在安卓平台上线“荒岛特训”模式，根据宣传也可以看出是类似《绝地求生》的玩法，实际上早在今年7月初，在CF手游的体验服上，就已经上线了一个名为“荒岛求生”的新玩法，而目前市面上的其他“吃鸡”手游在当时都还处于开发阶段，坊间一度传闻腾讯因为和《绝地求生》的开发商Bluehole谈代理和投资的事宜而对内部包括CF手游新模式在内的“吃鸡”手游进行限制，也因此使网易占据了市场的先机，在网易对两款已经上线的“吃鸡”手游进行大规模宣传的11月4日晚，腾讯也悄然上线了一个神秘手游的预告页，chiji的二级域名和预告页面上巨大的鸡的图片都显示了这是一款“吃鸡”玩法的手游，页面信息显示游戏将在11月8日零点揭晓，。
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游，其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》，大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上，而腾讯在官宣中也表示，公司将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范，。
最近，整个游戏市场都迎来了一场“吃鸡”狂欢，一边是“大逃杀”类游戏被抵制，另外一边却是无数玩家对其需求却不断加大，正因为此，当听说吃鸡游戏也将开始登陆手游市场之后，缺乏条件只能看着大家玩的手游玩家们，也在一堆冒牌“大逃杀”手游中寻找这伤害，大家也一直在等待国内大厂可以推出真正品质高的大逃杀游戏，近日，网易与小米旗下的“大逃杀”手游纷纷上线，网易旗下的《荒野行动》、《终结者2：审判末日》和小米的《小米强战》一经上线，便大受用户欢迎，。
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测，先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏，说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡，”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”，此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”，。
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游，预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》，而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻，。
