18日下午，新浪娱乐组织前线赴朝阳法院现场报道，直播间图文并茂，更独家捕获到王宝强在律师和哥哥携同下，素颜墨镜进出法院的一幕。由于该事件备受社会关注，不少路人得知宝宝离婚案在此开庭后，便自发前来围观，于是法院门口除了聚集早早便前来排兵布阵的北京全媒体阵容，还有大批吃瓜群众逗留，以至于人数太多，法院只好出动安保人员维持秩序，在街边拉出警戒线，形成门口群众夹道欢迎王宝强到场的热闹场景。
有律师表示：“如果马蓉在婚姻关系存续期间或离婚期间，转移、隐匿夫妻共同财产，可以通过民事诉讼途径解决，但不涉及刑事犯罪问题。但是，在公司股权结构变动以前或者变动过程中，如果马蓉伙同宋喆利用职务便利转移、侵吞公司财产，那也可能涉嫌和宋喆共同构成职务侵占罪。”值得一提的是，王宝强与马蓉的离婚案已于8月底进行了二次庭审，虽然双方没有提供更多新证据，但马蓉一方却在审理过程中表示，不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。马蓉如此出招，亦让很多吃瓜群众表示摸不透。
官司未完待续，下一场开庭在11月初。或许到时候的朝阳法院门口，又会有一场新的全民直播在等待着王宝强。但越来越多的事件细节的展现，却令另一场法院外人心审判的逻辑，日益清晰。在这个故事的开头，所谓全民力挺宝宝，并不是事实，事实却是：力挺之外，质疑与爆料并存，奚落与嘲笑齐飞，不仅精英对这个草根小子微博公开离婚的做法充满质疑，吃瓜群众也对诸多网络黑料将信将疑。
可也正是在这个过程中，爱情和婚姻又一次被媒体和大众解构和祛魅了。完全无私的爱情不值得拥有，合理适当的自私才是健康感情的基石；法律才是对婚姻最好的保障，短暂的感情不是——这些王宝强事件后流行于朋友圈的新心灵鸡汤，看似在说婚姻与爱情，其实都在说同一件事——算计。只有学会了感情和婚姻中的计算和算计，才不会受到王宝强这样的伤害——很可惜，这才是王宝强事件教给吃瓜群众最重要的道理。
