看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”
而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。
而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。
之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
聊到王宝强提出的精神损害赔偿，律师表示其实大多数人不太清楚婚姻关系中的精神赔偿范畴，“婚姻法第46条规定中，遭遇以下情形的无过错方可请求精神赔偿，第一重婚、第二有配偶者与他人同居的。而有配偶而与他人同居指的是什么？婚姻法中有界定——不以夫妻名义持续稳定的共同居住。我们就不知道马蓉和宋喆构成不构成这个……”除了证明两人曾有“持续稳定的共同居住关系”，以获得精神赔偿之外，例如即使被认定马蓉有财产转移行为，也不涉及精神赔偿。

在王宝强诉马蓉一案的庭前会议中，王宝强围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
根据当事人的诉辩意见及举证情况，法院要求原被告双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的抚养问题、被告是否存在过错及是否对原告造成精神损害进一步举证。

在第一起案件的庭前会议中，王宝强一方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
法院则要求双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的抚养问题、被告是否存在过错及是否对原告造成精神损害进一步举证。

庭前会议中，原告方围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产等进行了举证：被告方围绕子女身份情况提交了相应证据。
根据当事人的诉辩意见及举证状况，法院要求原、被告双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的抚养问题、被告是否存在过错及是否对原告造成精神损害进一步举证。
马蓉一方以该案涉及公民个人隐私为由，向法院申请不公开审理。
朝阳区人民法院经审查认为，其申请符合相关法律规定，依法允以准许。

