在王宝强诉马蓉一案的庭前会议中，王宝强围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。根据当事人的诉辩意见及举证情况，法院要求原被告双方就夫妻感情是否破裂、如解除婚姻关系子女的抚养问题、被告是否存在过错及是否对原告造成精神损害进一步举证。
据了解，昨日下午两起案件都进行了庭前会议，王宝强及其律师张起淮、马蓉的律师参加了庭前会议。马蓉本人虽然未到庭，但其已在庭前会议前陈述了自己的意见。在第一起案件的庭前会议中，王宝强一方围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
此次庭前会议马蓉本人虽未到庭，但其已在该次庭前会议前到庭陈述了自己的意见。在王宝强诉马蓉一案的庭前会议中，王宝强围绕马蓉婚内出轨、转移夫妻共同财产及要求分割的共同财产进行了举证；马蓉一方围绕子女身份情况提交了相应证据。
看到“就子女身份情况递交相应证据”一行字让不少人脑洞大开，莫非此中还有猫腻？对此律师解释，这属正常流程，“要递交孩子出生证明，可能孩子有在国外生的，那也要在国外当地开具出生证明。”而聊到现在双方争夺孩子抚养权谁更有优势，律师认为，即使马蓉被认定出轨，其对拿到孩子抚养权的影响也较小。而且王宝强家里有两个孩子，通常法院会判一人抚养一个。之后则要讨论孩子抚养费等更现实的问题。
