新浪娱乐讯9月13日，据北京青年报报道，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占，但目前还没有更准确的信息披露。
对此新浪娱乐向律师姚雪了解，职务侵占是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。
而嫌疑人被抓一般是有人报案，公安机关经侦查，有证据证明确实存在犯罪事实，且“应该还不是线索性质的简单证据”。
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，同时停止与宋喆的合作。
后王宝强到起诉其妻马蓉，其中，财产纠纷和孩子抚养权成为该离婚案的焦点，现案件还在审理阶段。
（南音/文）

·此外，姚雪律师受访时也认为王宝强此举涉嫌侵犯他人隐私权，“隐私权是指自然人享有的对其个人的、与公共利益、群体利益无关的个人信息、私人活动和私有领域进行支配的人格权。公民不愿公开或让他人知悉个人秘密的权利。依据这些定义和解释，结合王宝强发表的离婚声明。马蓉的出轨行为应当被列为隐私的范围，其应该是不愿公开或让他人知悉的秘密。我国民事诉讼法规定，离婚案件不公开审理，也是司法制度对于公民个人隐私予以保护的具体体现。”“如马蓉确已提起相关诉讼，王宝强有可能需要承担相应的法律后果。”
·在王宝强离婚纠纷中，如果马蓉方确实存在不适于与子女一起生活的情况，则王宝强获得子女抚养权的可能性随之增大。
不排除马蓉出轨的行为会影响孩子抚养权归属的可能。
除此之外，如果一方存在严重的家庭暴力，也可能影响孩子抚养权最终归属。

新浪娱乐讯18日下午14时，王宝强诉马蓉离婚案和马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理。
根据朝阳法院公告，在此次离婚案的庭前会议上，王宝强本人到场，马蓉已于庭前陈述意见，未出席。
双方主要围绕被告婚内出轨、转移夫妻共同财产、要求分割共同财产、孩子抚养权等焦点问题陈述了意见，并进行举证。
对此，新浪娱乐第一时间联系曾经手李阳离婚案的戚连峰律师，请他继续向大家科普各种新增法律知识。

