封面新闻讯（记者杜恩湖北京现场报道）8月29日中午，封面新闻记者在北京获悉：备受关注的王宝强[微博]离婚案的另一当事人宋喆和杨慧的离婚案，将于今天下午在北京开庭。封面新闻记者今天中午在北京独家了解到重要信息：杨慧起诉宋喆离婚案开庭前24小时，杨慧曾委托代理律师北京市恒嘉律师事务所谭耀光律师与宋喆家人秘密沟通，杨慧为了息诉止争，商议是否可以协议离婚。但双方最终因财产分割上分歧较大，以及宋喆家人否认宋喆出轨王宝强妻子马蓉，没有达成一致意见。封面新闻记者还了解到：开庭前一个月，宋喆母亲曾给杨慧的代理律师谭耀光打过一次电话，宋喆母亲认为杨慧是一个好女孩，好儿媳妇，希望通过律师转告杨慧，盼与儿子宋喆和好。
律师事务所并不具备出具公证文件的相关资质，我国能够出具公证文件的仅为公证处，且公证过程应由公证员协助完成，律师并不参与其中。关于见证文件中有关冯轲与张靓颖共同达成的《财产协议书》。根据相关法律规定，姚雪律师认为，如该协议书系冯轲与张靓颖本人真实意思表示，则该协议书成立并生效。双方达成的该协议对于双方婚后财产的范围做出了比较明确的表示。也就是说，如果有《财产协议书》，当事人双方应该认真对待里面的细节条款的规定，而律师见证则起到第三方证明的作用，证明该协议书有效。根据《中华人民共和国婚姻法》规定。
