而在这一点上，日程安排密集、演艺事务繁多的王宝强，并不具有必然的优势。近日，最高人民法院发布指导性案例，供各级法院审判类似案件时参照。其中66号“雷某某诉宋某某离婚纠纷案”，旨在明确一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前，隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚分割夫妻共同财产时，依照《婚姻法》第四十七条的规定可少分或不分财产。该指导性案例从婚姻法的立法目的和立法原意出发，对婚姻法第四十七条规定的“离婚时”做出了合理解释，有利于惩戒侵害夫妻共同财产的非法行为，保护家庭成员的合法财产权益。
·上述王宝强案例中有涉及女方疑似进行财产转移的问题。姚雪律师称，今年10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中66号指导性案例涉及到《婚姻法》第四十七条的情形。该案例的发布也引发了网友的热议，有网友认为找到了马蓉“净身出户”的依据。
这项指导性案例将“离婚时”界定为两个时段，一个是离婚诉讼期间，一个是离婚诉讼前。对于前者而言，这个时间段具有一定封闭性和明确性，从起诉时就可以视为离婚诉讼期间的开端。但是生活中经常出现几次离婚诉讼才能最终离婚的情况，比如这个指导性案例中的情况就是如此。那么，这个离婚诉讼期间是否包括两次的诉讼期间？根据指导性案例中的裁判理由我们可以推出这个期间仅限于本次诉讼。对于后者而言，“离婚诉讼前”这个时间段具有开放性和不确定性，离婚诉讼之前的时间截止点是否存在。
