对“离婚时”的解释是这个指导性案例的关键指向。在离婚案件中，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的界定有一个关键的时间前提：离婚时。那么上述行为只有发生在离婚时才能成为少分或不分财产的理由，但是“离婚时”这个概念并不清晰。这个指导性案例的裁判要点明确指出，离婚时是指“一方在离婚诉讼期间或离婚诉讼前”，最高法发布案例的说明中认为这个指导性案例从婚姻法的立法目的和立法原意出发，对婚姻法第47条规定的“离婚时”作出了合理解释。
而由于离婚官司的特殊性，要求本人亲自到场确认离婚意愿，因此，在10月18号开庭时，王宝强与马蓉也有可能会亲自到场。10月5日长假期间，媒体公布最高人民法院发布第14批5件指导性案例，供各级人民法院审判类似案件时参照。
在大众热议这些热门事件是是非非的同时，其背后所涉及的法律问题也值得我们所有人予以借鉴和学习，以便给我们的现实生活提供指导。上述王宝强案例中有涉及女方疑似进行财产转移的问题。姚雪律师称，今年10月9日，最高法发布第14批指导性案例，其中66号指导性案例涉及到《婚姻法》第四十七条的情形。该案例的发布也引发了网友的热议，有网友认为找到了马蓉“净身出户”的依据。但严格讲，想要“净身出户”并不简单。
