本报综合今天下午，王宝强起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将相继在北京朝阳法院开庭审理。据王宝强律师透露，王宝强将出庭。此外，在离婚诉状递交后，王宝强一方新增诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金。8月14日凌晨，王宝强发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋某存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋某的合作。8月15日上午，王宝强到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。马蓉16日也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
但严格讲，想要“净身出户”并不简单。婚姻法四十七条明确规定：离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。“我们要注意这里面的’离婚时’，如果王宝强能够向法院提供相关证据，证明马蓉确实在离婚时存在婚姻法第四十七条的情形，则法院才可能依据具体情况，判决马蓉少分或者不分共同财产。”我国《婚姻法》第四十七条：[隐藏、转移共同财产等]离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。王宝强要求分割的财产包括9套房屋，其中包括美国洛杉矶的一处房产，多家公司股权、出资，一辆宝马x5轿车、一辆宾利轿车，爱马仕、LV、香奈儿、GUCCI、PRADA、迪奥、范思哲、芬迪、TIFFANY等品牌的珠宝、首饰、名表、包、服饰等，此外还有存款、股票、理财产品、保险、原创设计品牌等。
