封面新闻-华西都市报讯杨慧起诉宋喆离婚案，因与王宝强[微博]离婚案有牵连，半个月来一直备受全国媒体和网友的强烈关注。
其实这个官司早于王宝强的离婚案45天立案。
杨慧是于2016年6月底，正式到北京朝阳法院向宋喆提出离婚诉讼的。
而王宝强则是于8月15日才正式到北京朝阳法院离婚。
因为王宝强在离婚声明中，公开曝光了他的妻子与杨慧丈夫宋喆发生了不正当关系，一时间，杨慧成了明星王宝强离婚案的第二女主角，也成了媒体关注人物。

北京青年报记者今日获悉，王宝强前经纪人宋喆因涉王宝强离婚案相关问题于近日被警方抓获。
2016年8月14日，王宝强突发离婚声明，称妻子马蓉出轨自己的经纪人宋喆，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。
后王宝强到法院起诉其妻马蓉要求离婚。
马蓉也委托律师到法院起诉王宝强侵犯名誉，要求删博并道歉30天。
去年10月18日下午，王宝强起诉马蓉离婚、马蓉起诉王宝强侵犯名誉权两起案件在北京市朝阳区法院开庭，王宝强与其律师张起淮一起现身参与了庭审。
距离此事过去一年多之后，北青报记者从知情人处获悉，王宝强的前经纪人宋喆目前已经被抓获，罪名可能是涉嫌职务侵占。
（北青报记者李铁柱匡小颖）

