即使没有离婚事件，《大闹天竺》拿下贺岁档10亿票房，依然是大概率事件。从类型上看，《大闹天竺》是王宝强最擅长的公路冒险喜剧，公开资料显示，这部由《泰囧》编剧完成的作品，讲述唐宇及手下吴天、陈杰一同前往印度寻找父亲留下的遗嘱，在新德里遇到美女沙丽，在陌生的印度展开一场冒险之旅的故事。
在王宝强事件中，许多吃瓜群众深深相信的还是那句好话——娱乐圈水太深。甚至有不少人，至今仍将王宝强想象成一个神机妙算，一切尽在掌握中的世外高人，仿佛一切都是王宝强利益的计算，精心的炒作。人心的凉薄，莫过于此。其实王宝强离婚事件演绎至今，细节早已大白于公众。事发突然之下，王宝强毫无准备，出自本能的第一反应是微博公开。这种做法难言对错，但将悲愤之下的声讨，想象成心机深沉的炒作与算计，未免太高估王宝强的权谋，却又太低估人心的温良。
当年的喜剧明星王宝强、出现在朝阳法院门口憔悴的王宝强，与并未出庭、却出现在聊天记录中被全民围观的“亲爱的”马蓉，最终将这场离婚大戏，演成了一个时代寓言。8月14日，王宝强发离婚声明的那一刻也许不会想到，他与马蓉离婚这只蝴蝶的翅膀，会扇动起一场全民直播与“全民离婚”的风暴。王宝强在整个离婚事件中，似乎一直是个输家，那么昨天的两场庭审之后，他能用法律赢回公道吗？事实是：即使全民支持王宝强，法律也自有其逻辑，结局未必会如吃瓜群众的期待，但另一场法院外的审判却已有定论。
