王宝强在整个离婚事件中，似乎一直是个输家，那么昨天的两场庭审之后，他能用法律赢回公道吗？事实是：即使全民支持王宝强，法律也自有其逻辑，结局未必会如吃瓜群众的期待，但另一场法院外的审判却已有定论。
人心或许会被虚掷，但从不被浪费。
昨天朝阳法院门外一声“王宝强是人渣”之外，网上自有无数声“宝宝加油”。
这场法律之外人心的判决谁赢了，王宝强在这场未完待续的离婚案审判中赢了马蓉什么，还不清楚吗？
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。

新浪娱乐讯日前，王宝强[微博]离婚一案首次开庭审理，再次令王宝强和马蓉离婚事件成为舆论关注的焦点。
而此前有新闻媒体刊发记者评论，暗批王宝强是在自曝家丑毁三观，这番言论也引发不少热议。
今日，乒乓球冠军王楠的老公郭斌，以王宝强好友的身份，发微博点名该媒体记者，表示”谁会愿意朝心里插上一辈子都会痛的狠狠一刀！然后再来个花式包装。
”并以此来力挺王宝强。
据悉，王楠郭斌夫妇和王宝强私下关系颇为密切，此前，王宝强离婚一事刚曝光时候，情绪最为低落时，王楠和郭斌曾给王宝强剪头发买新衣服，而离婚案刚开庭时，郭斌还发微博支援好友，”正义到来，好人常在。

离婚事件和《大闹天竺》由此成为王宝强宿命般的事业分水岭，失去了婚姻的王宝强却正在一步步走向事业的巅峰，这或许才是现实版悲喜交加的人间喜剧。
即使没有离婚事件，《大闹天竺》拿下贺岁档10亿票房，依然是大概率事件。
从类型上看，《大闹天竺》是王宝强最擅长的公路冒险喜剧，公开资料显示，这部由《泰囧》编剧完成的作品，讲述唐宇及手下吴天、陈杰一同前往印度寻找父亲留下的遗嘱，在新德里遇到美女沙丽，在陌生的印度展开一场冒险之旅的故事。

