张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。也就是说，“婚外情”等证据只能成为酌定的情节，而不是法定的证据。就算王宝强能够拿出马蓉法律定义上的出轨证据，也只能申请精神损害赔偿，而不是直接影响财产分割，要求马蓉少分或不分财产。
在宋喆涉嫌职务侵占的刑事案件没有审结之前，王宝强离婚案为何能在年底宣判？对此，法制晚报·看法新闻记者采访了王宝强的代理律师张起淮。张起淮律师表示，目前审理的王宝强离婚案主要是两人的人身关系，不是以财产分割为前提的。如果双方符合离婚的条件，可以先解除人身关系，即王宝强和马蓉的夫妻关系。财产分割部分可以另行起诉，如果宋喆职务侵占的罪名成立，涉及的王宝强的财产或者说王宝强马蓉夫妻的共同财产，可以另行起诉分割。“换句话说，王宝强和马蓉的婚姻关系已经这样，就是先把婚姻关系解除了，不能因为财产分割的问题，该离的婚不离。”张起淮律师说。针对先离婚后分割财产的做法，北京国锦律师事务所周海山律师表示，在婚姻关系有争议期间，也就是诉讼期间，夫妻双方收入属于夫妻共同财产。
据悉，王宝强起诉马蓉的离婚案件与马蓉起诉王宝强的名誉侵权案件均定在10月18日在法院进行第一次开庭，当天，法院计划安排进行庭前会议，组织双方进行证据交换。从目前双方的准备情况来看，离婚案的证据会比名誉侵权案的证据要多一些，离婚案的证据中涉及财产分割以及孩子抚养等诸多问题，如无意外，也将是一场“持久战”。而由于离婚官司的特殊性，要求本人亲自到场确认离婚意愿，因此，在10月18号开庭时，王宝强与马蓉也有可能会亲自到场。
张向龙律师表示，在公开判决的离婚官司中，出轨方有被法院判处支付6万元精神抚慰金的先例。也就是说，“婚外情”等证据只能成为酌定的情节，而不是法定的证据。就算王宝强能够拿出马蓉法律定义上的出轨证据，也只能申请精神损害赔偿，而不是直接影响财产分割，要求马蓉少分或不分财产。
