新浪娱乐讯今日有媒体拍到马蓉宋喆现身，同开一辆豪车，关系仍然亲密，更是拍到马蓉母亲和宋喆父亲前往民政局，疑似替马蓉办理离婚和财产分割手续。而后该事件出现逆转，有媒体人爆料其实是马蓉和宋喆的父母要离婚，为了转移王宝强[微博]财产。这一爆料也令马蓉宋喆婚内出轨事件更添狗血。
关于王宝强马蓉案，最近媒体有两条爆料：一是王宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判；二是王宝强在日前已经另案将马蓉父母起诉到法院。理由是，王宝强认为马蓉将部分婚内财产转移到了父母名下。此前，王宝强在起诉马蓉的离婚诉状中已经指出，宋喆存在“隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂”，要求离婚并依法分割夫妻共同财产。
新浪娱乐就这一复杂情况咨询专业律师姚雪，“马蓉为了转移王宝强的财产，让自己的妈妈和宋喆的爸爸结婚再离婚”这一状况是否存在可能。姚律师分析表示：转移财产的形式是多种多样的，这种情况在法律层面可能发生，但如果是真的，那只能说马蓉这么做是画蛇添足。就今日曝光的视频资料呈现的情景分析，姚律师首先排除了马蓉母亲去民政局帮马蓉办离婚手续的可能性：因为根据法律规定，办理离婚手续必须本人亲自到场。而至于“马蓉母亲是去办理和宋喆爸爸的离婚手续”？姚律师表示“转移财产的方式有很多，不能仅凭视频信息做出判断。”但据姚律师分析表示，这件案子的财产转移不可能一夜之间完成，很有可能的是马蓉早就已经开始转移财产了。“马蓉母亲通过和宋喆父亲结婚再离婚这个手段转移财产，如果是真的，就有画蛇添足了，是个不聪明的做法”。
