8月15日，王宝强正式到北京朝阳法院向妻子马蓉提出了离婚，并曝光了其经纪人宋喆与妻子马蓉有不当关系。
14天来，马蓉和宋喆陷入了的是非漩涡。
网络上几乎每天都有俩人各种传闻批评质疑漫骂声，可以说一浪高过一浪。
特别是传得最广的消息就是宋喆和马蓉卷走了王宝强的巨额财产。
另一条传闻还有就是宋喆和马蓉有上百次开房的记录。

新浪娱乐讯王宝强[微博]起诉马蓉离婚及马蓉起诉王宝强名誉侵权两个案件将于10月18日相继在朝阳法院开庭审理。
近日，网友“马婊宋狗我这有料报”在微博爆出疑似马蓉、宋喆出轨证据，并称是“强哥发现后用手机拍的”，在聊天记录中，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，不过有不少文章质疑此证据的真实性。
网友“马婊宋狗我这有料报”通过微博曝光网友网友爆出疑似马蓉、宋喆的聊天记录截图，并称是“强哥发现后用手机拍的”，该爆料微博为8月18日注册，且只发了这一条微博后便注销，疑是专门为了曝光出轨证据而注册的号，聊天记录中，马宋互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光，称已转移至宋喆父母，然后又转到马蓉的卡上，看似两人经过了精密的计划，曝光的短信中而且还有“污污”的亮点。
此消息曝光后，网友纷纷围观并留言，但也有网友质疑信息的真实性，称：“不像真的。”“死鬼那个很像假的！”（我是弥尔）

据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。
就该诉讼请求，京师律师事务所的庞理鹏律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。
庞律师称，王宝强的律师张起淮以搜集法庭证据见长。
“在我国现行的婚姻法相关规定中，涉及到损害赔偿的法律条文是《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，一共包括四项内容，其中第二项的内容为：有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。王宝强在这个时候新增诉讼请求向马蓉索取精神抚慰金，可以推断出王宝强有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据。结合司法实践，在2015年最高院公布的北京地区10起婚姻家庭纠纷典型案例中，也有类似的案件，无过错方要求过错方承担损害赔偿的诉讼请求得到了法院的支持。”庞理鹏律师解释道。

