据王宝强律师透露，由于离婚官司的特殊性，王宝强将亲自出庭，而马蓉之前申请本人不到庭参与庭审。今年8月14日凌晨，王宝强大半夜发布微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作，一时间，这篇长微博在网上惊起千层浪，王宝强、马蓉和宋喆瞬间成为热搜人物，甚至夫妻两人的孩子也一时间成“网红”。8月15日上午，王宝强来到北京朝阳法院，起诉其妻马蓉要求离婚。在诉状中王宝强要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉依法支付抚养费至孩子年满18周岁，依法分割夫妻共同财产。
有网友昨日曝出疑似马蓉、宋喆出轨证据，透露是“强哥（指王宝强）发现后用手机拍的。”疑似马蓉手机聊天记录里，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光。该爆料昨日下午4时多曾被张起淮转发，但随即被其删除，爆料真实性有待查证。
据悉，王宝强向法院新增了诉讼请求，将向马蓉索取精神抚慰金10万元。就该诉讼请求，京师律师事务所的庞理鹏律师分析称，王宝强方很有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据，并在庭前会议中向法院提交。庞律师称，王宝强的律师张起淮以搜集法庭证据见长。“在我国现行的婚姻法相关规定中，涉及到损害赔偿的法律条文是《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，一共包括四项内容，其中第二项的内容为：有配偶者与他人同居而导致与配偶离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。王宝强在这个时候新增诉讼请求向马蓉索取精神抚慰金，可以推断出王宝强有可能已经掌握了马蓉和宋喆同居的证据。结合司法实践，在2015年最高院公布的北京地区10起婚姻家庭纠纷典型案例中，也有类似的案件，无过错方要求过错方承担损害赔偿的诉讼请求得到了法院的支持。”庞理鹏律师解释道。
