京华时报10月18日报道今天下午，王宝强[微博]诉马蓉离婚及马蓉诉王宝强名誉侵权两案均在朝阳法院举行庭前会议。据了解，今天下午共进行了两个庭前会议。第一个是王宝强诉马蓉离婚案。第二个是马蓉诉王宝强名誉侵权案。
备受关注的王宝强与马蓉离婚案，昨天下午在北京朝阳法院开庭。而马蓉诉王宝强名誉侵权案，则在离婚案之后的下午4时开庭。有意思的是，夫妻俩的两场官司，在同一个法院、同一天下午开庭。18日下午1时许，王宝强出现在北京朝阳法院，他低头一言不发。开庭前，王宝强的代理律师张起淮接受成都商报记者采访时表示，王宝强最近的状态很好，开庭前还在忙工作。
新浪娱乐讯18日下午，王宝强[微博]和马蓉的离婚诉讼案与马蓉诉王宝强名誉侵权案在北京朝阳法院首次开庭审理，当天王宝强亲自出庭，马蓉未出庭。据媒体获悉，王宝强和马蓉离婚案除财产分割和争夺孩子抚养权之外，王宝强一方还要求马蓉支付的精神抚慰金仅为10万元，而王宝强将向法院提交包括聊天记录等马蓉与宋喆“出轨”的相关证据。但庭审结束后，新浪娱乐联系王宝强律师张起淮，对方没有就案件进展作出任何回应。此外，王宝强律师张起淮下午微博转发一名网友评论引发关注。内容分两方面，一方面，该名网友发言称王宝强应该争取让马蓉净身出户，如果马蓉婚内出轨还能分到大笔财产，那以后婚内出轨只会更加严重。另一方面，网友发布的微博里还包含了此前不知名人士曝光的、自称是“马蓉与宋喆出轨证据”的微信聊天记录。微博被张起淮律师转发后，网友纷纷猜测是否传言为真，而新浪娱乐就此事火速追问张起淮律师，对方没有给出答复，只是在此之后速度删除了转发。(南音/文)
