2
1 1 1 1 1
范冰冰和李晨自从公布恋情后两个人频频秀恩爱，2017年9月16日，范冰冰36岁生日当天李晨也顺利的求婚成功，而且范冰冰和李晨好像真的要结婚了，范冰冰都改口称李晨为“老公”了，还称要抓紧时间在2018年生一个baby。
1 2 2 1 1
11月21日下午，晨冰路透社在微博中发出大料，在微博中划重点的写道：“2017年最骄傲的成就是找到了一个好老公，2018年宝宝粉上线。”这段话不是无中生有的话，博主还在微博中晒出了两张图片。
5
15 1 1 1 3
导语：前几天，李晨求婚范爷的消息，简直刷爆微博。
15 2 1 2 3
网友们纷纷送上祝福的同时，也发现了范爷不少审美上的小秘密。
15 3 1 3 3
讲真，这些“喜好”可是范爷的专属，凡人们可是学不来哒。
15 4 2 1 3
自从范冰冰和李晨公布恋情以来，网友们就自发的组织起了“催婚大队”，时不时的就去两人微博底下催上一轮。
15 5 2 2 3
9月16日，大黑牛李晨终于行动啦！两人在微博上晒出了求婚的情景，网友们纷纷献上祝福。
5
42 1 1 1 1
在36岁生日这天，曾表示“我不嫁豪门，我自己就是豪门”的范冰冰，终于接受李晨的求婚，结束了两年的爱情长跑。
42 2 2 1 2
2015年，二人通过微博公布恋情，将“我们”变成了秀恩爱热门词。
42 3 2 2 2
谁知如今，“我们”又成了结婚宣言。
42 4 3 1 1
消息公布之后，娱乐圈立刻炸开了锅，陈赫连发了四个“太棒了”表示心中喜悦，舒淇也送上祝福，向太则说“我们全部人都祝福你们俩永远永远永远幸福快乐美满生活”。
42 5 4 1 1
有网友说：我们习惯了她“盛装女王”的样子，看着她多年来不断披荆斩棘，所向披靡，直到她恋爱了，我们才突然发现她其实私底下只是个小女孩。
2
42 19 12 1 1
小编查阅发现，在上面提及的几个榜单中，2013-2015年（按福布斯名人榜数据）李晨的年收入分别是3000万元、1800万元和4460万元；2016年（按“2017中国名人收入排行榜”数据）收入为4360万元。
42 20 13 1 1
照此计算，在公布恋情的那一年（2015年），二人合计赚了1.72亿元；而去年两人共赚了2.87亿元，不可谓不多。
6
65 1 1 1 4
与李晨公布恋情以来，一向以“女汉子”形象示人的范冰冰，化身男友的贴心小棉袄。
65 2 1 2 4
毫不矫情的将自己的公主心展示在大众面前，牵手撒娇、打情骂俏……一个都不能少。
65 3 1 3 4
“冰晨恋”公布至今，时间虽然很短，但两位主人公却一改往日对感情的低调作风。
65 4 1 4 4
当着全国人民的面，开启了他们的“花式秀恩爱”之路：合体做公益、手撕前任、微博调情……狂虐单身汪不留情。
65 5 2 1 2
5月29日，李晨在微博秀出自己与范冰冰的恩爱合影，并留言“我们”，为风传了近半年的“冰晨恋”正名。
65 6 2 2 2
本人已经开腔，圈内好友纷纷送上祝福，网友更是热情，合体将“我们”刷上热搜榜，连“联合国”官方微博都来蹭了一把热度。
5
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
65 9 4 1 3
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”。
65 10 4 2 3
“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足。
65 11 4 3 3
新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高！
3
65 12 5 1 2
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。
65 13 5 2 2
12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。
65 14 6 1 1
两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
5
65 18 7 4 4
如此看来，这两人都点旺了彼此的财气呢，再次配一脸！
65 19 8 1 2
李晨作为范冰冰入行19年来公布的第一个男朋友，自然也是各方面都考虑周全，万般皆宜啦！所以，双方父母也是对这段姻缘支持有加，范冰冰曾经就透露了己的父母十分喜欢李晨，因为李晨第一次见家长时陪父亲喝酒还醉倒了，范冰冰父母因此大赞李晨实在无心机，看来一醉虏获了范爸爸范妈妈的好感。
65 20 8 2 2
而李晨则在采访中称自己妈妈这样评价冰冰：“我妈觉得冰冰是个特别好的女孩，真的是高度评价。我妈其实每天都在给我上课，应该怎么对人家好啊，她也是女人嘛，觉得女人应该得到什么样的关照啊，爱护什么的，就会给我上课。”可见，父母方的通关文牒冰冰和李晨是已经得手喽~
65 21 9 1 2
范冰冰和李晨两人公布恋情之后，数度传出婚讯。
65 22 9 2 2
而最近被问及婚礼一事，李晨也如实回应，两人在2016年的工作档期都很满，“暂时还没有喜事的考虑”。
3
66 1 1 1 5
信息时报11月10日报道今年的娱乐圈被周杰伦、黄晓明[微博]的两场世纪婚礼刷成了粉红色，童话故事般的婚礼、偶像剧台词般的誓言，原来在现实生活中也存在，就连来自四面八方的单身狗们都忍耐着不止万点的伤害值来为娱乐圈的CP们点赞。
66 2 1 2 5
当然，今年的“粉红情怀”远不止于此，未婚的CP们也展现了他们花式秀恩爱的技能，从公布恋情到甜蜜互动，“杀伤力”都毫不含糊，印证了这年头偶像谈起恋爱来毫无包袱的真理。
66 3 1 3 5
既然今年娱乐圈桃花运旺盛，未婚CP们什么时候领证，也成了大家关注的话题。
5
66 22 7 1 5
陈晓和台湾女星陈妍希自今年8月公布恋情以来，恩爱有加，早前还被曝求婚细节。
66 23 7 2 5
报道称，上个月陈晓在法国巴黎著名的塞纳河包下了一艘游艇，在烛光晚餐上，陈晓突然掏出2克拉的钻戒下跪求婚，获得陈妍希应允。
66 24 7 3 5
这个犹如偶像剧般的浪漫情节，得到了经纪公司的证实。
66 25 7 4 5
日前，陈晓接受了记者的采访，强调他和陈妍希丝毫不惧异地恋的距离威胁，感情升温迅速。
66 26 7 5 5
陈晓说：“虽然我们分隔两地，但是见面机会还是很多，两个人相处还是要相互尊重，这个很重要。”
5
79 1 1 1 3
前晚，李晨用微博对前任张馨予喊话，不仅否认范冰冰是第三者，更首次开腔提到张馨予劈腿导致分手的内情。
79 2 1 2 3
而范冰冰本人也接受了《搜狐视频娱乐播报》专访。
79 3 1 3 3
这同样是范冰冰本人在公布恋情后，首次对外回应，采访中，范冰冰只字未提张馨予，她说，之所以投入到这场爱恋中，最看重的还是李晨的人品。
79 4 2 1 2
昨天有消息称，范冰冰在四川有两套房，邻居向范冰冰讨喜糖。
79 5 2 2 2
对此，成都商报记者向范冰冰工作室求证，相关宣传人员给予否认，她表示：“消息不属实，我觉得是不是楼盘自己在炒作啊。”这位宣传人员还表示：“我最近一直不断否认(各种传闻)，还有在拉萨的求婚照传出来了，他们(范冰冰李晨)当时在阿里。”成都商报记者张世豪
6
80 3 1 3 3
昨日，张馨予出席某活动时拒绝再谈此事，但被牵扯进此事的霍建华则通过经纪人开腔否认绯闻。
80 4 2 1 2
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。
80 5 2 2 2
随后，李晨好友、造型师张帅通过微博反击张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付，谢娜也发了长微博：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”
80 6 3 1 2
前晚，李晨本人也在微博上正式回应“必须要说的话”。
80 7 3 2 2
对于网络上各种声音，李晨称是“明显的捆绑消费”，“我出来说什么都给了对方继续炒作的机会，不说，就眼看着小范儿莫名受到诋毁与伤害。”李晨强调，跟张馨予分手是对方的原因：“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”他甚至怒指跟张馨予再无瓜葛，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”
80 8 4 1 1
对于女友范冰冰，李晨则显露出“大黑牛”的担当，“我和小范儿确定恋爱关系时彼此都是单身，不想公开是为了保护感情的发展，愿意公开是因为想过正常的生活。”“人一生会经历很多，不同的经历有不同的回报，我最大的回报就是遇到了冰冰，我们都是懂得珍惜的人，虽然她内心很强大，但我仍不愿自己的过往伤害到她。从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！”
5
80 9 5 1 3
在李晨之后，范冰冰通过微博发了一组风景照，“心向往之”似乎暗示恋情中遭遇的风波即将过去。
80 10 5 2 3
针对李晨当晚的微博内容，范冰冰工作室没有给出回应。
80 11 5 3 3
此外，有网友爆料称李晨和范冰冰已经在拉萨互定终身，但这也还没获得当事人承认。
80 12 6 1 2
公布恋情后，范冰冰接受了媒体采访。
80 13 6 2 2
范冰冰表示，在她心中，李晨是一个标准的暖男，而这也是她被打动的原因，“他是真人版的郭靖和大白的结合体，我觉得他就是个暖男。”范冰冰还评价李晨称，对方不仅对自己，对身边所有的人都有爱心，“他会让所有的人都觉得很温暖，可能也不仅仅是对于我，所有跟他合作的人，所有在他身边的人，他都会全力以赴地去照顾，这个就是他的魅力吧。”
3
85 1 1 1 2
范冰冰[微博]李晨[微博]在西藏这么牵一牵手，全世界就跟着叫嚷“要幸福啊”。
85 2 1 2 2
传言他们这次公布恋情后的首次露面，不仅仅是牵牵手这么简单，更不是做个公益那么单纯，还有求婚、订婚等一系列的美好之事等着他们。
85 3 2 1 3
也不知道一向对自己恋情讳莫若深的范爷，这次为什么就这么坦荡。
8
91 1 1 1 2
昨日，范冰冰[微博]、李晨[微博]携手参加慈善项目“爱里的心”。
91 2 1 2 2
在飞机上两人熟睡相互依偎的照片曝光，双手紧握，甜蜜羡煞旁人。
91 3 2 1 2
此外，值得一提的是，李晨的前女友张馨予[微博]这边居然又起波澜。
91 4 2 2 2
张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
91 5 3 1 1
据张馨予的这位闺蜜好友控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽，因此作为好友为其打抱不平才爆料。
91 6 4 1 3
就在张馨予连续为前任李晨与范冰冰的事“蹭头条”，李晨方面也“毫不示弱”进行反击。
91 7 4 2 3
6月1日下午，李晨的好友、圈内知名造型师李帅在微博透露，当年“张馨予在劈腿霍先生的同时，李晨还傻傻地为她在美国买房子”，称张馨予“不懂珍惜”。
91 8 4 3 3
对于“霍先生”，网友猜测指向霍建华，但此前霍建华曾否认了相关传闻。
4
95 30 12 1 3
“回忆杀”结束，画面切回现在。
95 31 12 2 3
5月29日，也就是几天前，故事女一号范冰冰登场，和李晨对外公布恋情，并收到了一大堆同行祝福，其中，还包括了李晨的这个前任。
95 32 12 3 3
前任在微博里这么说：“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。三年，时光荏苒。不管外界怎么看。你要幸福！木子曰辰。”
95 33 13 1 3
女一号这几天在男主的陪同下远赴拉萨做公益，即使被高反困扰也要露出坚强温暖的微笑，认真传递正能量，累了就依偎在男主怀里入睡，用实际行动认真“虐狗”(单身狗)。
4
99 22 7 6 6
而以张馨予闺蜜的长微博中称李张“去年10月份还在一起”这个时间点来看，要说李晨“劈腿”似乎证据不足。
99 23 8 1 1
闺蜜为张馨予鸣不平，似乎并没有为张馨予扳回多少分，大多数网友仍狠批张馨予是借机博同情炒作。
99 24 9 1 1
liangzixinfei：别人公布恋情你才扯这些，那么舍不得还会分手？一次又一次，想红也不用这样吧。
99 25 10 1 1
论face的重要性：人家李晨到现在多说一句了么？其中缘由你们当事人最清楚，拿粉丝当傻子，一遍一遍地轰炸。
5
100 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
100 2 1 2 2
随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
