3
5 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，本月16日才被男友李晨求婚成功的范冰冰最近身边氛围喜气洋洋，心情近来超好的她，昨（20日）罕见在网上开了直播，期间还卖萌唱歌给粉丝听，李晨不时也乱入镜头，和范冰冰大晒恩爱，眼尖粉丝则发现，李晨手上握著的自拍杆正是未婚妻最爱的粉紫色系，可见家中许多小物都充满了范冰冰的style。
5 2 2 1 1
范冰冰昨淡妆玩直播和粉丝互动，除了难得一展歌喉外，问何时生小孩？范冰冰撒娇表示：“生小孩真的好吗？那你们会有一段时间看不到我啊！”迷翻粉丝，李晨不时出现抢镜，大唱《春泥》，却被范冰冰推头，使李晨只好向网友告状说：“她推我头，我被家暴啦！”。
5 3 3 1 1
而两人昨为新作《空天猎》合体现身记者会宣传，除了两人的一举一动更加受到关注外，婚期也成為众人关心的焦点，范冰冰则回应目前两人还没有正式领证的打算，但未来势必会安排进计划，“我们希望等工作完成一个段落，更轻松一点（的时候再说）”。
4
6 9 4 1 2
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角。
6 10 4 2 2
当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重。
6 11 5 1 2
在世界范围内，现代空战类型片都比较罕见，原因不外乎成本高和难度大。
6 12 5 2 2
谈到拍摄中的挑战，李晨透露自己做了一个统计：“我们有将近1400个特效镜头，打了20000多发空炮弹，拍摄转场的公里数有3万多公里，正常拍摄周期带演员的是138天，带飞机加上制作整个周期达到一年多。”李晨还透露，前期创作时自己一天睡六个小时，拍戏的时候一天睡四个小时，到了后期制作则“根本没法睡”。
3
8 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月20日，范冰冰[微博]、李晨[微博]在青岛出席了第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，合体为新作《空天猎》造势宣传。
8 2 1 2 2
两人近期在微博上宣布了求婚消息，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰笑称两人暂无领证打算：“那这个还是在自己的计划之内吧。那我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
8 3 2 1 1
9月16日凌晨，范冰冰在微博上宣布被男友李晨求婚成功，两人此番现身，并携新作《空天猎》造势宣传，不免令人好奇何时筹备婚礼？范冰冰直言暂无领证打算，但一切都在两人“计划内”：“我们希望把工作完成到一个段落，可以更轻松一点。”
5
9 1 1 1 1
“我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主。”
9 2 2 1 2
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。
9 3 2 2 2
她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。
9 4 3 1 1
据报导，范冰冰透露，为了《空天猎》首度穿上空军制服，“每天化上妆都被自己帅醒，穿上了制服、戴上头盔就有不一样的感觉了。”李晨笑说：“她到现场看到新战机比我还兴奋，现在对飞机型号了解更多了！”
9 5 4 1 1
谈到零酬劳支持李晨新片，范冰冰笑说：“因为他把所有的钱都去拿去做电影的特技和制作，但他又想用一个好的女演员，所以我二话不说肯定来支持他。”而李晨表示，两人完全没有任何争执，拍摄期间相当顺利。
3
11 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日李晨携手刚刚求婚成功的范冰冰为自己的新电影一起现身宣传活动，甜蜜撒狗粮，两人恩爱的样子羡慕一众网友。
11 2 1 2 2
9月19日，冯小刚通过微博上传范冰冰和李晨在宣传现场的视频，并配文写道：“冰冰为晨也是拼了，9.29酿新酒，新酒出在新娘的手。”
11 3 2 1 1
视频中，范冰冰披着一头乌黑长发，白衬衫配牛仔裙，十分的清爽，为了男友李晨，将手中的红酒一饮而尽，非常的霸气，惹得台下观众起哄祝福，而身旁的李晨心疼的赶紧安慰。
5
19 1 1 1 1
新浪娱乐讯据台湾媒体报道，9月16日，女星范冰冰[微博]在生日当天接受男友李晨[微博]求婚，当天又以《我不是潘金莲》获得百花金鸡电影节影后，可谓是三喜临门，她也在访问中坦承对婚期的考量，脸上满是幸福笑容。
19 2 2 1 1
范冰冰接受李晨求婚后参加百花金鸡电影节，接受访问时谈到被求婚的场景时，脸上的笑容就如同少女般幸福，她认为求婚只是每个女孩都会经历的过程并且终身难忘，“对我来说，这是一件到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记”。
19 3 3 1 1
最令人关注的是，范冰冰究竟会在什么时候正式成为李太太，她也进而坦承因为彼此都忙于工作，李晨正在宣传电影，接下来还有电影拍摄行程，“没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，请给我们一点时间。”
19 4 4 1 2
事实上，范冰冰和李晨因为合作《武媚娘传奇》假戏真做擦出爱的火花，2015年一起在微博写下“我们”公开恋情，交往两年来时常被捕捉到甜蜜放闪外，微博贴文上也总是公开给对方支持打气，如今求婚成功，微博留言“我们”加上了“永远”，女方回应“永远永远”，呼应两年前的认爱宣言，并互许终生。
19 5 4 2 2
ETToday/文
3
24 1 1 1 1
新浪娱乐讯16日，范冰冰[微博]在自己36岁的生日聚会上受到了男友李晨[微博]的求婚，二人还在微博示爱，留言“永远，永远。。。”，获得了许多明星和网友的祝福。
24 2 2 1 2
这个大事件也随之轰动到了韩国，17日，演员范冰冰被男友李晨求婚的新闻登上了韩国NAVER娱乐的首页。
24 3 2 2 2
新闻随即也引发了韩国网友的热议，网友们纷纷表示“那个男人是中了乐透了”“范冰冰真的好漂亮”“感觉女方太可惜了，百万倍的可惜”。
4
30 1 1 1 2
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章。
30 2 1 2 2
这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
30 3 2 1 1
面对新浪娱乐采访时，范冰冰总结性地说起这二十年的演艺生涯：“要对喜欢我的朋友说谢谢这二十年的不离不弃，从小女生长大成为大女孩，不管发生任何事情，他们都信任我，给我鼓励和支持，感谢这些帮助过我的人、疼爱我的人。”
30 4 3 1 1
对于刚刚过去不到一天的求婚情景，范冰冰说，其实它只是每个女孩都会经历的过程，终身难忘，对她自己来说：“到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记。”
3
31 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，第31届中国电影金鸡奖揭晓，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》三奖成最大赢家，范冰冰斩获首座金鸡影后，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。
31 2 1 2 2
文章以《陆垚知马俐》夺导演处女作奖。
31 3 2 1 2
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。
3
32 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。
32 2 1 2 3
在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。
32 3 1 3 3
对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
2
34 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰在凌晨被男友李晨幸福求婚之后，出席第26届金鸡百花电影节颁奖典礼，新浪娱乐意外发现，范冰冰的座位旁边新增了一把椅子，上面用手写了“李晨”的名牌，还有红毯群众拍到了李晨低调入场的视频。
34 2 1 2 2
随后，新浪娱乐在进入内场的候场区，发现了李晨与范冰冰宣布求婚成功后首度合体，画面中李晨与导演冯小刚热情攀谈，看来这对准夫妻要把狗粮撒到金鸡啦！（阿辉/文）
3
52 1 1 1 2
新浪娱乐讯5月6日晚，范冰冰[微博]在微博上晒出一张自己《武媚娘传奇》的剧照，可脸被PS成了男友李晨[微博]。
52 2 1 2 2
她搞笑喊话“跑男”节目组要对其负责，不仅引出王祖蓝[微博]转发认错，男友李晨也出来说：“我会对你负责的”。
52 3 2 1 1
范冰冰晒出自己被PS成李晨的照片撒娇道：“这真是我入行来被黑的最惨的一次！我认为奔跑吧节目组真心要对我负责任！”不久后“跑男”成员王祖蓝转发说“我认错……请息怒……”接着李晨也带着范冰冰该微博截图、一张范冰冰拍戏时满脸挂彩的照片发微博：“但这确实是我最美的一次，别卖惨了，乖，我会对你负责的…”引网友纷纷留言“好甜”、“来来来，大家领狗粮了啊”。
4
58 1 1 1 1
新浪娱乐讯大陆女星范冰冰[微博]出道多年，演过许多热门戏剧，但感情世界却不像工作一样多彩多姿，直到2015年认爱李晨[微博]后，开始大量放闪，更屡次传出婚讯，她2日宣布要举办活动回馈粉丝，费用则由男友出，引发30万粉丝热烈讨论。
58 2 2 1 1
范冰冰在微博的粉丝人数于近日突破5000万，人气相当高，她2日PO出一张照片，右边的男子被太阳光线照得看不清楚脸，但隐约可以看出是男友李晨，她表示为了回馈支持的粉丝，要随机抽出5个人，请这5人到剧组去看她拍戏、体验剧组生活，不管她去哪里，搭乘机票、饭店住宿的钱都会由“画右这位先生买单”，晚上还可以与她共进晚餐。
58 3 3 1 2
PO文一出，立刻吸引30万粉丝转发，然而5000万人中只取5人，机率相当低，粉丝还是热烈留言，希望能被幸运女神眷顾。
58 4 3 2 2
有趣的是，范冰冰自己的活动，居然找男友李晨来付帐，让粉丝笑着大亏“确定这条微博的重点不是虐”、“你任性，李晨买单。”ETtoday/文
2
64 1 1 1 1
昨天下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，但画中“女子与玫瑰“的主题竟和11月24日李晨生日时张馨予所发图片内容相撞，不得不让人浮想联翩，有网友表示不懂画中含义，但更多网友却猜测这是“打脸开撕”的节奏。
64 2 2 1 1
5月29日上午，范冰冰李晨在微博公布亲密合影承认恋情，张馨予发布“最后一条关于你的微博”，祝福前男友李晨“要幸福”，随之引发网友炮轰情商令人捉急，抢头条，消费旧爱和旧爱的新欢，向太陈岚更辱骂她是”婊姐“。
3
65 12 5 1 2
而作为目前中国网民最喜欢的社交工具之一，微博是“冰晨”秀恩爱的主战场，两人自打公布恋情后，时不时在微博上晒个亲密合照、公开表达一下对彼此至诚至爱的心声，完全无视一群单身狗的存在！这不，在刚刚过去的11月24日李晨的生日，范冰冰准时在0点发微博祝男友生日快乐，并晒出二人搂抱的亲密合影。
65 13 5 2 2
12月7日深夜，范冰冰又晒出与李晨的搞笑蒙面照，更是娇称每次见到男友都是自己的节日，让不少网友纷纷落泪留言，大呼“受不了”。
65 14 6 1 1
两人最近合体上《康熙来了》，范冰冰一直称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永[微博]大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，接着小S[微博]直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
3
73 1 1 1 1
导语：日前，范冰冰在北京为某杂志拍摄中性大片时，恰逢男友李晨陪伴在侧，情到浓时他还一把将范冰冰抱起，逗得她开怀大笑，惹人称羡。
73 2 2 1 1
其实，娱乐圈中不少明星情侣会在公众场合秀出小甜蜜，比如陈晓陈妍希就微博比心示爱，刘亦菲宋承宪同录节目，陈可辛喂吴君如喝咖啡等，引发网友关注。
73 3 3 1 4
近日，范冰冰带李晨回青岛探亲，互动甜蜜。
