2
12 1 1 1 1
新浪娱乐讯张钧甯[微博]19日在台北出席耳机代言活动，她与范冰冰[微博]因《武媚娘传奇》结为好友，日前范冰冰接受李晨[微博]求婚，张钧甯看了照片直呼好感动，第一时间传讯给范冰冰祝贺，没想到范冰冰竟“警告”她：“不准比我早结婚！”她大笑传讯回：“你放心我还早。”
12 2 2 1 2
李晨向范冰冰求婚当天，张钧甯人正在工作，没机会到现场亲眼见证，但事后看到他们幸福照片仍非常开心，是否担任范冰冰的伴娘？她卖关子说：“要交给新娘自己公布！”他自嘲“哭点很莫名”，可能看到范冰冰与李晨在婚礼上手牵手出场时，就会爆哭。
3
20 1 1 1 3
日前，任贤齐在澳门百老汇舞台举行音乐会。
20 2 1 2 3
谈到好友李晨向范冰冰求婚成功，任贤齐笑言一开始以为只是庆祝范冰冰生日，之后才知道是李晨准备了特别项目，他感觉自己有点后知后觉。
20 3 1 3 3
他直言非常替两位开心：“很高兴，两位都是我好朋友，李晨是我车队的，李晨又拼命、上进、很有责任心，冰冰嫁给他，我蛮放心的”，又不停祝福他们：“真是郎才女貌、花口月圆，祝福他们甜甜蜜蜜，牵手走一生”。
4
28 1 1 1 5
2015年5月29日，李晨和范冰冰在微博上发了一张合照，写上“我们”，向外界宣告两人正式拍拖。
28 2 1 2 5
昨日凌晨1点12分，李晨又在微博上晒出他和范冰冰的合照，粉红色的背景中两人甜蜜“磨鼻子”，其中一张照片中李晨单膝跪地，左手捧戒指向范冰冰求婚。
28 3 1 3 5
图片配的文字是“我们，永远……”。
28 4 1 4 5
范冰冰立刻秒转这一微博，并写道“永远，永远……”。
5
28 13 5 1 3
两人牵手进入会场后，李晨就单膝下跪向范冰冰求婚。
28 14 5 2 3
范冰冰听到男友告白后感动落泪，接受求婚。
28 15 5 3 3
随后就透过微博向外界宣布。
28 16 6 1 5
虽然都知道范冰冰和李晨在圈内人缘很好，但这一撒狗粮才让人真正见识到两人人缘究竟好到多夸张。
28 17 6 2 5
两人是在凌晨1点多钟发布的订婚消息。
5
31 4 2 2 2
当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
31 5 3 1 1
时钟刚刚拨到9月16日，李晨成功向范冰冰求婚的喜讯就传遍了各大社交网络，而这一天不仅是范冰冰的生日，还是她参与金鸡奖最佳女主角角逐的开奖日。
31 6 4 1 2
尽管范冰冰本人因航班延误错过了典礼的红毯，但人们很快就发现，李晨出现在了范冰冰的身后，并和她手牵手进入内场。
31 7 4 2 2
在拿下人生首座金鸡奖最佳女主角奖座后，范冰冰感言：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
31 8 5 1 2
除了最佳女主角，《我不是潘金莲》还拿下了最佳导演、最佳男配角两项大奖。
8
35 1 1 1 1
9月16日，李晨向范冰冰求婚，结束了两年的爱情长跑。
35 2 2 1 2
在回过头来说范爷和黑牛的感情。
35 3 2 2 2
范冰冰和李晨从2015年在一起，感情一直颇为稳定。
35 4 3 1 2
两人相恋八百多天，各种秀恩爱。
35 5 3 2 2
从“我们”到“我们永远”。
35 6 4 1 1
小封总觉得好的爱情都会面由心生，即使伪装，也会留下蛛丝马迹。
35 7 5 1 1
“为什么要嫁豪门，我就是豪门。”
35 8 6 1 1
当范冰冰说下这句话时，她被无数人冠名“范爷”。
4
41 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，李晨[微博]在范冰冰[微博]生日宴上向范冰冰求婚成功，范冰冰当场感动落泪。
41 2 1 2 3
为了给范冰冰带来最完美的求婚现场，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了这款专属的公主新娘娃娃。
41 3 1 3 3
起初Marina并没有接受李晨提出的定制需求，因她从不接受个人定制，李晨一直邮件与Marina保持沟通将近四个月，并不断给Marina提供范冰冰的图片和视频，给Marina讲述自己与冰冰之间的爱情故事，最终打动了Marina，历时一年为范冰冰手工打造了这款独一无二的公主新娘娃娃，这也是全亚洲第一个个人定制娃娃，制作完成后从加拿大辗转送到范冰冰的生日宴上，见证了李晨和范冰冰二人的幸福。
41 4 2 1 6
据悉，MarinaBychkova是一位俄裔加拿大肖像艺术家，她一手创造了EnchantedDoll这个奢侈玩偶品牌。
5
82 1 1 1 5
这边微博上才刚刚撕起来，2日一早立刻有网络爆料称借着到西藏工作的机会，李晨1日晚在布达拉宫前向范冰冰求婚成功。
82 2 1 2 5
根据网络爆料的照片，男方穿着西服，而女方则穿着白纱。
82 3 1 3 5
随后男方单膝跪地，掏出戒指求婚，之后两人相拥在一起。
82 4 1 4 5
不过因为是晚上拍摄，而且距离较远，无法判断照片中的两人是否是范冰冰和李晨。
82 5 1 5 5
2日华西都市报记者也向范冰冰工作室求证，工作人员断然否认：“这是假的，照片中不是范冰冰和李晨。他们两个人是去西藏做公益活动，怎么可能带婚纱去。”
2
92 1 1 1 2
新浪娱乐讯近日，李晨[微博]范冰冰[微博]恋情火热升温，这对小情侣随即远赴西藏参加活动，二人到达拉萨后再乘机赴阿里，在飞机上两人熟睡相互依偎，双手紧握，甜蜜羡煞旁人。
92 2 1 2 2
今日凌晨，名为“达人钧钧”的认证网友在微博晒出疑似“范李”二人在布达拉宫前的接吻照，照片中女方还疑似穿着婚纱，此外该网友附文称李晨已经在布达拉宫前向范冰冰求婚，眼尖的网友则评论称范冰冰穿着婚纱被求婚也是醉了。
