4
6 9 4 1 2
上周末，范冰冰成为了很多人口中的“人生赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨求婚，还斩获了人生首座金鸡奖最佳女主角。
6 10 4 2 2
当天，最佳男主角邓超谈起即将新婚的李晨与范冰冰，笑称“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”，不过范冰冰却不这么认为，“我觉得应该不会，我们两个人的脾气都相对比较稳定，从谈恋爱到现在也没有吵过架。”当被媒体问及回到出生地青岛是否会顺道领证，范冰冰称领证在计划之内，但目前电影的宣传工作是重中之重。
6 11 5 1 2
在世界范围内，现代空战类型片都比较罕见，原因不外乎成本高和难度大。
6 12 5 2 2
谈到拍摄中的挑战，李晨透露自己做了一个统计：“我们有将近1400个特效镜头，打了20000多发空炮弹，拍摄转场的公里数有3万多公里，正常拍摄周期带演员的是138天，带飞机加上制作整个周期达到一年多。”李晨还透露，前期创作时自己一天睡六个小时，拍戏的时候一天睡四个小时，到了后期制作则“根本没法睡”。
3
17 9 2 3 4
上台领奖时，范冰冰特别感谢了导演冯小刚，12年前因为出演他执导的《手机》拿下百花奖影后，12年后又因为《我不是潘金莲》拿下金鸡奖最佳女主角。
17 10 2 4 4
随后，李晨上台向范冰冰表示祝贺，范冰冰则特别感谢李晨支持。
17 11 3 1 3
邓超继上海电影节之后，再度以《烈日灼心》中的“辛小丰”一角问鼎最佳男主角。
6
18 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，一举成为当晚焦点。
18 2 1 2 2
颁奖典礼当天，范冰冰身着白色西服套装出席典礼，尽显优雅大气。
18 3 2 1 4
当天是范冰冰的生日，凌晨范冰冰接受李晨求婚的喜事收到众多圈内好友的祝福，此番又一举拿下金鸡奖最佳女主角，可谓是三喜临门。
18 4 2 2 4
得知自己得奖后，范冰冰谦虚表示“我觉得非常幸运”。
18 5 2 3 4
在发表获奖感言时，范冰冰说：“今天真的是一个特别好的日子，今天是9月16号，是金鸡奖的颁奖晚会，也是我的生日。谢谢金鸡奖，把这样的一个让我一生都会铭记的生日礼物送给我，谢谢”。
18 6 2 4 4
最后，范冰冰表示致谢冯小刚：“最要感谢的是冯小刚导演，从12年前我们拍《手机》开始，我拿到了第一个奖项，百花奖的最佳女主角，一直到12年后您还找我演《我不是潘金莲》，我拿到了金鸡奖，我没有给你丢人！我们经常私底下说我们是彼此的福星，谢谢你今晚又把好运带给我”。
3
18 10 3 4 5
范冰冰也凭借李雪莲这一角色，赢得了第64届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳女主角、第11届亚洲电影大奖最佳女主角、第8届中国电影导演协会年度女演员，以及第53届台湾电影金马奖最佳女主角提名等多项殊荣。
18 11 3 5 5
此番斩获第31届中国电影金鸡奖最佳女主角，无疑也是对范冰冰在电影中的出色表现给予了再一次的肯定和赞赏。
18 12 4 1 3
范冰冰在第64届圣塞巴斯蒂安电影节上摘得影后桂冠，是范冰冰继2010年获得东京国际电影节影后，第二次荣获国际A类电影节影后。
2
18 13 4 2 3
之后在第八届中国电影导演协会年度盛典上再度获得最佳女主角奖项，获得了来自中国电影行业内最高级别的表彰。
18 14 4 3 3
中国电影金鸡奖与华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖，继《手机》荣获第27届大众电影百花奖最佳女主角后，此番又斩获第31届金鸡奖最佳女主角，中国电影三大奖项荣收两个奖杯，再次获得业内专业人士的肯定。
3
22 6 2 4 9
当天也是范冰冰生日。
22 7 2 5 9
范冰冰凭借《我不是潘金莲》获得本届金鸡奖最佳女主角提名，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。
22 8 2 6 9
最后范冰冰顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
3
25 1 1 1 1
新浪娱乐讯9月17日，范冰冰[微博]微博发文：“我觉得我的人生完美了！我不要天上的星星，我只要尘世的幸福！我很幸福！也很幸运！谢谢一直爱着我的你们！今天快乐！生日快乐！爱大家！”并晒出一组自己和友人，家人和爱人的美照。
25 2 2 1 2
9月16日可以说是范冰冰爱情事业双丰收的一天，凭借《我不是潘金莲》荣获金鸡奖最佳女主角的范冰冰，正值36岁生日，男朋友李晨[微博]的精心准备的生日宴和求婚也让她倍感幸福。
25 3 2 2 2
范冰冰在微博贴出和李晨以及家人的合影，手上的大钻戒令不少网我直呼“闪瞎了双眼”，“冰冰姐你真的好棒，人生赢家！”（实习生英子/文）
4
27 1 1 1 4
昨日，范冰冰在金鸡奖颁奖典礼上，依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。
27 2 1 2 4
她在接受媒体采访时表示，9月16日是自己的生日，这一天收获了大奖，非常高兴、非常幸福。
27 3 1 3 4
希望把这份开心传递给帮助过自己的每一个人。
27 4 1 4 4
同时不少吃瓜群众表示看到她手上的钻戒十分晃眼，“晨哥威武，壕气冲天啊！”（实习生英子/文）
2
29 4 2 2 2
在接受媒体混合采访时，邓超表示，表演是一件非常美妙的事情，很享受这种感觉，事先并不知道能获奖，所以没有准备获奖感言。
29 5 3 1 3
依靠电影《我不是潘金莲》收获了本届金鸡奖最佳女主角的范冰冰，是当晚最大的“赢家”。
4
30 1 1 1 2
新浪娱乐讯2017年的9月16日，注定是范冰冰[微博]人生中最华彩的一章。
30 2 1 2 2
这一天不仅是她36岁的生日，也是她答应男友李晨[微博]求婚的日子，额外的惊喜是，范冰冰还捧回了人生中首座金鸡奖最佳女主角奖座，以“范爷”形象行走演艺江湖多年的冰冰，终归是以小女人的姿态说了一句获奖词：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
30 3 2 1 1
面对新浪娱乐采访时，范冰冰总结性地说起这二十年的演艺生涯：“要对喜欢我的朋友说谢谢这二十年的不离不弃，从小女生长大成为大女孩，不管发生任何事情，他们都信任我，给我鼓励和支持，感谢这些帮助过我的人、疼爱我的人。”
30 4 3 1 1
对于刚刚过去不到一天的求婚情景，范冰冰说，其实它只是每个女孩都会经历的过程，终身难忘，对她自己来说：“到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记。”
3
31 1 1 1 2
新浪娱乐讯9月16日，第31届中国电影金鸡奖揭晓，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》三奖成最大赢家，范冰冰斩获首座金鸡影后，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。
31 2 1 2 2
文章以《陆垚知马俐》夺导演处女作奖。
31 3 2 1 2
当天范冰冰成为“人生大赢家”，在生日这一天，她不仅被男友李晨惊喜求婚，还夺得了人生首座金鸡奖最佳女主角奖座。
5
31 4 2 2 2
当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
31 5 3 1 1
时钟刚刚拨到9月16日，李晨成功向范冰冰求婚的喜讯就传遍了各大社交网络，而这一天不仅是范冰冰的生日，还是她参与金鸡奖最佳女主角角逐的开奖日。
31 6 4 1 2
尽管范冰冰本人因航班延误错过了典礼的红毯，但人们很快就发现，李晨出现在了范冰冰的身后，并和她手牵手进入内场。
31 7 4 2 2
在拿下人生首座金鸡奖最佳女主角奖座后，范冰冰感言：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
31 8 5 1 2
除了最佳女主角，《我不是潘金莲》还拿下了最佳导演、最佳男配角两项大奖。
3
32 1 1 1 3
新浪娱乐讯9月16日，范冰冰摘得第31届中国电影金鸡奖最佳女主角奖项，这一天是范冰冰的生日，也是她被男友李晨求婚的日子。
32 2 1 2 3
在获奖采访中，范冰冰表示很幸运在本命年迎来这么多喜事，至于结婚的具体事务，她表示工作太忙，还没有时间规划。
32 3 1 3 3
对于李晨导演、自己主演的《空天猎》，范冰冰表示希望李晨能凭借此片拿到导演类的奖项，还说：“一个家里一个导演就够了。”（阿辉/文）
