6
64 3 3 1 1
5月30日，张馨予果断取消对范冰冰的微博关注，同时删除了两人昔日合作《武媚娘传奇》时胸贴胸的合照。
64 4 4 1 1
5月30日，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，却惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
64 5 5 1 2
随后，和范冰冰李晨关系都很铁的圈内著名造型师张帅在微博发长文力挺好友，揭露所谓的“劈腿”真相。
64 6 5 2 2
称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。
64 7 6 1 1
6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。
64 8 7 1 1
6月16日晚，张馨予通过微博分享了一段他人的经典言论，言论称：“我觉得应该把自己最真实的一面展现出来，如果私下要装，要配合形象，在娱乐圈可以成功，但对我来说，这样的人生是失败的。”疑借用他人言论暗指自己表现最真实，不过随后她将微博删除。
5
65 7 3 1 2
公布恋情后的第一时间，范冰冰以人生赢家的姿态带上男友，带上闺蜜到西藏阿里地区做公益。
65 8 3 2 2
除了做公益，范冰冰和李晨仍不忘秀恩爱的本质目标，一起看演出、一起到大昭寺烧香……一样也不能少(期间还传出李晨在布达拉宫门口求婚成功的消息)。
65 9 4 1 3
作为“冰晨”秀恩爱最重要的一环，“手撕前任”这个重大事件必须载入2015年度“娱乐圈编年史”。
65 10 4 2 3
“冰晨”恋公开后，李晨前任张馨予的闺蜜坐不住了，发表长微博“还原”李晨张馨予分手内幕，直斥范冰冰插足。
65 11 4 3 3
新闻发酵两天之后，护“冰”心切的“大黑牛”坐不住了，即便身在千里之外的“西藏”也要为新女友保驾护航，一篇名为“必须要说的话”，直接撕开前任张馨予的谎言：“分手是因为张小姐出轨”“我和小范确定恋爱关系时彼此都单身”……呃，撕起来血腥值简直不能太高！
2
77 20 8 2 2
她台词虽少，但却生动地衬托出男女主角的可爱形象：“作为朋友，看晨儿状态那么好很是为他开心。抛开事业上的范爷，冰冰私底下更像一个可爱的小女孩儿，她和晨儿在一起的感觉让我看到他们发自内心的小幸福。”并透露当年李晨跟张馨予分手时的惨状：“最难过的那段时间，朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给他改了。”
77 21 9 1 2
6月1日深夜，男主角李晨终于献上全片终极补刀大招，以长微博的方式跟女二号“诀别”。
4
77 22 9 2 2
台词包括“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了”，以及“愿你走好，此生不再交集”，“我最大的回报就是遇到了冰冰……从现在开始我就是要保护他，用尽我一切可能！”看到这一段，女观众纷纷感动落泪，大赞李晨霸气有男人味。
77 23 10 1 3
李晨绝杀招放出后，男主角光环大盛，倔强女二号张馨予落败已成定局。
77 24 10 2 3
在李晨长微博发出两小时后，6月2日凌晨，观众终于等到了张馨予的微博，只有一句，且气势不再：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”一句话正式宣布互撕大战的落幕。
77 25 10 3 3
网友再次痛骂反派不要脸，影评人则客观指出：虽然女二号从头到尾只有一种表演风格，但塑造出了一个有血有肉的“为情误终生”的痴情女形象，值得点赞。
3
77 29 12 1 1
6月1日晚，范冰冰接受媒体采访，向男友暖心表白：“在我心中，他是真人版郭靖和大白的结合体。对所有身边人，他都会全力以赴地照顾，这就是他的魅力吧。”
77 30 13 1 1
6月2日上午，范冰冰在微博上贴出了九张西藏的风景照，并写道：“一片净土，心向往之。”李晨随后也为小范儿的这条微博点赞，爱意满满。
77 31 14 1 3
同日下午，张馨予出席某游戏品牌的发布会，对于“前任”李晨昨夜所发的长微博一言不发，称“有些事不需要回应”。
2
80 1 1 1 3
自一张“我们”的合影起，范冰冰、李晨和张馨予就一直合力占据娱乐头条，也让一众围观网友似乎看到了一出名为“晨冰恋”的情感大剧——在网传张馨予的好友曝光范冰冰插足两人恋情、李晨好友发声指张馨予“劈腿霍先生”后，前天深夜，李晨突然发出长微博，直指自己遭遇“捆绑消费”。
80 2 1 2 3
公开信中，李晨不仅曝光“张小姐出轨”、表示希望跟她“此生不再交集”，并甜蜜力挺冰冰“从现在开始我就是要保护她”。
6
80 3 1 3 3
昨日，张馨予出席某活动时拒绝再谈此事，但被牵扯进此事的霍建华则通过经纪人开腔否认绯闻。
80 4 2 1 2
公布恋情之后，李晨和范冰冰就手拉着手到拉萨忙公益，正当各路明星都在忙着祝福之时，张馨予的所谓“闺蜜”发长微博为张馨予抱不平，说李晨“已经买了钻戒准备求婚”，最后惨被范冰冰插足。
80 5 2 2 2
随后，李晨好友、造型师张帅通过微博反击张馨予曾经劈腿，而自己好友痴心错付，谢娜也发了长微博：“记得最难过的那段时间，周围的朋友们为了保护他，不让他上微博，微博密码也给改了。后来，他终于熬过了那段日子。”
80 6 3 1 2
前晚，李晨本人也在微博上正式回应“必须要说的话”。
80 7 3 2 2
对于网络上各种声音，李晨称是“明显的捆绑消费”，“我出来说什么都给了对方继续炒作的机会，不说，就眼看着小范儿莫名受到诋毁与伤害。”李晨强调，跟张馨予分手是对方的原因：“我知道张小姐出轨的那一刻，我和她就结束了。”他甚至怒指跟张馨予再无瓜葛，“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活，今日之后，不管张小姐如何生事，我们也不再回复了，愿你走好，此生不再交集。”
80 8 4 1 1
对于女友范冰冰，李晨则显露出“大黑牛”的担当，“我和小范儿确定恋爱关系时彼此都是单身，不想公开是为了保护感情的发展，愿意公开是因为想过正常的生活。”“人一生会经历很多，不同的经历有不同的回报，我最大的回报就是遇到了冰冰，我们都是懂得珍惜的人，虽然她内心很强大，但我仍不愿自己的过往伤害到她。从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！”
3
83 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月1日22点29分，李晨[微博]发表长微博，首次开腔，暗讽遭张馨予[微博]“捆绑消费”，证实其出轨而导致分手，否认范冰冰[微博]插足，两人确定恋爱关系时彼此都是单身，并称会珍惜范冰冰。
83 2 1 2 2
此长微博曝光后，网友纷纷力挺，而李晨圈中好友林更新[微博]、导演彭浩宇、向太陈岚等也都第一时间转发此微博，并表示力挺。
83 3 2 1 2
6月1日23点48分，林更新转发李晨长微博，并竖大拇指表示支持力挺。
7
87 1 1 1 2
新浪娱乐讯6月1号晚上，李晨[微博]的长微博《必须要说的话》可谓是一石激起千层浪，甚至似乎一度导致微博瘫痪。
87 2 1 2 2
随后，林更新[微博]转发微博，并配上点赞的表情，力挺李晨。
87 3 2 1 1
而这场好戏还远远没有结束，此前与林更新传出恋情的陈碧舸在微博中写道，“别站队支持别人了，自己也不是什么好鸟。”疑似暗讽林更新，事后又删除微博。
87 4 3 1 4
几个月之前，林更新与陈碧舸平安夜同回寓所视频曝光，绯闻传出。
87 5 3 2 4
据悉，陈碧舸是熊黛林[微博]的师妹，也是位名模，由王思聪介绍给林更新。
87 6 3 3 4
二人迅速打得火热，并发展到同居的地步，去年还曾一起浪漫同游欧洲。
87 7 3 4 4
而林更新曾带陈碧舸回家拜见父母，陈碧舸乖巧懂事，善解人意，很讨林更新母亲的喜欢。
7
90 1 1 1 2
昨晚10时29分，李晨声明称“知道张小姐出轨的那一刻，我就和她结束了”。
90 2 1 2 2
而张馨予今日零时许对此回应：缘起，缘灭，总无情，俱往矣！来源：新文化报-新文化网
90 3 2 1 4
范冰冰和李晨于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予发了最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
90 4 2 2 4
随后，剧情发生逆转，张馨予好友5月30日在微博上直指范冰冰插足。
90 5 2 3 4
这条微博昨日才被网友翻出来，李晨的好友于是昨日也发微博，怒斥张馨予劈腿。
90 6 2 4 4
这一天，剧情反转撕破脸的节奏真是令人目不暇接。
90 7 3 1 2
张馨予的这位闺蜜好友微博名为“米妮小甜心是我”，她在长微博上称，李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在江苏无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
5
90 8 3 2 2
张馨予两年前宣布和李晨分手后，两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
90 9 4 1 2
“米妮小甜心是我”更称范冰冰在开新闻发布会期间，立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博再秒删，暗讽范冰冰有心机。
90 10 4 2 2
不过，该长微博发出不久后，又被“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删微博是因为张馨予希望此事翻篇。
90 11 5 1 2
“米妮小甜心是我”删了微博也没能免除是非。
90 12 5 2 2
昨日下午，范冰冰和李晨的共同好友张帅发长微博，为“李晨劈腿”说明真相：“你这朋友一同和你走到今天不知道你理亏吗？不知道你正劈腿霍先生的同时你男友还傻傻地去美国要给你买房子吗？伤心欲绝的男友是来不及给你一个拥抱！应该及时给你一巴掌！不至于到今天你还自我催眠自己！……”
3
94 1 1 1 3
新浪娱乐讯近日，范冰冰[微博]、李晨[微博]公开恋情后，张馨予[微博]好友爆出她和李晨前年分手后已低调复合，最后被范冰冰插足。
94 2 1 2 3
6月1日晚，李晨发长微博承认张馨予出轨致二人分手；和范冰冰在一起时都是单身，所以否认了“范冰冰第三者插足”的传闻；明星好友林更新[微博]、向太等纷纷力挺李晨。
94 3 1 3 3
随后，张馨予微博回应：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”（新娱）
4
95 19 8 1 2
群众们中途被叫来看戏，多少有点不乐意。
95 20 8 2 2
先是张馨予和吴卓羲那段情还没闹明白，怎么就跑来和李晨公开了呢？晕！再是张馨予一大堆“黑历史”还没被洗白(搜索关键词之一：吴卓羲、不雅照)，怎么李晨就一副“娶都娶定你”的架势了，发誓能不能别那么随意？再晕！看戏看得不舒心，群众多数不高兴给掌声，李晨看到这状况急了，发篇长微博《不要的祝福》维护小女友，力撑这段情，压根不记得爱情只是“你和我等于我们”，然而你给别人解释一大堆发下多少誓并没有什么卵用，如人饮水，冷暖自知。
95 21 9 1 5
当时，男主还有个爱给喜欢的姑娘送石头的癖好，所以小张自然也收到过男主的“定制款”石头。
95 22 9 2 5
但男主送石头这事儿马上被另外的前任吐槽，表示大家都被男主送过，男主你不要太逗。
3
95 34 13 2 3
另一头，原以为消停了的前任那边跑出个所谓“闺蜜”，她发长微博为张馨予抱不平，曝她和李晨前年分手后一直藕断丝连、低调复合，直到去年10月都依然在一起，传说李晨“已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足。
95 35 13 3 3
随后其好友称张馨予让其删除爆料。
95 36 14 1 1
6月1日凌晨，张馨予在微博这么写道：“我，就是个普通人。微博，只写自己想写的话，有时候不做秀，反而显得矫情了，也对，我真的没有高情商，我有很多缺点，我没有完美的人格，没办法连说话都天衣无缝。不小心表现出来的坏情绪、小自私，小矫情，我都承认。我知道以后的路不会好走，但我也没有害怕过。我相信，失败，会成为成功的一部分。”
3
96 1 1 1 4
新浪娱乐讯今年的儿童节注定不会平静地结束。
96 2 1 2 4
晚上10点左右，与范冰冰[微博]一起身在西藏的李晨[微博]突然发出长微博，指有人在“捆绑消费”，澄清自己与范冰冰确定恋爱关系时两人都是单身，并说明自己当初与张馨予[微博]分手的原因是对方出轨。
96 3 1 3 4
同时他也警告“张小姐”：“这世上没有人可以通过伤害别人获得幸福，你有你的手段，我有我的生活”，显然是在针对范冰冰插足自己与张馨予复合的言论做回应。
2
96 4 1 4 4
对此，张馨予在两小时后发表微博称：“缘起，缘灭，总无情，俱往矣！”
96 5 2 1 1
麦特文化传媒董事长陈砺志[微博]也转发了李晨的长微博，并以熟知内情的口吻评论道：“微博微信都拉黑了这个女艺人。作为知道她最后一段感情全程的人，看过最近她本人和身边人发布的微博，我只想说：内心太阴暗太肮脏。谁在你最困难的时候帮你出钱出力出感情处理你的垃圾事务？你为何回避分手原因？你后悔后又做了什么？他有新感情你又做了些什么？你为自己错买单，却要靠牺牲别人去实现！”
6
96 6 3 1 2
新浪娱乐在第一时间拨通了张馨予的手机，对方声音嘶哑，显然情绪并不好，并在听到“李晨”二字时迅速挂掉了电话。
96 7 3 2 2
新浪娱乐而后联络张馨予的宣传，但对方没有接听电话。
96 8 4 1 4
有网友转发了李晨的长微博，并评论说“霍建华哭晕：怪我咯”。
96 9 4 2 4
原来，早在2013年李晨张馨予分手时，就有消息传出指张馨予在与李晨恋爱期间出轨，其劈腿对象是“霍先生”。
96 10 4 3 4
不少人揣测这位“霍先生”正是霍建华。
96 11 4 4 4
今晚事件发生后，新浪娱乐也联络了霍建华经纪人，截止到发稿前对方仍未接听电话。
3
99 5 2 3 3
昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……
99 6 3 1 1
“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。李晨有时候会去馨予北京的家。”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。我只想问，如果你决定和范bb在一起，又干吗同时住馨予家？”
99 7 4 1 1
不过，该长微博发出不久后，又被博主“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删博是因为张馨予希望此事翻篇：“馨予让我将长微博删除了，她说毕竟曾经深爱，今后各自安好。如今馨予对你来说，也只不过是个陌生人，看见她走在雨里，你也不会再为她心疼，微博删除请你念她一个好！——@李晨。一切都已成为过去，不必再为一个过去的人去伤痛，从现在开始翻篇。——@张馨予”
4
99 22 7 6 6
而以张馨予闺蜜的长微博中称李张“去年10月份还在一起”这个时间点来看，要说李晨“劈腿”似乎证据不足。
99 23 8 1 1
闺蜜为张馨予鸣不平，似乎并没有为张馨予扳回多少分，大多数网友仍狠批张馨予是借机博同情炒作。
99 24 9 1 1
liangzixinfei：别人公布恋情你才扯这些，那么舍不得还会分手？一次又一次，想红也不用这样吧。
99 25 10 1 1
论face的重要性：人家李晨到现在多说一句了么？其中缘由你们当事人最清楚，拿粉丝当傻子，一遍一遍地轰炸。
5
100 1 1 1 2
新浪娱乐讯范冰冰[微博]和李晨[微博]于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予[微博]发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。
100 2 1 2 2
随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
100 3 2 1 3
据张馨予的这位闺蜜好友发表长微博爆料和控诉，在李晨和范冰冰正式公布恋情后，张馨予在微博上第一时间表达了自己的心情和祝福，招致了网友铺天盖地的嘲讽和谩骂，因此作为好友十分为其打抱不平。
100 4 2 2 3
之后该名为“米妮小甜心是我”的好友曝出惊天猛料，称李晨和范冰冰开始传出绯闻的时候，其实还和张馨予在一起，李晨在无锡拍摄《武媚娘传奇》时，还住在张馨予昆山家里，直到去年10月份，张馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，李晨有时候还会住到张馨予北京的家里。
100 5 2 3 3
张馨予宣布和李晨分手后，其实两人一直藕断丝连，李晨“甚至已经买了钻戒准备和馨予求婚”，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
2
100 6 3 1 2
此名网友更称范冰冰在开新闻发布会的期间，就立马发一条风水大师评论张馨予李晨感情的微博，再秒删。
100 7 3 2 2
此微博随后遭到删除，但“米妮小甜心是我”在5月31日又发表一条微博，微博写道：“长微博是她让我删除的，翻篇吧！”称是张馨予让她将长微博删除的。
