1
43 1 1 1 1
11月13日下午，力帆、百度等召开发布会，力帆汽车、盼达用车将正式成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用。
2
44 1 1 1 3
中新网北京11月13日电(记者刘贤)百度、力帆、盼达13日在北京联合发布无人驾驶领域合作内容。
44 2 1 2 3
力帆、盼达成为百度Apollo开放平台的生态合作伙伴。
3
54 11 7 1 5
Apollo与金龙客车此前便达成了深度合作伙伴关系。
54 12 7 2 5
金龙客车是Apollo首批生态合作伙伴，也是首个加入Apollo生态的客车企业。
54 13 7 3 5
早在2017年4月初Apollo计划发布时，金龙客车就同百度建立了联系，2017年6月份双方正式签署了技术合作协议。
2
84 35 23 1 1
DuerOS开放平台宣布全面开放10大类别100多项原生技能，汇集了广泛的生态合作伙伴：硬件厂商、芯片厂商、模组方案商、内容商、开发者……也就是从软件方面拥有百度的DuerOS的开放平台，硬件厂商方面提供了模块化的方案，开发者可以用一个非常简单的模块将一台普通音箱升级为具备DuerOS全部能力的对话音箱，而那个模块只有硬币大小，成本只有15块。
84 36 24 1 1
同时，景鲲宣布百度将全资收购AI创业公司KITT.AI，并且会把KITT.AI的语音能力和自然语言处理能力融入到百度平台中，全面免费向百度的合作伙伴赋能开放，而后者是世界上唯一一家获得亚马逊Alexa和微软联合创始人PaulAllen投资的公司。
3
85 23 15 1 1
“AI是必由之路，开放让所有人都收获更多。”李彦宏强调。
85 24 16 1 1
继今年4月，百度发布“Apollo（阿波罗）计划”，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们快速搭建完整的自动驾驶系统后，陆奇宣布正式开放Apollo1.0，并且成立了美国子公司和新加坡子公司，把触角延伸到了国际市场。
85 25 17 1 1
陆奇把Apollo比作自动驾驶的“安卓”，Apollo计划发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
2
88 1 1 1 1
7月5日，百度在北京国家会议中心举办了“百度AI开发者大会”（规模非常大，占了整整4层楼），面对近5000名开发者和生态合作伙伴，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，这也是百度深耕多年的AI技术首次整体亮相。
88 2 2 1 2
在此次大会上，百度董事会副主席、集团总裁兼COO陆奇宣布，百度将推出DuerOS和Apollo两大开放平台。
4
88 3 2 2 2
其中对话式人工智能系统DuerOS已经与国内外百余家家电、芯片和服务提供商建立了生态合作关系，以技术和产业优势领跑国内市场，拥有目前最容易上手的设备开放平台、真正能听清听懂的对话核心系统以及丰富优质的技能平台。
88 4 3 1 3
Apollo则是另一重要开放平台。
88 5 3 2 3
2017年4月19日，陆奇在上海车展上宣布Apollo计划，将开放自动驾驶平台。
88 6 3 3 3
7月5日百度AI开发者大会上，百度首次对外公布Apollo详细的路线图、技术框架以及首期开放的能力，并发布Apollo生态合作伙伴联盟，首批生态合作伙伴规模超50家。
1
88 7 4 1 1
受此影响，长安汽车、长城汽车、福田汽车、江淮汽车、金龙客车、中兴通讯、路畅科技等入围Apollo生态合作伙伴联盟的A股上市公司股价纷纷大涨，路畅科技午后更是直接涨停，连中兴通讯这样的大盘股也大涨3.89%。
3
88 8 5 1 2
陆奇在介绍Apollo时，还与正在乘坐无人驾驶汽车前往会场路上的李彦宏进行了连线。
88 9 5 2 2
视频里的李彦宏一边“驾驶”汽车，一边介绍着路况，“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”
88 10 6 1 1
这一事件给本就被Apollo生态合作伙伴联盟点燃的无人驾驶板块再添一把火，午后，同花顺无人驾驶指数直线拉升，并大涨1.87%。
3
88 14 8 1 1
而Apollo创造的价值将远远超过百亿，本次大会上，陆奇除了宣布Apollo开放平台首期将开放Apollo1.0封闭园区自动驾驶能力，还完整披露了Apollo开放平台的具体开放细节和路径图，任何开发者和生态合作伙伴借助Apollo开放平台，都可以拥有自己的智能驾驶汽车。
88 15 9 1 3
利用Apollo开放平台，无人驾驶的开发将有多快呢？从0到1只需要三天！李彦宏前往会场所乘坐的正是一辆依靠Apollo1.0能力、在三天时间内打造的循迹自动驾驶汽车。
88 16 9 2 3
这也必将加速国内企业在无人驾驶产业链上的布局。
3
88 18 10 1 3
另外，Apollo开放平台还有望帮助车企加速挖掘价值超过千亿的国内无人驾驶市场。
88 19 10 2 3
百度方面表示，随着首批50多家行业合作伙伴的陆续加入，Apollo计划创建了一个快速创新的良性循环，鼓励合作伙伴在各专业领域贡献，实现资源优势互补，随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo能力将越来越强。
88 20 10 3 3
也难怪Apollo被称作“汽车界的安卓”。
4
89 1 1 1 1
首先看下这次的无人驾驶汽车，据了解，这辆无人驾驶汽车来自美国硅谷的AutonomouStuff公司，借助Apollo1.0能力，花了三天时间改装而成的。
89 2 2 1 1
李彦宏称，以往要实现这样的自动驾驶技术，则至少需要几十人的团队，进行超过6个月研发攻坚。
89 3 3 1 1
那何为Apollo1.0呢？据百度介绍，Apollo是全球范围内自动驾驶技术的一次系统级开放，开发者借助Apollo能力，可以快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统，即无人驾驶汽车。
89 4 4 1 1
Apollo计划自2017年4月份发布，发布两个多月以来，百度已与奇瑞、一汽、长安、长城、博世、大陆等超过50家生态合作伙伴达成战略合作。
4
89 5 5 1 1
具体来看，Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
89 6 6 1 2
从现场公布的Apollo开放路线图中可以看出，百度将循序渐进地开放自动驾驶能力。
89 7 6 2 2
百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
89 8 7 1 1
无人驾驶发展真能如此顺利吗？毕竟兰德智库测算，要实现完全的自动驾驶需要100辆汽车耗费225年的时间进行7X24小时不间断测试，这对于很多开发者和创业公司来说无疑是高不可攀的门槛。
4
89 11 9 1 2
陆奇用“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”十六字宣言概述了Apollo生态的战略目标。
89 12 9 2 2
他表示，Apollo希望通过快速迭代的创新方式，为中国汽车产业升级找到突破点，推动中国自动驾驶产业在3-5年内站到世界前沿。
89 13 10 1 2
另外，值得注意的是，Apollo在立足中国市场的同时，还放眼全球市场。
89 14 10 2 2
据悉，百度目前已在美国、新加坡设立子公司，并将携手海外生态合作伙伴共同推动业界创新。
2
92 33 16 1 1
Apollo开放平台完整的技术架构包括软件平台、云端服务平台、参考硬件平台、参考车辆平台四大部分，通过四层架构全方位构建能够实际运行的自动驾驶系统，并将通过开放代码、开放能力和开放数据三种形式逐步赋能开发者及生态合作伙伴。
92 34 17 1 3
陆奇介绍，促进Apollo生态创新提速的核心是Apollo仿真引擎。
4
92 36 17 3 3
Apollo的仿真引擎拥有海量实际路况及自动驾驶场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力，形成一个快速迭代的闭环，让开发者和创业公司轻松实现“坐地日行百万里”。
92 37 18 1 2
现场公布了Apollo开放路线图，百度计划在今年7月开放封闭场地循迹自动驾驶能力以及Apollo数据开放平台，在2020年之前实现高速和城市道路全路网自动驾驶。
92 38 18 2 2
陆奇表示，这只是Apollo生态快速创新的开始,“随着更多生态合作伙伴加入并持续贡献，Apollo的能力也将越来越强。”
92 39 19 1 3
目前，Apollo已获得了50多个行业领军企业及机构加盟，包括奇瑞、一汽、长城、长安等国内主要汽车厂商，以及博世、大陆等多家一级零部件供应商。
