30 3 3 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况:该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
30 4 3 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
30 5 3 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
31 2 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
31 3 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
31 4 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
34 3 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
34 4 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
34 5 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
37 4 4 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
37 5 4 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
37 6 4 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
46 1 1 1 1
中新社北京11月25日电（记者于立霄）针对北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）疑似发生“虐童事件”，北京警方25日通报称，涉事幼儿园女教师刘某某已被依法刑事拘留，而造谣“老虎团”人员猥亵幼童的刘某已被行政拘留。
46 11 8 1 2
此外，北京市朝阳区人民政府新闻发言人表示，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
46 12 8 2 2
朝阳区政府已经责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
46 14 10 1 1
红黄蓝是早期教育机构，成立于1998年，在全国拥有多个亲子园、幼儿园直营园、加盟园，此次涉事的北京市朝阳区新天地分园隶属于红黄蓝旗下。
51 8 6 1 2
报道认为，这或许还不足以平息家长们和公众的愤怒。
51 9 6 2 2
幼儿园所在的北京市朝阳区政府说，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
52 22 8 1 2
根据公安机关通报的案件侦办情况，昨天北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
52 23 8 2 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
63 4 2 1 2
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
63 5 2 2 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
64 1 1 1 3
综合新华社北京11月25日消息北京警方25日傍晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。
64 2 1 2 3
截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
64 3 1 3 3
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
64 7 4 1 1
北京市朝阳区政府发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
66 1 1 1 2
北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。
66 2 1 2 2
北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
66 6 3 1 1
北京市朝阳区政府新闻发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
67 16 8 1 1
全国整改涉及1800多家园所山东红黄蓝幼儿园最多公开资料显示，红黄蓝北京新天地幼儿园位于北京市朝阳区管庄地区，附近有北京新天地、京通苑、连心园等多个住宅小区，是北京东部人口居住较为密集的地区之一，据房地产中介介绍，仅北京新天地就有5000住户。
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
81 1 1 1 1
中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 2 2 1 3
此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。
81 3 2 2 3
今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。
81 4 2 3 3
公安机关正在进一步工作中。
85 1 1 1 1
前段时间的携程幼儿园虐童事件还没有完全过去，最近位于北京市朝阳区管庄的红黄蓝幼儿园(新天地分园)又被爆出了猥亵儿童的丑闻，而且丑陋程度难以想象。
87 2 2 1 1
11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。
88 1 1 1 3
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
88 2 1 2 3
11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。
88 3 1 3 3
24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。
93 1 1 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明片剂，已向附近的常营派出所报案。
93 4 3 1 1
多位幼儿家长称，北京市朝阳区的朝花幼儿园万象新天园教师涉嫌用针刺幼儿、喂服不明药片，他们已于11月16日向常营派出所报案。
93 42 19 1 1
朝花幼儿园是一家公办委托普惠型幼儿园，成立于2013年6月，由北京市朝阳区职业教育教产合作促进中心举办，该中心系朝阳区教委直属事业单位。
