24 36 25 1 2
早在11月25日，警方也曾公布“虐童”事件的进展，称涉事幼儿园22岁女教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。
24 37 25 2 2
随后，新天地幼儿园园长被免职。
52 24 9 1 2
随后，红黄蓝新天地幼儿园园长被免职。
52 25 9 2 2
同时，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
59 1 1 1 3
这几天，北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童事件成了网络热点。
59 2 1 2 3
昨天晚上，随着警方依法对涉事幼师刘某某刑事拘留、对编造“老虎团”谣言的刘某行政拘留，红黄蓝教育机构开除涉事教师、免去新天地幼儿园园长职务，这一事件暂时告一段落。
59 3 1 3 3
但后续的法律问题、民事问题、善后问题等还会持续，人们对案件具体细节的追问还不会突然停止，由此引发的网络讨论一时还不会平息。
61 4 3 1 2
第四条是关键，这段最短，但份量最重，也最让人气愤，“对于个别人士涉嫌诬告，陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案”。
61 5 3 2 2
请注意，不是红黄蓝公司报案，而是旗下的小小的幼儿园园长报案，此处开始用“报案”而不是报警，我想应该起草者不是疏忽；
65 17 9 1 2
昨日晚间，红黄蓝教育机构回应称，开除涉事老师刘某某，免去新天地幼儿园园长职务。
65 18 9 2 2
并表示，必须承担责任、深刻反思，彻底调查整改。
68 3 2 1 2
一、开除涉事教师刘某某，坚决支持按照法律法规处理，绝不姑息，严查到底。
68 4 2 2 2
立刻免去新天地幼儿园园长职务。
69 1 1 1 3
新京报快讯舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。
69 2 1 2 3
北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。
69 3 1 3 3
北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。
74 28 16 1 2
红黄蓝在声明中提到，如有任何违反教师师德的人员和行为，坚决奉行零容忍原则;如有任何人员发生违法犯罪行为绝不姑息;如有任何公司和幼儿园应承担的责任，绝不推脱。
74 29 16 2 2
对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已向公安机关报案。
95 15 11 1 2
声明还表示，红黄蓝决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系。
95 16 11 2 2
对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已向公安机关报案。
