10 2 2 1 3
据11月28日晚@平安朝阳对红黄蓝新天地幼儿园事件调查结果的通报，经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。
10 3 2 2 3
经专业公司技术检测，系多次强制断电所致。
10 4 2 3 3
在鉴定部门的工作下，目前已恢复约113小时视频。
16 1 1 1 1
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。
18 1 1 1 4
11月28日晚,北京市公安局朝阳分局通过“平安朝阳”官方微博,就红黄蓝新天地幼儿园事件作情况通报时表示:该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉,遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
18 2 1 2 4
因涉嫌虐待被看护人罪,刘某某现已被刑事拘留。
19 7 4 1 1
继北京朝阳警方公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况后，红黄蓝周三在其官方微博发布了一份道歉信，称“针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。”
20 2 2 1 4
近期，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件引发舆论强烈关注。
20 3 2 2 4
11月28日，河北沧州的一家红黄蓝幼儿园又被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。
20 24 11 1 3
29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。
20 25 11 2 3
经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。
20 26 11 3 3
针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。
23 1 1 1 1
2017年11月29日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。
23 2 2 1 1
朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。
30 3 3 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况:该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
30 4 3 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
30 5 3 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
31 2 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
31 3 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
31 4 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
34 1 1 1 2
29日，针对红黄蓝新天地幼儿园事件，红黄蓝教育机构发布道歉信：我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起！我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动。
34 2 1 2 2
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
34 3 2 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
34 4 2 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
34 5 2 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
37 1 1 1 1
新浪财经讯11月29日消息，继北京朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况后，红黄蓝今日在其官方微博发布了一份道歉信，称“针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。”
37 4 4 1 3
11月28日晚间，北京朝阳警方公布了对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件的最新调查情况：该园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。
37 5 4 2 3
因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。
37 6 4 3 3
针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。
39 1 1 1 3
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。
39 2 1 2 3
通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留。
39 3 1 3 3
此外，通报表示，经专家会诊、第三方司法鉴定中心检查，涉事女童人身均未见异常；另经鉴定部门工作，恢复了113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。
40 1 1 1 1
新华社北京１１月２８日电（记者卢国强）北京警方２８日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况。
