1
19 8 5 1 1
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
1
24 38 26 1 1
另外，红黄蓝也于11月29日通过官方微博发布了道歉信，表示“我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉。我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控”。
1
30 2 2 1 1
红黄蓝教育机构共发布五条承诺，第一条称对任何人以任何方式伤害孩子的行为零容忍;第二条称对该园所受到伤害的孩子，承担相应法律责任;第三条称，积极配合政府，全力保护孩子;第四条称，对幼儿园监控系统全面升级;第五条称，尽最大可能开放透明办学。
1
30 11 9 1 1
4、对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
1
31 1 1 1 1
今天早上，红黄蓝教育机构通过官方微博发布道歉信，表示“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，并承诺“对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。”
1
31 10 8 1 1
对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
2
34 1 1 1 2
29日，针对红黄蓝新天地幼儿园事件，红黄蓝教育机构发布道歉信：我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起！我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动。
34 2 1 2 2
并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
1
34 10 7 1 1
4、对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
1
37 2 2 1 1
红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
1
37 12 10 1 1
4．对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。
