1
16 4 3 1 1
目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。
3
21 5 1 5 7
孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，我区将本着高度负责的精神，认真开展工作。
21 6 1 6 7
目前，运河区正在全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设。
21 7 1 7 7
调查处理情况将及时向社会公布。
1
23 5 4 1 1
目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。
2
26 1 1 1 2
新京报快讯（记者沙璐）近日，北京市教委开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，按照市委市政府的要求，进一步加强各级各类幼儿园管理，要求各区在进行实地检查过程中对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。
26 2 1 2 2
有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。
1
39 41 21 1 1
按照教育部、市教委加强幼儿园管理相关工作部署，朝阳区将继续加大全区范围内幼儿园安全隐患的排查力度，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将以零容忍的态度，发现一起，依法严肃查处一起，切实保护未成年人合法权益、保障每个孩子健康快乐成长。
1
42 4 2 1 1
据了解，目前各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为。
1
45 1 1 1 1
据新京报报道，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，北京市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，幼儿园设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改；为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。
1
46 13 9 1 1
同时，已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
1
50 1 1 1 1
记者昨日从北京市教委获悉，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。
1
50 2 2 1 1
近日，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。
1
50 14 10 1 1
目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
1
54 1 1 1 1
据北京市教委消息，近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。
1
54 13 7 1 1
目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。
2
64 8 5 1 2
同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
64 9 5 2 2
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
1
64 10 6 1 1
据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
2
65 11 6 1 2
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，昨日市教委再次回应称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。
65 12 6 2 2
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
3
65 14 8 1 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
65 15 8 2 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
65 16 8 3 3
对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
1
70 6 3 1 1
根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委今天发文：①强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改；②在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决；③希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。
3
70 8 5 1 3
事件发生后，北京朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
70 9 5 2 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
70 10 5 3 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
2
70 11 6 1 2
朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。
70 12 6 2 2
对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
1
74 26 14 1 1
目前，北京已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。
3
76 2 2 1 3
事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。
76 3 2 2 3
同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。
76 4 2 3 3
已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督查组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。
2
76 5 3 1 2
朝阳区已在全区范围内全面。
76 6 3 2 2
深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改，对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起，查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。
1
79 2 2 1 1
市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。
2
92 9 5 1 2
北京市教委今天也就此事作出回应，表示已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。
92 10 5 2 2
坚决防止伤害儿童事件的发生。
3
95 19 13 1 3
北京市教委官方微博今日也表示，针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。
95 20 13 2 3
市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。
95 21 13 3 3
目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。
