1
3 33 19 1 1
北京时间11月28日深夜，郝俊波律师事务所美国律师团队已代表部分北京红黄蓝幼儿园的美股投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管作为被告诉至美国纽约南区法院。
2
3 43 27 1 2
11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查。
3 44 27 2 2
该律所认为，红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
2
3 45 28 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
3 46 28 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
1
3 48 30 1 1
北京仁创律师事务所王旭律师解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
2
5 6 5 1 2
近日，美国罗森律师事务所对外宣布：因怀疑目前在美国上市的红黄蓝教育依美国证券法对投资人披露的信息存在失实，遗漏或误导，已着手在美国启动证券法集体诉讼调查。
5 7 5 2 2
未来或许会有更多律所介入，这意味着红黄蓝将遭遇持续的中美投资者索赔。
3
22 1 1 1 3
新京报快讯（记者刘洋）新京报记者从北京郝俊波律师事务所获悉，北京时间11月28日深夜，其美国律师团队已代表中国北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管（英文全称：RYBDUCATION，INC。
22 2 1 2 3
，YANLAISHIandWEIPING）作为被告诉至美国纽约南区法院。
22 3 1 3 3
在诉讼中，该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息。
1
24 12 8 1 1
另外，据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
1
24 27 19 1 1
据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
1
24 33 23 1 1
据新京报报道，美国罗森律师事务所和美国成美律师事务所调查方向多集中在信息披露是否存在重大失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美启动证券发集体诉讼。
2
25 1 1 1 2
2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。
25 2 1 2 2
PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。
2
25 8 6 1 2
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。
25 9 6 2 2
郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。
1
27 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月29日午间消息，据外媒报道，美国律师事务所PomerantzLLP今天宣布，对红黄蓝（NYSE：RYB）及其部分高管提起集体诉讼。
1
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
1
41 3 3 1 1
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。
1
41 6 6 1 1
经济观察网：关于诉讼有什么进一步发展吗？美国的律师事务所也在准备这类诉讼。
2
41 25 19 1 2
我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。
41 26 19 2 2
我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
2
43 1 1 1 2
近期，北京红黄蓝幼儿园“虐童”事件引发各界关注。
43 2 1 2 2
近日，美国纽约两家律师事务所宣布，将对红黄蓝幼儿园所属的公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
3
43 7 5 1 3
如今，北京红黄蓝幼儿园被曝出“虐童”事件。
43 8 5 2 3
据央视记者了解，目前至少有两家美国纽约的律师事务所宣布对红黄蓝涉嫌违反证券法进行诉讼调查，诉因可能涉及美国证券法规定的信息披露不实等。
43 9 5 3 3
诉讼调查结束后将决定是否予以起诉。
1
43 10 6 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“因为它是按照美国的证券法在纽交所上市的，它在美国的证监会做了一系列上市公司应该做的信息披露。我们就是调查这些披露存不存在重大的失实、遗漏或者误导性，导致了它的股东的经济损失。”
1
43 11 7 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“我们律所平时的主要业务是代表中资公司在美国上市、投资、并购、知识产权等业务。这个事件太不一样了，我们作为一个律师，要有一定的社会责任。”
1
43 12 8 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。目前已经有股东委托我们开始进行调查，但不方便透露所在地或国籍。”
1
43 13 9 1 1
美国成美律师事务所合伙人柳治平回答，“我们认为立案的可能性非常大。上市公司只要存在着失实和误导，不需要有主观上的疏忽或者恶意，你就有法律责任。”
2
49 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
49 2 1 2 2
央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
2
49 1 1 1 2
红黄蓝幼儿园虐童事件引发了各界关注，近日美国纽约两家律师事务所宣布将对红黄蓝及其上市公司是否涉嫌违反美国证券法进行调查。
49 2 1 2 2
央视记者采访到了其中一家律师事务所，一起来了解一下当地法律在这方面的规定。
1
49 7 6 1 1
“红黄蓝事件”后，美国纽约的律师事务所为什么会发起这样的调查？什么人有资格可以作为控告主体？如果提起诉讼又将如何进行？央视记者独家对话美国成美律所事务所合伙人、律师柳治平。
3
53 3 2 1 3
红黄蓝幼儿园23日传出丑闻后，其在美国上市的股票24日开盘后暴跌40%。
53 4 2 2 3
多家纽约律师事务所启动了对红黄蓝的起诉准备。
53 5 2 3 3
不过，令人遗憾的是，美国的这些诉讼无法为受害儿童维护权益，而只能为股东维护权益，对红黄蓝所能追究的责任相当有限。
3
57 1 1 1 4
【学者：在美国起诉红黄蓝虽然值得一试但未必有实效】红黄蓝幼儿园传出丑闻后，其在美国上市的股票24日开盘后暴跌40%。
57 2 1 2 4
多家纽约律师事务所启动了对红黄蓝的起诉准备。
57 3 1 3 4
不过，令人遗憾的是，美国的这些诉讼无法为受害儿童维护权益，而只能为股东维护权益，所能追究的责任相当有限。
1
62 44 22 1 1
对于虐童事件，中闻律师事务所姜先良律师在接受记者采访时表示，目前对于幼师虐待儿童并未有具体对应的刑罚，目前已有虐待罪主体是针对家庭成员，并不适应于目前发生的幼儿园虐童事件，“立法机构并未预见到会有此类事件的出现，因而并未有相应的刑法，目前社会上对‘虐童法’的呼声较高，但立法程序本身具有滞后性，现阶段要解决此类问题，还是需要社会层面的呼吁和关注。”
1
72 2 2 1 1
11月25日，新京报记者在美国罗森律师事务所官网看到，该律所正在发起对红黄蓝的诉讼调查，该律所认为红黄蓝教育公司可能发布了重大的误导性商业信息，导致投资大众利益受损。
2
72 6 4 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
72 7 4 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
2
72 10 6 1 2
北京仁创律师事务所王旭律师向新京报记者解释称，根据长臂管辖权理论，美国的股民可以就股票损失对红黄蓝所属公司提起诉讼。
72 11 6 2 2
“当被告人的住所不在法院地州，但和该州有最低联系，而且所提权利要求的产生已和这种联系有关时，就该项权利要求而言，该州对于该被告人具有属人管辖权。”
2
75 19 10 1 2
因此，除了目前多家律师事务所发起的关于儿童受伤和证券欺诈的两重指控，红黄蓝上市主体还可能面临来自美国官方证监会和联邦检察官办公室发起的民事和刑事诉讼。
75 20 10 2 2
“如果这样，对于红黄蓝来说可能是致命的打击。”
1
89 3 2 1 1
美国罗森律师事务所（RosenLawFirm）和美国成美律所事务所是最早宣布正式调查的两家律所。
2
89 11 7 1 4
发布开启调查的另外一家律所为罗森律师事务所。
89 12 7 2 4
根据官网显示，是美国代理的股东代理股东诉讼案件最多的公司，此前代理希尔威金属矿业有限公司、TextainerFinancialServs。
2
89 17 9 1 2
柳治平律师未对案件可能的结果和处罚情况进行评论。
89 18 9 2 2
截止发稿，罗森律师事务所未回复21世纪经济报道的询问。
