3 33 19 1 1
北京时间11月28日深夜，郝俊波律师事务所美国律师团队已代表部分北京红黄蓝幼儿园的美股投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管作为被告诉至美国纽约南区法院。
3 35 21 1 1
郝俊波律师认为，红黄蓝方面涉嫌虚假陈述，违反了美国相关法律法规：当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
22 1 1 1 3
新京报快讯（记者刘洋）新京报记者从北京郝俊波律师事务所获悉，北京时间11月28日深夜，其美国律师团队已代表中国北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者将该公司及其首席执行官史燕来和另一位高管（英文全称：RYBDUCATION，INC。
22 2 1 2 3
，YANLAISHIandWEIPING）作为被告诉至美国纽约南区法院。
22 3 1 3 3
在诉讼中，该律师团代表原告指控该公司在2017年9月27日至11月22日期间未能向投资者披露重大不利信息。
22 4 2 1 2
郝俊波律师介绍，此次指控对方涉嫌进行虚假陈述、未能向投资者披露的不利事实有三项：该公司未能建立防止性侵儿童的有效安全措施；当暴露出儿童受到伤害和存在不合理风险时，其未能采取有效的解决措施；因此在上述期间其股价被人为抬高，而当事实真相暴露时，其股价下跌令投资者受损。
22 5 2 2 2
“我们已经向法院申请由大陪审团审理此案。如果投资者在2017年9月27日至11月22日期间投资其在美国上市的股票或期权等证券而且损失在10万美元以上，可以联系我们免费咨询如何挽回您的投资损失。”
24 12 8 1 1
另外，据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝幼儿园美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
24 27 19 1 1
据媒体报道，北京时间11月28日晚，北京郝俊波律师事务所美国律师团队已代表北京的红黄蓝美国证券投资者，将该公司及其CEO史燕来和CFO魏萍作为被告诉至美国纽约南区法院。
25 1 1 1 2
2017年11月27日，美国华尔街老牌律所PomerantsLLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。
25 2 1 2 2
PomerantsLLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。
25 8 6 1 2
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。
25 9 6 2 2
郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。
25 8 6 1 2
南都记者从北京郝俊波律师事务所的郝俊波律师处获悉，提出诉讼的PomerantzLLP正是其美国律师团队。
25 9 6 2 2
郝俊波律师还向南都记者提供了本案的起诉书。
25 12 8 1 1
郝俊波律师解释，诉讼书中提出的是，认为幼儿园未能建立防范性侵犯的有效措施，与指控发生性侵犯是两码事，“作为一家上市公司，又是从事幼儿教育，有必要建立防患于未然的有效措施”。
25 13 9 1 2
11月29日美股收盘时，红黄蓝股价反弹，暴涨23.33%。
25 14 9 2 2
那股票投资者还能发起集体诉讼吗？郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格。
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
41 5 5 1 1
针对委托诉讼的最新情况，我们联系了郝俊波律师本人进行了采访。
41 25 19 1 2
我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。
41 26 19 2 2
我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
