1
3 1 1 1 1
红黄蓝三季度收入大涨39%；学生、幼儿园数全面增长；有投资者已寻求集体诉讼；股价震荡，大股东持股市价蒸发。
1
3 36 22 1 1
“目前已经有三位损失在10万美元以上的投资者找到我，表示将参与此次集体诉讼。”11月30日，郝俊波向新京报记者表示，“我们已经向法院申请由大陪审团审理此案，同时我们会尽量争取首席原告的位置。”
2
3 37 23 1 2
据郝俊波介绍，美股进行集体诉讼的程序是：符合索赔条件的投资者先进行索赔申请，法院会从中选择经济损失较高的投资者作为首席原告，之后首席原告将代表所有投资者进行诉讼程序，若胜诉，所有投资者都会按照自己的损失得到相应的赔偿，首席原告则会额外获得法院给与的与投资损失无关的经济补偿。
3 38 23 2 2
目前，只要是在2017年9月27日至11月22日，也就是从红黄蓝上市至虐童事件爆发期间，买入红黄蓝股票的投资者均可提出索赔申请。
2
3 39 24 1 2
最后会有多少名投资者提出索赔，郝俊波表示，要等到2018年1月26日。
3 40 24 2 2
“这是在美国法庭申请担任首席原告的截至日期，在这个日期之后就不能再申请了。”据了解，虽然美国是集体诉讼制度，但只有提出申请的投资者才能获得索赔。
1
3 41 25 1 1
对于此次诉讼能否成功，郝俊波表示，“对于此类集体诉讼案件，有学者统计过诉讼的成功率在50%左右，但是从目前的证据来看我比较有信心。”
2
3 45 28 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
3 46 28 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
2
3 45 28 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
3 46 28 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼。
2
5 6 5 1 2
近日，美国罗森律师事务所对外宣布：因怀疑目前在美国上市的红黄蓝教育依美国证券法对投资人披露的信息存在失实，遗漏或误导，已着手在美国启动证券法集体诉讼调查。
5 7 5 2 2
未来或许会有更多律所介入，这意味着红黄蓝将遭遇持续的中美投资者索赔。
2
22 6 3 1 2
郝俊波表示，目前已经有两位损失在10万以上的投资者参与此次集体诉讼，将继续征集投资者信息，投资者个人无须支付任何费用，征集的最后期限是2018年1月26日。
22 7 3 2 2
“红黄蓝集体诉讼已于昨夜诉至纽约南区法院并立案。很多朋友问昨晚的警方调查结果是否对本案有影响，答案是没有多大影响。简单而言，我们这起诉讼与性侵索赔和刑事案件依据的法律关系和证据标准差别很大。”
2
22 6 3 1 2
郝俊波表示，目前已经有两位损失在10万以上的投资者参与此次集体诉讼，将继续征集投资者信息，投资者个人无须支付任何费用，征集的最后期限是2018年1月26日。
22 7 3 2 2
“红黄蓝集体诉讼已于昨夜诉至纽约南区法院并立案。很多朋友问昨晚的警方调查结果是否对本案有影响，答案是没有多大影响。简单而言，我们这起诉讼与性侵索赔和刑事案件依据的法律关系和证据标准差别很大。”
1
24 33 23 1 1
据新京报报道，美国罗森律师事务所和美国成美律师事务所调查方向多集中在信息披露是否存在重大失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美启动证券发集体诉讼。
1
25 3 2 1 1
PomerantzLLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。
2
25 13 9 1 2
11月29日美股收盘时，红黄蓝股价反弹，暴涨23.33%。
25 14 9 2 2
那股票投资者还能发起集体诉讼吗？郝俊波律师表示，美国的证券集体诉讼对诉讼人数及损失额度没有硬性要求，股价反弹是正常的，所以一般会看重大不利消息发生三个月后，股票的平均价格。
1
27 1 1 1 1
新浪科技讯北京时间11月29日午间消息，据外媒报道，美国律师事务所PomerantzLLP今天宣布，对红黄蓝（NYSE：RYB）及其部分高管提起集体诉讼。
3
27 4 3 1 3
Pomerantz表示，如果投资者在9月27日至11月22日期间买入红黄蓝股份，那么可以在明年1月26日之前向法庭提出要求，成为集体诉讼的首席原告。
27 5 3 2 3
起诉书的副本可以通过www.pomerantzlaw.com获得。
27 6 3 3 3
投资者可以通过邮件地址rswilloughby@pomlaw.com或免费电话888.476.6529转9980，与该公司的RobertS.Willoughby取得联系。
1
41 1 1 1 1
经济观察网记者盖虹达11月27日，一位来自中国北京的红黄蓝教育（NYSE：RYB）美国证券投资者正式书面委托北京郝俊波律师事务所及其美国律师团队，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。
1
41 3 3 1 1
美国当地时间24日，美国罗森律师事务所宣布，因怀疑在美上市的红黄蓝教育，对投资人披露信息失实，遗漏或误导，故启动证券法集体诉讼调查，并可能代表投资人向红黄蓝索赔；虐童事件曝光后，红黄蓝股价下跌超40%，市值蒸发超3亿美元。
3
41 18 15 1 3
如果您在此前投资其股票或期权等在美国上市证券并遭受5万美元以上投资损失，您可以联系我们免费咨询如何挽回您的投资损失。
41 19 15 2 3
简单来说参加此类集体诉讼，您个人无须支付任何费用，而且在绝大多数案件的诉讼过程中，占用您的时间也很少，您足不出户仅需要通过邮件或微信、电话与律师交流即可。
41 20 15 3 3
但建议您与我们律师联系以全面了解有关案情和您的相关权利义务。
2
41 25 19 1 2
我们也欢迎您就美股投资维权等通过上述联系方式联系中国第一家也是唯一一家专业从事美股等国际维权索赔的中国律师所：北京郝俊波律师事务所及其国际证券索赔律师团队，我们收到您的案情信息后会在12小时内与您联系。
41 26 19 2 2
我们的团队律师在证券集体诉讼领域已有80余年的成功经验。
2
43 16 11 1 2
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大。
43 17 11 2 2
但是依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。
2
49 13 10 1 2
柳治平说目前案件仍处于最初阶段，越多股东参与，代理股东进行集体诉讼的成功性越大。
49 14 10 2 2
但是依照美国证券法的规定，控告主体只能是红黄蓝股票的持股人。
3
72 3 3 1 3
该律所官网还显示，罗森是美国代理股东诉讼案件最多的公司。
72 4 3 2 3
此前曾代理过希尔威金属矿业有限公司、TextainerFinancialServs.Corp股东衍生诉讼等多起案件。
72 5 3 3 3
而该律所正在收集更多客户资料准备集体诉讼，以挽回投资者遭受的损失。
2
72 6 4 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
72 7 4 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
2
72 6 4 1 2
另一家发起红黄蓝集体诉讼调查的律所为美国成美律师事务所。
72 7 4 2 2
该所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露(包括但是不限于其上市招股书)是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
2
75 1 1 1 2
新浪财经讯洛杉矶华裔律师刘龙珠周五表示，他将作为多名受虐儿童家庭的代理律师，对红黄蓝在美上市主体发起集体诉讼。
75 2 1 2 2
刘龙珠律师对新浪财经表示，由于红黄蓝是美国上市公司，完全可以在美国对这家公司的上市主体发起诉讼，同时由于该事件引发巨大关注度，美国证监会（SEC）及美国联邦检察官办公室很有可能介入调查，这可能对红黄蓝形成致命的打击。
2
75 5 4 1 2
“最终针对具体施害人的诉讼将在中国执行，但针对红黄蓝上市主体的诉讼完全可以在美国进行。”在美国发起集体诉讼只需要一个人作为代表，没有具体规定受害者的数量，但惯例上是40位受害者左右。
75 6 4 2 2
刘律师表示，目前已与多位受害儿童家长取得联系，红黄蓝在国内有超过2000家机构，“受害者很有可能超过40个。”
1
89 4 3 1 1
美国成美律所官网声明显示，正在调查该公司美国证券法下所作的披露（包括但是不限于其上市招股书）是否存在重大实质失实，遗漏或者误导性的内容，并准备代理该公司股东在美国启动证券法集体诉讼，向该公司索赔此等可能的证券法违规带给股东的经济损失。
2
89 15 8 1 2
柳治平向本报表示，目前正在案件最初阶段，越多的股东支持，代理股东进行集体诉讼的性越大。
89 16 8 2 2
而一般来讲，遇到多家律所进行诉讼的时候，一般法院会协调为一个案件。
