77 25 20 1 1
欧盟27国已在本月20日投票决定将欧洲银行管理局和欧洲药品管理局从伦敦分别迁至巴黎和阿姆斯特丹，英国脱欧的后果正实实在在应验。
80 1 1 1 2
参考消息网11月22日报道外媒称，阿姆斯特丹和巴黎20日通过最后一轮投票的抽签争取到了受英国脱欧影响而离开伦敦的两大欧盟机构。
80 2 1 2 2
阿姆斯特丹将迎来欧洲药品管理局，巴黎将迎来欧洲银行管理局，这两家机构在伦敦商业区卡纳里码头运转多年之后不得不迁址。
80 4 3 1 1
报道称，这两家机构的最终选择都是通过抽签决定的，因为进入最终投票的两个城市得票数相同：竞争欧洲药品管理局的阿姆斯特丹与米兰平局，竞争欧洲银行管理局的巴黎与都柏林平局。
80 6 5 1 2
报道称，这两家机构迁址吊足了27国的胃口，因为接待这些机构及其雇员和分支会带来相关的经济影响。
80 7 5 2 2
共有19个城市角逐欧洲药品管理局，8个城市角逐欧洲银行管理局，为了避免这场竞争有损欧盟自英国宣布脱欧以来就竭尽全力彰显的团结，27国设计了一套非常复杂的投票程序。
86 1 1 1 1
经过激烈角逐和抽签决胜，法国首都巴黎和荷兰首都阿姆斯特丹２０日分别战胜对手，获得英国“脱欧”后欧洲银行管理局和欧洲药品管理局的“接管权”。
89 6 4 1 3
据悉，欧洲药品管理局是世上最大的药品监管机构之一，雇用来自欧洲各地的900名药学专家、生物学家与医师，共有19个城市参与到了“落户地”的竞争当中。
89 7 4 2 3
而员工数共159人的欧洲银行管理局则面临较少角逐者，共有8个城市希望它能搬到当地。
89 8 4 3 3
这家银行监管机构以在全球金融危机后对欧盟金融部门定期进行压力测试闻名。
90 7 3 1 1
欧盟各成员国20日投票决定，在英国“脱欧”之后，将把目前总部设在伦敦的欧洲药品管理局迁至荷兰阿姆斯特丹。
90 8 4 1 4
欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。
90 9 4 2 4
在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
90 8 4 1 4
欧洲药品管理局是全球最大的药品监管机构之一，雇佣有来自欧洲各地的约900名药学专家、生物学家和医师。
90 9 4 2 4
在英国决定“脱欧”之后，已有多个欧盟国家递交申请希望欧洲药品管理局迁至本国。
90 10 4 3 4
在周一的投票中荷兰的阿姆斯特丹胜出，第二名是意大利米兰，第三名为丹麦哥本哈根。
92 4 3 1 1
欧洲药品管理局是世上最大的药品监管机构之一，雇用来自欧洲各地的900名药学专家、生物学家与医师，共有19个城市争取该机构进驻。
95 6 6 1 1
不过，虽然脱欧谈判进展缓慢，但欧盟方面既定执行欧盟机构搬迁计划，欧盟即将在11月20日投票，决定英国脱欧后欧洲银行及药品2大管理局新总部落脚何处，目前共有19个城市争取欧洲药品管理局进驻、8个城市希望欧洲银行管理局能搬到当地。
