3
3 4 3 1 3
脱欧谈判的一大关键问题是解决包括爱尔兰边界问题和如何避免硬边界的问题。
3 5 3 2 3
最新消息称，据悉英国和欧盟已达成协议，确保北爱尔兰和爱尔兰共和国之间没有严格的边界。
3 6 3 3 3
欧洲理事会主席图斯克也表示，英国脱欧谈判越来越接近取得足够进展，有望在本月启动贸易谈判。
3
11 28 15 1 3
12月1日，欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）表示，欧盟完全支持爱尔兰不要硬边境的要求。
11 29 15 2 3
他表示，爱尔兰的要求就是欧盟的要求。
11 30 15 3 3
图斯克还表示，在脱欧谈判进入下一阶段之前，他将与爱尔兰总理进行磋商。
2
13 11 4 1 2
【图斯克：英国的脱欧未来掌握在爱尔兰手中】欧洲理事会主席Tusk周五表示，如果爱尔兰不满意伦敦与北爱尔兰的边界安排，欧盟将拒绝英国要求就脱欧后过渡和未来贸易协定进行谈判，欧盟会支持爱尔兰的立场。
13 12 4 2 2
图斯克说：“如果英国开出的条件是爱尔兰不能接受的，或者无法被欧盟接受，那么欧盟将拒绝下一步的谈判贸易。从某些方面来说，英国未来的关键在于都柏林----至少只要英国脱欧谈判还在继续”。
1
17 22 12 1 1
爱尔兰外交部长柯文尼向议员们表示：“希望我们能取得进展，允许我们在12月中旬进入谈判的第二阶段。如果不可能做到这一点，那就顺其自然吧。”此外，欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）将于周五（12月1日）访问爱尔兰。
3
27 18 9 1 3
第六轮“脱欧”谈判已于11月10日结束，并未取得任何实质性进展。
27 19 9 2 3
当时欧盟向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题给出重新考虑的结果。
27 20 9 3 3
11月24日，欧洲理事会主席图斯克在布鲁塞尔与特雷莎·梅举行了一次长时间的会晤，会后决定再给英国“最后10天”作为“最后期限”，也就是到12月4日两人再次见面时英国必须拿出足够的诚意。
2
40 9 4 1 2
同一天，欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶在柏林出席会议时也表示，英国和欧盟还没有就“分手费”一事达成协议。
40 10 4 2 2
他希望此事可以在12月4日特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克会面前取得进展。
2
68 4 2 1 2
据悉，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克上周五（11月24日）称，针对欧盟与英国正在进行中的“脱欧”谈判，双方仍有可能在下月就三大核心议题达成初步协议，以解锁第二阶段谈判。
68 5 2 2 2
不过，他表示谈判目前存在巨大挑战，并给英国定下10天“最后期限”，要求英国拿出更佳方案。
2
68 6 3 1 2
欧盟和英国第六轮“脱欧”谈判本月10日结束后，欧盟曾向英国下达“最后通牒”，要求英国在两周时间内就“分手费”问题作出明确回复。
68 7 3 2 2
不过，欧洲理事会主席图斯克24日与英国首相特雷莎·梅会晤后，决定再给英国“最后10天”。
2
69 2 2 1 2
若下个月还达不成协议，那么英国在2019年3月脱欧前达成相关安排的时间将很紧张，这让企业避免潜在损失和撤资的压力更大。
69 3 2 2 2
欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）在欧盟与特雷莎·梅交谈了一个小时后发表推文称：“我们需要在10天内看到英国在所有问题上取得进展，包括爱尔兰问题。”
2
72 1 1 1 4
【欧盟给英国10日时间拿出脱欧账单新方案以打破谈判僵局】欧洲理事会主席图斯克给特里莎-梅10天时间就脱欧账单拿出新方案，以打破谈判僵局。
72 2 1 2 4
图斯克要求英国在12月4日大限之前拿出新的账单方案，并就英国脱欧后的爱尔兰边界棘手问题拿出解决办法。
1
77 1 1 1 1
本周五（11月24日），英国首相特雷莎·梅在布鲁塞尔与欧洲理事会主席图斯克（DonaldTusk）再次见面商谈脱欧事宜，对于英国是否会为欧盟期望的600亿欧元分手费、欧盟公民权利及北爱尔兰“软”边界带来清晰的图景，欧盟方面似乎并不看好。
1
80 11 8 1 1
欧洲理事会主席唐纳德·图斯克认为：“无论结果如何，真正的赢家都是欧盟27国。”他认为，这一决定表明欧盟国家在2019年3月末这一英国脱欧最终期限之前做好了准备工作。
2
85 9 9 1 2
她期望在会上获得各国正面响应，将谈判带入第二阶段，商讨英国脱欧后的英欧关系和贸易协议。
85 10 9 2 2
特蕾莎·梅将于周五会晤欧洲理事会主席图斯克，除再度商谈分手费外，亦会商讨爱尔兰边境和居英欧盟公民权益等关键议题。
1
88 20 10 1 1
在关键问题上，英国政府目前也正在抓紧时间商讨解决方案，将于24日向欧洲理事会主席唐纳德·图斯克提交修改后的“分手费”出价等“脱欧”提议。
1
95 1 1 1 1
中新网11月19日电据外媒报道，欧洲理事会主席图斯克日前表示，脱欧谈判若要进入下一阶段，英国必须在12月初针对分手费议题上表态，欧盟才能对过渡时期及未来双方新关系提出方向。
