0.51115224095
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。


1.0
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。


0.153714303497
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。
接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。


0.18163048943
记者今天从相关部门获悉，宫颈癌疫苗在线预约接种服务的范围近日由原来的41个城市扩大至全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心，山东共有包括淄博在内的10个城市可以在线预约宫颈癌疫苗接种服务。
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。


0.143467372188
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。


0.165344872486
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15至44岁女性中第二大高发癌症。
据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。
作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法，四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗。


0.138201191662
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
而人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。


0.145761394054
据世界卫生组织报告，宫颈癌是常见的妇科恶性肿瘤之一，是全球15岁至44岁女性中第二大高发癌症。
据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。
宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。


0.13437432711
可以，有性生活不是疫苗接种的禁忌症。
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9-13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。


0.230665582805
自上市以来，大多数发达国家开始推行女孩接种HPV疫苗项目。
早在2014年，世界卫生组织（WHO）就已发布指南，9到13岁女孩需要注射两剂量的HPV疫苗，以防感染HPV病毒。
10年数据显示，HPV疫苗的出现，结合宫颈癌筛查的推广显著降低了宫颈癌的发病率。


0.13594477467
“世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。”广州市预防医学会秘书长黄桂花介绍，“虽然有过性生活的女性可能已经感染HPV，但HPV感染仅限于黏膜上皮内层，不会诱导产生强烈的免疫应答。自然感染后大约有50%的女性可检测到抗体，效价低，不足以对再次感染产生保护作用。目前医学界普遍认为，接种HPV疫苗，是及早预防子宫颈癌最积极有效的方法。”


0.133954053115
答：二价宫颈癌疫苗在内地的获批适应症是适用于9岁~25岁的女性。
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要接种人群为9岁~13岁女性，次要接种人群为较大的女性青少年和年轻妇女。
各个国家和地区药监机构基于本国或地区实际情况考虑，批准的适应年龄可能有所不同。


0.277785455268
2009年，世界卫生组织（WHO）建议将HPV疫苗接种用于宫颈癌的一级预防。
现在，我国的一级预防已经引进。


0.202037060941
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15-44岁女性中的第二大高发癌症。
据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例；每两分钟就有一名女性死于宫颈癌！宫颈癌主要是由HPV病毒导致，而国内女性HPV感染率竟然高达21.1%。


0.177192131178
需要提醒的是，宫颈癌疫苗用于预防而不是治疗HPV感染，最有效的接种时间是进入性活跃期之前。
世界卫生组织有文件指出，在接种完3剂的疫苗后，观察到的最高的免疫反应发生在9-15岁的女孩中，所以世卫组织推荐女孩和年轻女性接种。
但是，性生活史和生育史并不是接种的禁忌症。


0.161469648102
【全国100个城市可网上预约宫颈癌疫苗】近日获悉，全国100多个城市的800多家社区卫生服务中心可在线预约宫颈癌疫苗接种服务。
人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
今年7月，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗“希瑞适”成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗。


0.232598963414
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15~44岁女性中的第二大高发癌症。
中国女性HPV感染率呈“双峰”分布：一个在“17~24岁”，一个在“40~44岁”。
据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例；每两分钟就有一名女性死于宫颈癌！宫颈癌主要是由HPV病毒导致，而国内女性HPV感染率竟然高达21.1%。


0.132840734748
根据世界卫生组织指引，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。


0.200029458285
根据世界卫生组织（WHO）发布的数据，宫颈癌是发展中国家女性第二大常见癌症，也是致死率最高的癌症之一。
中国医学科学院肿瘤研究所流行病学专家乔友林教授表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。
我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，其中宫颈癌在15岁至44岁女性中属于第三大高发癌症（仅次于肺癌和乳腺癌）。


0.357835515139
越早接种，保护的效力就越大。
世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的最佳年龄为9岁-13岁的女孩。
18岁以下的女孩宫颈上皮还没有发育成熟，更容易受到HPV病毒的“攻击”。


0.354717713878
在美国大多数宫颈癌患者要么是从未接受过宫颈癌筛查，要么就是在最近的5年内未接受过筛查。
世界卫生组织建议有效筛查和治疗规划，可以降低全球宫颈癌高死亡率（52%）。


0.991329407584
在我国，宫颈癌仅次于乳腺癌，是15-44岁女性中的第二大高发癌症。
据世界卫生组织国际癌症研究中心和世界卫生组织最新估计，我国宫颈癌每年的新发病例为13.15万，死亡病例高达3万！


0.151717200662
答:需要。
目前世界卫生组织确定与宫颈癌相关的高危型HPV有13种,分别是:16、18、31、33、35、39、45、51、52、56、58、59、68。
虽然接种二价HPV疫苗可以大大降低患宫颈癌的风险,但是并不意味一定不会得宫颈癌。


0.274700613879
整体而言，国际认为HPV疫苗是一种比较安全的疫苗，受到世界卫生组织、美国食品药品监督管理局等机构认可和倡导。
但是，HPV疫苗接种可能会造成一些不良反应，包括手臂注射部位的红肿、疼痛、轻微头疼或感觉疲倦、恶心眩晕以及肌肉或关节痛。


0.132448135715
中新网杭州10月24日电(记者方堃)宫颈癌是女性健康的重大威胁，人乳头瘤病毒(HPV)疫苗接种是世界卫生组织推荐的宫颈癌预防一级措施。
2017年7月31日，由葛兰素史克生产的二价HPV疫苗，成为中国内地首个获批正式上市的HPV疫苗，该二价HPV疫苗推荐用于9～25岁女性，属于群众自费、自愿接种的疫苗，采用3剂免疫接种程序。


0.140159264972
2014年，西非地区暴发了有史以来最严重的埃博拉疫情，造成至少1.13万人丧生，世界卫生组织将其列为对人类危害最严重的疾病之一。
我国此次批准的埃博拉病毒病疫苗采用了国际先进的复制缺陷型病毒载体技术和无血清高密度悬浮培养技术，可同时激发人体细胞免疫和体液免疫，在保证安全性的同时，还具备良好的免疫原性。


0.514261930434
不需要，根据世界卫生组织立场文件，接种宫颈癌疫苗前不需要进行HPV检测。


0.0391016934388
马丁院士说，宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤之一，而全球数据显示，其死亡率逐渐上升为妇科肿瘤首位。
据世界卫生组织统计，每年有近50万宫颈癌新发病例，其中我国新发病例超过10万人，约占世界的三分之一，发病率明显上升且趋向于年轻化。


