记者了解到，现在上市的二价宫颈癌疫苗获批年龄是9-25岁，而四价宫颈癌疫苗则适合于20—45岁的女性。
四价宫颈癌疫苗是在HPV16和HPV18二价苗的基础上，增加了HPV6和HPV11二种HPV低危型亚型，可预防更多的HPV感染，不但可减少宫颈癌的风险，还可以预防男女性常见的性病皮肤病，预防作用更加广泛。
据了解，预计下周郑州市区内接种门诊均可进行接种。
接种程序为0/1/6月各接种一剂次，全程免疫3针次。
不过，按照医嘱，打针后最好在现场留下观察半个小时，若无不良反应再行离开。
随机调查不少市民愿意打疫苗，也有人还在观望近日，记者走访了多个社区卫生服务中心，发现大部分社区都有宫颈癌疫苗。
适龄女性无论是否有过性生活，均可以接种。
完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，分别在第0、1、6个月。
越早接种，保护的效力就越大。
株洲传媒网11月02日讯（新闻综合频道记者廖姗廖智勇）10月30日，很多女性翘首期盼的宫颈癌疫苗登陆株洲。
天河区每针定价为605元，各区定价也在600元左右。
此次四价计划购进300支，这段时间已有近百人预约登记。
从10月31日到货开始，就不断有人来咨询。
从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势。
GSK此前对第一财经记者表示，截至11月，二价宫颈癌疫苗已经在全国25个省份、直辖市完成了招标准入工作。

