【智飞生物：公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证】智飞生物(300122)11月9日晚公告，当日下午，公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域为符合条件的受种者提供防护选择。
默沙东公司的四价HPV疫苗产品是全球第一个宫颈癌疫苗。
截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，此次四价HPV疫苗的签发、销售，能够满足国内市场的需求，有利于更进一步丰富公司的产品线。
公示期结束后（11月17日~21日）即纳入湖南省医药集中采购平台第二类疫苗交易系统供县级疾控机构采购交易。
如今看起来，智飞生物的“代理”方式似乎略胜一筹。
九价疫苗只限于在香港使用，国内其他地方还未引进。
此次北京HPV疫苗遵循零差价原则，按照采购价580/针提供给市民，接种全程需要1740元。
（界面）
近两年，智飞生物研发投入金额为7421.95万元、7421.96万元，占营业收入的比例分别是10.41%、16.96%。
据《2015中国癌症统计报告》预计，当年我国宫颈癌新发病例约9.89万例，死亡人数约3.05万。
已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
乐观预计，过了市场导入期后，每年接种的人数会增加，如果到峰值时每年有1000万～2000万人接种，年净利则可达36亿～72亿元。
华声在线10月27日讯(记者段涵敏通讯员张亚娜刘姝)大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了。
如重庆11月13日打出了该疫苗在中国大陆获批后的第一针，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针，目前已完成招投标的7个省市都将开始陆续接种。
基于与合作伙伴的良好沟通，未来疫苗供应应该不成问题。
根据国家统计局第六次人口普查的汇总数据来分析，中国宫颈癌疫苗适龄群体分为三个阶段：9～26岁女性群体1.7亿人；27～45岁女性群体2亿人；9～26岁男性群体1.8亿人。
自此，公司的股价也逐步上涨。
5月23日，智飞生物当日盘中最低价为17.31元/股，9月21日，智飞生物的收盘价为25.88元/股，涨幅约为50%。
目前，智飞生物市场营销及服务网络已覆盖全国30个省、327个地市、2248个县，共计25400多个接种点。
默沙东也不甘其后。
2017年9月，双方又在原协议基础上签署了《补充协议》，该协议进一步明确了合作期限，即自生效之日起至2021年6月30日止；2017年9月至2021年6月的基础采购计划，五年采购金额合计65.45亿元。
备受瞩目、翘首以盼的宫颈癌疫苗，终于在上海落地。
长沙市疾控中心免疫规划专家林希建介绍，接种HPV疫苗，可刺激免疫系统产生保护性抗体，这种抗体存在于人的体液之中，HPV病毒一旦出现，抗体会立即作用，将其清除，阻止HPV病毒感染，从而预防HPV感染。
非常肯定是今年12月到明年1月四价HPV疫苗会在合肥市参与招标，招标后不久就会和市民正式见面了。

