感染了HPV是否可以接种疫苗？专家表示，如果感染了HPV，也可以接种疫苗，因为这可保护她们免于其他HPV亚型感染或者相同HPV型别的再次感染。
宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用。
因此，即使接种了HPV疫苗，女性也应定期接受宫颈癌筛查。
因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查仍然极为重要。
（我中心门诊部就可以做宫颈癌细胞学检查）。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居第一位，且患病年轻化趋势日显。
2015年中国宫颈癌新发病例约10万人，死亡约3万人，其中是15岁至44岁女性中第三大高发癌症。
巴氏涂片能够在癌变之前检测到宫颈细胞的变化。
目前，包括澳大利亚、奥地利、巴西、加拿大、德国、以色列、意大利、瑞士以及美国在内的多个国家都开始对同年龄段男孩接种HPV疫苗。
在阿里健康疫苗咨询预约页面可以看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。
2015年年底，东莞启动了第二轮“两癌”筛查，截至2016年12月31日，150443名妇女接受了宫颈癌筛查，共筛查出宫颈癌及癌前病变966例。
其中高度病变935例（6.0%）、宫颈癌31例（0.02%）。
云南玛莉亚医院是云南省首个设立宫颈专科门诊的民营医院，在宫颈癌防治工作方面有丰富的临床经验。
截止到2017年10月，医院已为66000余位女性提供宫颈癌筛查，并曾对10112位宫颈癌筛查案例的阴道镜图片进行临床科研分析。

