0.504833168636
“从预防角度看，每位女性都应接种宫颈癌疫苗，但接种疫苗并不等于就进了保险箱。疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。”疾控专家解释，宫颈癌预防包括一级预防HPV疫苗接种、二级预防意识的提高和筛查、三级预防的诊断与治疗。
HPV病毒有100多种亚型，与宫颈癌相关的高危亚型有十几种，疫苗只针对其中几项，不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，且对已感染相关病毒的患者并无治疗效用。
专家建议，有性经历的女性应检查HPV感染情况后接种HPV疫苗；市民还应当注意卫生，避免性关系复杂、吸烟等不良行为，定期到正规医院做检测筛查，减少HPV病毒感染的几率。


0.14378250799
感染了HPV是否可以接种疫苗？专家表示，如果感染了HPV，也可以接种疫苗，因为这可保护她们免于其他HPV亚型感染或者相同HPV型别的再次感染。
宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用。
因此，即使接种了HPV疫苗，女性也应定期接受宫颈癌筛查。


0.50718593787
另外，即使已接种HPV疫苗，仍须定期接受宫颈癌筛查，因为HPV疫苗并不能预防所有类型的HPV感染。
所以，并不能因为打了疫苗就不去筛查或减少筛查的次数。


0.100711830193
有过性生活的女性可能已经感染HPV，但自然感染后是否可诱导出对再感染的抵抗力尚无定论，而疫苗接种后可以产生有效的保护，能防止病毒的感染。
另外，疫苗并不能产生百分之百的保护，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。
因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查仍然极为重要。


0.106309614116
但导致宫颈癌的HPV还有其他亚型，不在预防范围内。
因此，即使接种HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查。


0.096063255505
另外，疫苗并不能产生百分之百的保护，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。
因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查仍然极为重要。


0.12112576798
再强调一次，宫颈癌疫苗只是针对它所覆盖的HPV亚型起预防作用！没有覆盖所有的高危型HPV，只能说是大大减少了妇女患宫颈癌的风险。
因此，即使接种了HPV疫苗，妇女同胞们也应该定期接受宫颈癌筛查。
（我中心门诊部就可以做宫颈癌细胞学检查）。


0.0961251222302
专家强调，并不是接种疫苗就不会得宫颈癌。
HPV有100多种亚型，分为低危型和高危型，只有高危型HPV(例如16型和18型)的持续感染，才可能会进展为宫颈癌。
目前HPV疫苗并不能预防所有高危型HPV，所以接种后依然要注意个人卫生及生活习惯，定期做宫颈癌筛查。


0.21480777617
接种过HPV疫苗偶后依然需要定期进行宫颈癌筛查。
HPV疫苗并不代表“一劳永逸”，因为HPV疫苗并不能预防所有类型的病毒感染，所以定期检查很有必要。


0.0821524001997
因此，即使接种了HPV疫苗，也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，接受宫颈癌筛查哦。


0.0777347231044
（4）接种该疫苗不能治疗已有感染和病变，也不能替代宫颈癌筛查，只能预防由本疫苗包括的HPV引起的疾病。


0.0824203333439
另外，接种了疫苗后，也不是一劳永逸的事。
王劲进提醒，现有的疫苗并不能预防所有高位型HPV，女性还是需要定期进行宫颈癌筛查。


0.34222054042
由HPV引起的宫颈癌，是唯一可以通过疫苗预防的癌症。
接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。


0.0794687773027
（4）接种该疫苗不能治疗已有感染和病变，也不能替代宫颈癌筛查，只能预防由本疫苗包括的HPV引起的疾病。


0.0775342168199
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.0807310898478
因此，即使接种了HPV疫苗，妇女同胞们也应该按照正规的宫颈癌筛查策略，定期接受宫颈癌筛查。


0.078580278027
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


1.0
世界卫生组织的立场文件指出：通过接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。
为了预防宫颈癌，世界卫生组织推荐接种宫颈癌疫苗的主要人群为9-13岁（在性行为开始前）的女孩，次要接种人群为青年女性，因为宫颈癌疫苗在未被暴露于HPV病毒的人群中是最有效的。


0.0891420581354
但必须强调的是，并不是接种疫苗就不会得宫颈癌。
接种后，依然要注意个人卫生及生活习惯，定期做宫颈癌筛查，因为HPV疫苗并不能预防所有高危型HPV。


0.0865665025002
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.086307385161
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居第一位，且患病年轻化趋势日显。
接种人乳头瘤病毒（HPV）疫苗及定期宫颈癌筛查，成为预防宫颈癌的必要措施。


0.0215445523231
作为国家“973”肿瘤侵袭转移项目的首席科学家，同济医院马丁院士提醒大家，当前HPV疫苗未能针对全部致癌的高危型HPV病毒所有亚型。
因此，接种了HPV疫苗也不代表100%有效，他强调，定期进行宫颈癌筛查与接种HPV疫苗同等重要！


0.0840719375996
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.131184799475
目前，宫颈癌疫苗能预防大约84%的宫颈癌，还有一部分是无法预防的。
因此，接种了宫颈癌疫苗的人群也应该积极进行宫颈癌筛查，时刻提防宫颈癌的到来。


0.215028852121
湖南省妇幼保健院妇科主任龚颖萍解释，四价疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。
因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查依然极为重要。


0.0776967779012
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.11272050703
目前，宫颈癌疫苗能预防大约84%的宫颈癌，还有一部分是无法预防的。
因此，接种了宫颈癌疫苗的人群也应该积极进行宫颈癌筛查，时刻提防宫颈癌的到来。


0.261978083668
湖南省妇幼保健院妇科主任龚颖萍解释，四价疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。
因此，按照相关部门建议常规进行宫颈癌筛查依然极为重要。


0.106227167734
“宫颈癌是一种可防、可治的癌症，对宫颈癌的早期干预与治疗往往能起到事半功倍的明显效果。所以，提倡早期筛查宫颈癌和预防接种。”宋晓婕主任说，宫颈癌的早期筛查，目前临床上用得比较多的宫颈癌筛查新方案为——HPV+TCT（细胞涂片检查）联合检测。


0.0782375401229
宫颈癌是女性发病率最高的癌症之一。
2015年中国宫颈癌新发病例约10万人，死亡约3万人，其中是15岁至44岁女性中第三大高发癌症。
因此，在开展宫颈癌筛查的同时，宫颈癌疫苗接种将显著降低宫颈癌及其癌前病变的发病率，从而降低疾病负担。


0.0780532928252
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.183505957216
省妇幼保健院妇科主任龚颖萍表示，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。
因此，进行常规宫颈癌筛查依然重要。


0.263425189398
常规的宫颈癌筛查（巴氏涂片和HPV检测）可以预防大多数宫颈癌病例。
巴氏涂片能够在癌变之前检测到宫颈细胞的变化。


0.0923108622098
HPV有100多种亚型，分为低危型和高危型，50%～90%HPV感染可在感染后的数月至2年内被人体免疫系统清除，不导致长期危害。
只有高危型HPV(如HPV16和18)的持续感染(定义为间隔一年以上连续2次检测出同一高危型的HPV)，才可能会进展为宫颈癌。
宫颈癌的发生是一个漫长的过程，现在的宫颈癌筛查技术(包括HPV检测)已经相当成熟，所以有性生活或已感染HPV的30岁以上的女性应定期筛查宫颈癌。


0.160852345276
省妇幼保健院妇科主任龚颖萍表示，疫苗接种不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施。
因此，进行常规宫颈癌筛查依然重要。


0.143675075777
早在2014年，世界卫生组织（WHO）就已发布指南，9到13岁女孩需要注射两剂量的HPV疫苗，以防感染HPV病毒。
10年数据显示，HPV疫苗的出现，结合宫颈癌筛查的推广显著降低了宫颈癌的发病率。


0.0788797449792
接种HPV疫苗可以降低患宫颈癌的风险，但并不能保障一定不会得宫颈癌。
无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期进行宫颈癌筛查。


0.344671121504
HPV检测是寻找引发细胞恶变的HPV病毒。
在美国大多数宫颈癌患者要么是从未接受过宫颈癌筛查，要么就是在最近的5年内未接受过筛查。
世界卫生组织建议有效筛查和治疗规划，可以降低全球宫颈癌高死亡率（52%）。


0.997871166101
也就是说，打过HPV疫苗依然可能得宫颈癌。
另外接种HPV疫苗女性仍应定期进行宫颈癌筛查，且筛查方案不变。


0.0843173666534
“此次获批的宫颈癌疫苗希瑞适，是二价宫颈癌疫苗。”湖南省疾控中心预防医学门诊部主任、副主任医师石琼介绍，宫颈癌在我省女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且呈年轻化趋势，接种宫颈癌疫苗、定期进行宫颈癌筛查，是预防宫颈癌的必要措施。


0.183403089673
目前，包括澳大利亚、奥地利、巴西、加拿大、德国、以色列、意大利、瑞士以及美国在内的多个国家都开始对同年龄段男孩接种HPV疫苗。
但是，出于对疫苗成本以及认知的顾虑，男孩接种HPV疫苗的普及率远远低于女孩。
更重要的是，尽管大多数国家都推行着有效的宫颈癌筛查项目，但是它并不涉及早期口咽癌和肛门癌的检查。


0.112765475069
常用的宫颈癌筛查方法主要包括细胞学检查（Pap检查）、人乳头状瘤病毒检查（HPV检查），都需要器械侵入，并且细胞或者病毒检测需要一定的时间。


0.0890516690753
云南玛莉亚医院是云南省首个设立宫颈专科门诊的民营医院，在宫颈癌防治工作方面有丰富的临床经验。
截止到2017年10月，医院已为66000余位女性提供宫颈癌筛查，并曾对10112位宫颈癌筛查案例的阴道镜图片进行临床科研分析。
2017年8月，云南玛莉亚通过了国家临床基因扩增检验（PCR）实验室的验收工作，成为云南省第一家获得PCR实验室资质的民营医院，可以为宫颈癌筛查提供科学、客观、可靠的依据。


0.0798267413332
在阿里健康疫苗咨询预约页面可以看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。
疫苗的实际接种费用以线下每个接种点的最终费用为准。


0.160824386058
过去的研究认为，HPV感染致病多发生于女性群体。
然而，随着发展中国家对于宫颈癌筛查的重视以及其他HPV相关癌症患者数量的增加，HPV病毒对男性的影响趋势也逐渐上涨，例如男性患HPV相关口咽癌的概率比女性高出至少3倍。


0.130515737584
还有女性朋友问，接种前是否需要做宫颈癌筛查？王文澜说：“接种前不需要提前做宫颈癌筛查。因为即使有过性生活，甚至受到HPV感染，多数也只是其中一种型别，有研究表明，目前的二价宫颈癌疫苗除了对16/18型外，对其他致癌型HPV型别也有交叉保护作用。当然，如果有性生活女性，健康意识很强，注射疫苗前愿意做一个HPV及TCT检查，从而做到心中有数，就更好了。”


0.0921745762968
云南玛莉亚医院是云南省首个设立宫颈专科门诊的民营医院，在宫颈癌防治工作方面有丰富的临床经验。
截止到2017年10月，医院已为66000余位女性提供宫颈癌筛查，并曾对10112位宫颈癌筛查案例的阴道镜图片进行临床科研分析。
2017年8月，云南玛莉亚通过了国家临床基因扩增检验（PCR）实验室的验收工作，成为云南省第一家获得PCR实验室资质的民营医院，可以为宫颈癌筛查提供科学、客观、可靠的依据。


0.120284541669
常用的宫颈癌筛查方法主要包括细胞学检查（Pap检查）、人乳头状瘤病毒检查（HPV检查），都需要器械侵入，并且细胞或者病毒检测需要一定的时间。


0.100561214157
在我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15岁至44岁女性中第三大高发癌症。
2015年年底，东莞启动了第二轮“两癌”筛查，截至2016年12月31日，150443名妇女接受了宫颈癌筛查，共筛查出宫颈癌及癌前病变966例。
其中高度病变935例（6.0%）、宫颈癌31例（0.02%）。


0.0811287770358
记者在阿里健康疫苗咨询预约页面还看到，在线宫颈癌相关知识咨询不收取任何费用，而线下接种服务预约收取的1元，也会全部捐赠给中国妇女发展基金会的母亲健康快车——超早期宫颈癌筛查公益项目。


