0.100935217567
HPV（HumanPapillomavirus，人乳头瘤病毒）疫苗在国内获批后，很多市民都很关心什么时候可以在上海接种。
市疾控中心说：目前，浦东新区11月8日-10日完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送，11月13日起全区成人门诊和特需门诊可以接种。
该疫苗适用于9-25岁的女性。


0.148989045903
自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼。
记者27日从长沙市疾控中心获悉，11月起，全市各预防接种门诊相继可以接种二价HPV疫苗了。
四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。


0.119983291283
市疾控中心也向北青报记者证实了此事。
市疾控中心副主任庞星火介绍说，按照疫苗采购配送流程，下月宫颈癌疫苗将配送至接种点。
市疾控中心官网公布有全市497家接种门诊地址和电话，“有接种意愿的市民，下月起可以与接种点预约，接种点提交疫苗申请，到货后通知市民前来接种”。


0.115251161198
市疾控中心也向北青报记者证实了此事。
市疾控中心副主任庞星火介绍说，按照疫苗采购配送流程，下月宫颈癌疫苗将配送至接种点。
市疾控中心官网公布有全市497家接种门诊地址和电话，“有接种意愿的市民，下月起可以与接种点预约，接种点提交疫苗申请，到货后通知市民前来接种”。


0.110647893522
市疾控中心也向北青报记者证实了此事。
市疾控中心副主任庞星火介绍说，按照疫苗采购配送流程，下月宫颈癌疫苗将配送至接种点。
市疾控中心官网公布有全市497家接种门诊地址和电话，“有接种意愿的市民，下月起可以与接种点预约，接种点提交疫苗申请，到货后通知市民前来接种”。


0.219354735986
昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。
除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。


0.111789479933
“上海发布”微信公号11月8日消息，HPV（HumanPapillomavirus，人乳头瘤病毒）疫苗在国内获批后，很多市民都很关心什么时候可以在上海接种。
市疾控中心说：目前，浦东新区11月8日-10日完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送，11月13日起全区成人门诊和特需门诊可以接种。
该疫苗适用于9-25岁的女性。


0.128158936157
对于本市宫颈癌疫苗价格，市疾控中心介绍说，本市宫颈癌疫苗将实行“0差价”，也就是疫苗价格与采购价一致。
采购公告显示，2价宫颈癌疫苗在北京地区的采购价为580元每支，接种全程三针共计1740元。


0.187976949235
昨日上午，记者从市疾控中心了解到，想要打四价宫颈癌疫苗的市民可以在全市社区卫生服务中心预定。
除了预定的方式之外，等疫苗到货后，市民再去市疾控中心及各社区卫生服务中心交费也可以接种。


0.268564047306
“宫颈癌疫苗虽然是有效的预防手段，但我们并不推荐备孕、怀孕、妊娠期、哺乳期的女性进行接种。”市疾控中心专家表示，从昨日接种的火爆情况来看，市民对4价宫颈癌疫苗的接种意愿很高，第一批没能接种到疫苗的市民也不要着急，疾控中心将继续根据计划采购第二批疫苗，确保有意愿的市民能够尽快顺利接种上疫苗。


0.105829895235
“上海发布”微信公号11月8日消息，HPV（HumanPapillomavirus，人乳头瘤病毒）疫苗在国内获批后，很多市民都很关心什么时候可以在上海接种。
市疾控中心说：目前，浦东新区11月8日-10日完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送，11月13日起全区成人门诊和特需门诊可以接种。
该疫苗适用于9-25岁的女性。


0.266567831449
就市民关注四价宫颈癌疫苗一事，东莞市疾控中心表示，现在“广东省第三方药品电子交易平台”尚不能采购四价人乳头瘤病毒疫苗，市疾控中心正积极与省疾控中心等部门沟通，密切关注四价人乳头瘤病毒疫苗上市进展情况，一旦可以采购该疫苗，将及时采购供市民接种。


0.100318131746
11月2日上午，记者从浏阳市疾控中心了解到，目前宫颈癌疫苗已到浏阳疾控中心仓库。
很快，浏阳的女性市民不用再跑香港，在家门口就能接种宫颈癌疫苗了。


0.188498676203
大洋网讯10月23日下午，广东省第一针宫颈癌疫苗在广州天河区妇幼保健院开打。
东莞的不少市民也在关注，什么时候在东莞就可以接种宫颈癌疫苗？昨日，东莞市疾控中心通报称，目前，东莞正加快进度通过“广东省第三方药品电子交易平台”采购二价人乳头瘤病毒疫苗，预计11月中旬全市各镇街（园区）社卫中心将可为市民提供该疫苗的接种服务。


0.104871895255
北京市正在采购2价宫颈癌疫苗。
记者昨天分别从市疾控中心与葛兰素史克公司获悉，疫苗最快将于11月上旬派发到接种站点，届时市民可到附近的接种站点预约接种疫苗。
首批供应一万余支，疫苗将遵循“0差价”，按照采购价580一支供给市民。


0.166761065265
长沙市疾控中心免疫规划专家林希建介绍，接种HPV疫苗，可刺激免疫系统产生保护性抗体，这种抗体存在于人的体液之中，HPV病毒一旦出现，抗体会立即作用，将其清除，阻止HPV病毒感染，从而预防HPV感染。
目前，二价HPV疫苗主要预防HPV病毒16型和18型的感染，建议接种对象是9至25岁的女性;四价疫苗主要预防6、11、16、18型病毒的感染，接种对象是20至45岁的女性。
二价和四价HPV疫苗全程均注射3剂次，全程接种需6个月的时间完成。


0.139341836919
同时,流感疫苗也开始接种。
截至目前,我市已有16个镇街(园区)社区卫生服务中心订购了二价HPV疫苗,市疾控中心已于11月6日开始陆续配送至这16个镇街(园区),预计11月13日完成配送。
其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。


0.511749264991
“宫颈癌是目前唯一可以用疫苗预防的癌症。”市疾控中心副主任石朝辉告诉记者，此次首批共有971支4价宫颈癌疫苗到达桂林。
除了市疾控中心外，阳朔、荔浦、平乐、永福和龙胜各县的疾控中心也将陆续开展接种业务，有需要的市民可自行选择接种。


0.10248440448
“宫颈癌疫苗属于收费的二类疫苗，考虑到价格和数量，我们暂时主要安排在城区的四个街道社区卫生服务中心，市民可按需预约接种。”市疾控中心免疫规划管理科科长张小明介绍，此次浏阳引进的为二价宫颈癌疫苗，在内地获批的适应症只适用于9岁至25岁女性，完成整个二价宫颈癌疫苗接种程序共需要三针，“分别在第0、1、6个月，即第一针和第二针间隔1个月，第二针和第三针间隔5个月。”


0.028771906731
昨日上午10点不到，桂林市疾控中心综合接种门诊就排起了长队，她们大部分是预约接种4价宫颈癌疫苗的市民，手里拿着疫苗接种知情告知书等待缴费接种。


0.348868239358
“宫颈癌是目前唯一可以用疫苗预防的癌症。”市疾控中心副主任石朝辉告诉记者，此次首批共有971支4价宫颈癌疫苗到达桂林。
除了市疾控中心外，阳朔、荔浦、平乐、永福和龙胜各县的疾控中心也将陆续开展接种业务，有需要的市民可自行选择接种。


0.130629570248
市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。


0.122850287997
东莞时间网讯我市的二价宫颈癌疫苗近日已经开打,对于该疫苗,市民有很多疑问。
为此,市疾控中心就提问最多的几个问题进行了解答。


0.100256364397
据市疾控中心介绍，我市已采购了10000支二价HPV疫苗，11月6日开始将陆续配送至各镇街（园区）社区卫生服务中心。
该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。


0.151209475262
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.507534083943
广州日报讯（全媒体记者汪万里）昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。


0.102623912073
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.101495552906
上海市疾控中心免疫规划所主任胡家瑜告诉第一财经记者，目前宫颈癌疫苗已经完成招标遴选并进入上海仓库，各个区县疾控中心还需要通过GPO（医院药品集团采购）平台进行采购。
据悉，上海市浦东新区11月8日-10日将完成对辖区内所有接种单位的疫苗配送，11月13日起全区成人门诊和特需门诊可以接种。


0.107772744799
答：需要，HPV疫苗并不能预防所有基因型的HPV感染。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
上海市疾控中心建议，20岁以上或有3年以上性行为的女性，每年进行一次宫颈癌筛查。


0.107679578498
10月18日，北京市卫计委作为采购人的“二类疫苗HPV疫苗采购成交结果公告”正式发布。
记者从2价宫颈癌疫苗研发企业葛兰素史克公司了解到，日前，北京市疾控中心与葛兰素史克正式签订2价宫颈癌疫苗（HPV疫苗）采购合同及订单合同，很快疫苗将入库北京。


0.167206587831
11月20日，记者从漯河市疾控中心了解到，该市郾城区、源汇区首批100多人份四价宫颈癌疫苗已下单完成，预计本周即可到达。


1.0
泉州市疾控中心免疫规划科副主任医师黄彩虹告诉记者，在很长时间内，人们对于疫苗接种的认知还局限在儿童接种，而成人预防接种很少被人谈及，成人防病意识还不够。


0.116584793726
记者从上海市疾控中心获悉，已受市卫计委委托，将于今日开展相关审评工作。
因工作流程，估计要明年1月开始采购，春节前后可提供接种服务。


0.347397358099
广州市疾控中心专家、市预防医学会秘书长黄桂花表示，宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。
我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15—44岁女性中第三大高发癌症。


0.137407987619
根据采购公告，北京地区2价宫颈癌疫苗的采购成交数量将以实际接种数量为准。
葛兰素史克公司介绍说，首批将供应一万余支疫苗，将于今明两天配送到市疾控中心。
“接下来，葛兰素史克公司还将继续为北京提供第二批、第三批疫苗，充分满足北京地区市民接种需求。”葛兰素史克公司相关负责人介绍说。


0.220733145664
前段时间，宫颈癌疫苗上市的消息火遍朋友圈，这到底是一种什么疫苗？昨日下午，东莞市疾控中心就市民关心的问题进行了解答。


0.100950605682
对于何时能够接种，记者采访了市疾控中心。


0.997853896445
宫颈癌也是我国15岁到44岁女性中第三高发癌症。
据市疾控中心相关专家介绍，最新数据显示，每年我国新发宫颈癌10万例，死亡3万例，占全球的28%以上。
宫颈癌也多年占据我市城区女性恶性肿瘤死亡排名前十位。


