市疾控中心也向北青报记者证实了此事。
市疾控中心副主任庞星火介绍说，按照疫苗采购配送流程，下月宫颈癌疫苗将配送至接种点。
市疾控中心官网公布有全市497家接种门诊地址和电话，“有接种意愿的市民，下月起可以与接种点预约，接种点提交疫苗申请，到货后通知市民前来接种”。
自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼。
首批供应一万余支，疫苗将遵循“0差价”，按照采购价580一支供给市民。
该疫苗全程接种3针，每针价格为605元人民币。
其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。
为此,市疾控中心就提问最多的几个问题进行了解答。
长沙市疾控中心免疫规划专家林希建介绍，接种HPV疫苗，可刺激免疫系统产生保护性抗体，这种抗体存在于人的体液之中，HPV病毒一旦出现，抗体会立即作用，将其清除，阻止HPV病毒感染，从而预防HPV感染。
“接下来，葛兰素史克公司还将继续为北京提供第二批、第三批疫苗，充分满足北京地区市民接种需求。”葛兰素史克公司相关负责人介绍说。
WHO建议，30-49岁的妇女至少进行一次宫颈癌筛查。
我国每年新发病例为10万，死亡病例3万，是15—44岁女性中第三大高发癌症。
据市疾控中心相关专家介绍，最新数据显示，每年我国新发宫颈癌10万例，死亡3万例，占全球的28%以上。

