专家提醒，接种宫颈癌疫苗预防宫颈癌，应根据自己的年龄，选择适合自己的疫苗种类。
11月27日，适龄女性可以到省疾病预防控制中心预防门诊，接种进口四价宫颈癌疫苗，接种需带上银行卡及身份证。
此外已有宫颈癌、湿疣、外阴和癌前病变的患者、对该疫苗任一活性成分或辅料严重过敏反应者均禁止接种。
曹小姐今年23岁，湘潭人，在长沙一家外企做销售工作。
（1）有计划怀孕的和已经怀孕的人群。
江宁、玄武，目前尚无法接种。
株洲传媒网11月02日讯（新闻综合频道记者廖姗廖智勇）10月30日，很多女性翘首期盼的宫颈癌疫苗登陆株洲。
各个国家和地区药监机构基于本国或地区实际情况考虑，批准的适应年龄可能有所不同。
但是，业内人士表示，宫颈癌并非急性传染病，越早接种越好，但并非越急越好。
今年27岁的吴依融特意从常德赶过来。
“提前一天就到了，特意在附近酒店订了房，今天早上7点半就过来排队了。”吴依融告诉记者，她不少朋友都去香港接种宫颈癌疫苗，自己也咨询过，但香港已断货了。
大洋网讯10月23日下午，广东省第一针宫颈癌疫苗在广州天河区妇幼保健院开打。
据了解，本次上市的是二价宫颈癌疫苗，与其它常规疫苗不良反应发生几率类似，较为常见的为注射部位疼痛、发红、肿胀等，一般为一过性反应，多数在24小时到48小时内消失。

