【智飞生物：公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证】智飞生物(300122)11月9日晚公告，当日下午，公司协议代理的四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域为符合条件的受种者提供防护选择。
默沙东公司的四价HPV疫苗产品是全球第一个宫颈癌疫苗。
截至目前，中国大陆区域尚无四价HPV疫苗的正式销售，此次四价HPV疫苗的签发、销售，能够满足国内市场的需求，有利于更进一步丰富公司的产品线。
近两年，智飞生物研发投入金额为7421.95万元、7421.96万元，占营业收入的比例分别是10.41%、16.96%。
公示期结束后（11月17日~21日）即纳入湖南省医药集中采购平台第二类疫苗交易系统供县级疾控机构采购交易。
但不同于沃森生物的豪赌，智飞生物则选择了“曲线救国”路径。
自此，公司的股价也逐步上涨。
5月23日，智飞生物当日盘中最低价为17.31元/股，9月21日，智飞生物的收盘价为25.88元/股，涨幅约为50%。
默沙东也不甘其后。
智飞生物董事长蒋仁生表示，双方努力奋斗的方向是一致的，无论是通过疫苗对疾病进行提前预防，还是通过体检对健康进行规划管理，都是预防为主理念下的有益实践。
2017年9月，双方又在原协议基础上签署了《补充协议》，该协议进一步明确了合作期限，即自生效之日起至2021年6月30日止；2017年9月至2021年6月的基础采购计划，五年采购金额合计65.45亿元。
已在北京天竺综合保税区内完成海关入境备案手续及检验检疫的入境及特殊物品等申报手续，公司将尽快组织该批疫苗报送中国食品药品检定研究院开展批签发等后续工作。
宫颈癌是全球第七大常见恶性肿瘤，高发于年龄30岁至55岁的妇女。
据记者采访获悉，截至目前，宫颈癌疫苗已在河南、云南、重庆、黑龙江四个省（直辖市）中标，其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。
预计到今年底，该疫苗还将陆续在十多个省份中标。
中泰证券认为，疫苗行业壁垒高、企业竞争力强，重点推荐。
重点推荐智飞生物；建议关注康泰生物、沃森生物、长春高新、长生生物和未名医药等。
目前，智飞生物市场营销及服务网络已覆盖全国30个省、327个地市、2248个县，共计25400多个接种点。
从招标情况来看，先入中国一步的GSK略具优势。
《每日经济新闻》记者注意到，双方此次签订的协议也与各自的主业有关。
（e公司）
上市应该为时不久。
此外，双方还未有涉及HPV九价疫苗的协议。
早在2012年，这两家公司已开始潜伏，前者重金收购研发团队，后者“搭便车”走上代理之路。
两者存在20~25岁年龄段的重叠，双方在销售上短兵相接难以避免。
11月28日午间，智飞生物（300122，SZ）和美年健康（002044，SZ）同时发布公告称，双方于当日在上海签署了《战略合作协议》，约定互为彼此深度战略合作伙伴，打造生命科学和大健康平台。
“今年行业处于正常的发展态势，没有发生去年那样重大的不利事件。”智飞生物董秘办工作人士向记者介绍。

