据了解，2017年11月13日，四价疫苗首针接种在重庆市第七人民医院李家沱街道社区卫生服务中心开针，沈亚绿成为全国首个接种四价宫颈癌疫苗佳达修的女性。
此次上市的四价宫颈癌疫苗佳接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，约1100元一针，适用人群为20-45岁的女性。
广大女性可以陆续在全国其他城市各社区卫生服务中心、疫苗接种门诊进行咨询、预约或接种。
省疾控中心副主任高立冬表示，首批预计20000支。
按照当前各区县疾控计划，基本能满足群众需求。
华声在线10月27日讯(记者段涵敏通讯员张亚娜刘姝)大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了。
好消息总是一起来。
备受瞩目、翘首以盼的宫颈癌疫苗，终于在上海落地。
广州日报讯（全媒体记者伍仞）宫颈癌疫苗来到广州了！昨天下午，在天河区妇幼保健院分院打出了全广东省的第一针。
（e公司）
区疾控工作人员表示，接下来陆续会有疫苗补充，暂时供应充足。
记者探访疫苗已到社区医院，接种程序简单8月23日一大早，天府早报记者在望江路社区卫生服务中心，见到了前来打宫颈癌疫苗的胡小姐，“我9点钟还要上班，这个社区医院离公司比较近，就赶紧来打了。”今年23岁的胡小姐表示，自己也是看了最近的报道才了解到宫颈癌疫苗的事情，“看了新闻之后我觉得有必要来打，趁着自己还没超龄。”整个打疫苗过程其实十分方便，用身份证挂号、签《宫颈癌疫苗预防接种知情同意书》、测量体温、缴费、打针。
采用肌肉注射，首选部位为上臂三角肌，采用三剂程序，即0、1、6月接种，每剂0.5mL。
不过，按照医嘱，打针后最好在现场留下观察半个小时，若无不良反应再行离开。
也可以关注微信公众号“约苗”，在网上直接预约。
作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，宫颈癌在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，发病率和死亡率都居首位，且患病年轻化趋势日显。
在办理好相关的手续后，小黄向护士出示了之前的接种提示卡。
而小邓通过网络、电视等媒体了解宫颈癌及宫颈癌疫苗相关知识后，也欣然接受了母亲的建议。
记者选择淄博后，注意到目前预约需要花1元，双十一狂欢价为0.8元。
现在，这项接种服务有了更便利的网络预约通道。
其中，山东共有10个城市可在线预约接种服务，分别是济南、东营、临沂、威海、泰安、济宁、淄博、潍坊、烟台、聊城。
其余的17个镇街(园区)由于前期准备工作尚未就绪,开始接种的时间将会顺延。
在新增城市中，既包括了北上广深杭这样的一线城市，也包括武汉、长沙、太原这样的省会城市。
预计全市大部分区的疫苗将于今年年底前陆续到货。
（新闻晨报）
11月2日上午，记者拨打了荷花街道社区卫生服务中心的电话。

