0.184904997638
11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。


0.173459829766
10月31日，湖南省预防医学会、湖南省疾病预防控制中心召开湖南宫颈癌疫苗上市新闻发布会。
记者获悉，11月1日起，9-25岁的女性可前往长沙各预防接种单位（如社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等）接种二价HPV疫苗。


0.197702063541
华声在线10月27日讯(记者段涵敏通讯员张亚娜刘姝)大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了。
湖南省疾控中心今天透露，该中心的预防门诊从11月1日开始就能接种二价HPV疫苗，全省的社区卫生服务中心、乡镇卫生院等预防接种门诊11月起也可相继接种，每针次价格预计在650元左右。
四价HPV疫苗预计今年底或明年初可在长沙接种。


0.28279883872
美年健康和智飞生物合作后，拟在美年健康旗下的体检中心设立成人预防接种门诊，用于宫颈癌疫苗的接种服务。
美年健康目前在全国200多个核心城市拥有近400家医疗及体检中心，考虑到疫苗的供给等因素，首批将选择部分城市的体检中心推广。
“这些体检中心目前正在办理有关审批手续，待手续完备后，就可正式接待客户接种。”美年健康董事长俞熔表示，在服务方式上，拟将宫颈癌疫苗接种作为女性健康常规体检中的一项增值服务。


0.198230068291
提供该疫苗接种的医疗卫生机构。
和其他疫苗一样，武汉市民在有预防接种门诊的社区卫生服务中心或乡镇卫生院，武汉以外的地区在有预防接种门诊的医疗卫生机构。


0.216905288477
大洋网讯昨日下午，24岁的龚小姐在罗湖中医院成人预防接种门诊接种了深圳首针HPV疫苗。
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。


0.362248604773
拥有近400家医疗及体检中心的美年健康与国内独家代理宫颈癌四价疫苗销售的智飞生物昨天在上海宣布，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗（HPV疫苗）在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。


0.179972806036
自从HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称宫颈癌疫苗)在我国内地获批上市以来，很多市民翘首期盼。
记者27日从长沙市疾控中心获悉，11月起，全市各预防接种门诊相继可以接种二价HPV疫苗了。
四价HPV疫苗预计今年年底或明年年初可在长沙接种。


0.179188942296
预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。
这也是湘潭打出的第一针宫颈癌疫苗。


0.240971877354
大洋网讯昨日下午，24岁的龚小姐在罗湖中医院成人预防接种门诊接种了深圳首针HPV疫苗。
据介绍，目前在深可接种的HPV疫苗为二价疫苗，主要针对导致宫颈癌风险最高的病毒株HPV-16型和HPV-18型，这两个高危亚型被内地专家普遍认为与我国近80%的宫颈癌患病相关，预计HPV四价疫苗将在今年底前可接种。


0.219184442085
据美年健康董事长俞熔透露，美年健康与智飞生物合作后，拟将在美年旗下全国200余个核心城市近400家医疗及体检中心设立成人预防接种门诊，用于HPV疫苗接种服务。


0.18603896595
市疾控中心专家建议,市民在接种前,先向预防接种门诊咨询疫苗是否到货。


0.979923532304
据披露的协议内容，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，美年健康则提供自己在体检业务板块的优势，共同设立成人预防接种门诊，推进获取卫计委颁发的接种资质等工作。


0.363472598677
广州日报讯（全媒体记者汪万里）昨天，记者从东莞市疾控中心获悉，预计今年年底东莞各镇街（园区）预防接种门诊可为市民提供二价HPV疫苗接种服务，届时，有需要的市民就不必再专门跑到香港接种了。


0.513678756657
《每日经济新闻》记者注意到，双方此次签订的协议也与各自的主业有关。
公告显示，智飞生物将依托自主研发或代理的疫苗产品，与美年健康现有业务板块中体检业务资源和品牌效应、体检报告大数据分析及流量入口优势，拟共同设立成人预防接种门诊（特需预防接种门诊），共同推进取得卫计委颁发的接种资质的相关工作。


1.0
重庆作为首批接种地区，市民对疫苗上市的反响异常热情。
但由于首批疫苗全国仅27万支，分拨到每个县区也就千支左右，存在不小的缺口。
上周，五洲妇儿医院预防接种门诊医务人员在接受央视《新闻周刊》采访时介绍，疫苗刚上市每天就接到许多市民的咨询电话，第一天就接待了二十余名前来接种的女性，有妈妈带着女儿来的，有大学生，也有刚刚参加工作的，目前看来疫苗可能有些不够。


0.0530776108092
11月28日，智飞生物宣布与美年大健康达成战略合作，拟共同设立成人预防接种门诊，推进在美年大健康旗下体检中心展开HPV(人乳头瘤病毒)疫苗等接种业务试点。


0.178910867364
湘潭在线11月6日讯（湘潭日报社全媒体记者曾晓蓉通讯员朱朗）预检、登记、缴费、接种……11月4日上午，雨湖区雨湖路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，大四女生小邓接受了宫颈癌疫苗的接种。
这也是我市打出的第一针宫颈癌疫苗。


0.286452386811
天河区妇幼保健院预防接种门诊医师伍艳芬介绍，即使感染了HPV，接种宫颈癌疫苗仍然可以预防其他相关HPV型别的感染或者相同HPV型别的再次感染。


0.51202398301
江南社区卫生服务中心预防接种门诊的高科长说：“我们共申领了30支疫苗，有13人接种了疫苗。因为疫苗有限，我们要保证接种第一针疫苗人员的用量，所以对于一些前来接种的，我们会进行登记，等到疫苗到位时，再通知她们来接种。但前来接种的人数并没有我们预想的多。”


0.242623018732
随着全国各级医疗体系的快速增长，精准预防已成为健康管理的最前沿。
11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。


