11月起，长沙各预防接种单位(如：社区卫生服务中心、乡镇卫生院的预防接种门诊等)可相继接种二价HPV疫苗。
华声在线10月27日讯(记者段涵敏通讯员张亚娜刘姝)大家期盼已久的HPV(人乳头瘤病毒)疫苗(俗称“宫颈癌疫苗”)来湖南了。
这也是湘潭打出的第一针宫颈癌疫苗。
美年健康目前在全国200多个核心城市拥有近400家医疗及体检中心，考虑到疫苗的供给等因素，首批将选择部分城市的体检中心推广。
“这些体检中心目前正在办理有关审批手续，待手续完备后，就可正式接待客户接种。”美年健康董事长俞熔表示，在服务方式上，拟将宫颈癌疫苗接种作为女性健康常规体检中的一项增值服务。
但由于首批疫苗全国仅27万支，分拨到每个县区也就千支左右，存在不小的缺口。
上周，五洲妇儿医院预防接种门诊医务人员在接受央视《新闻周刊》采访时介绍，疫苗刚上市每天就接到许多市民的咨询电话，第一天就接待了二十余名前来接种的女性，有妈妈带着女儿来的，有大学生，也有刚刚参加工作的，目前看来疫苗可能有些不够。
《每日经济新闻》记者注意到，双方此次签订的协议也与各自的主业有关。
11月28日，美年大健康产业控股股份有限公司（以下简称“美年健康”）与重庆智飞生物制品股份有限公司（以下简称“智飞生物”）对外宣布，双方签署协议，拟共同设立成人预防接种门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管理和人员培训等重要环节。

