HPV疫苗，就是宫颈癌疫苗，是一种预防宫颈癌发病的疫苗。
宫颈癌主要由感染人乳头瘤病毒（HPV）引起，该疫苗通过预防HPV病毒感染，进而有效预防宫颈癌的发病。
望江路社区卫生服务中心的工作人员向记者表示，目前望江路社区可以直接去打宫颈癌疫苗，不需要提前预约：“我们社区医院的上班时间是星期一到星期五，上午8点30到11点30，下午2点到4点30，周末不上班，直接带身份证来打就可以了。”同时，该工作人员也建议大家最好是下午去打，“上午会有很多家长带小孩来打针，人会比较多”。
据悉，中国女性HPV感染率按年龄呈“双峰”分布，第一个高峰在17岁至24岁，第二个高峰在40岁至44岁。
宫颈癌作为严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤，在我国女性生殖系统恶性肿瘤中，其发病率和死亡率都居第一位，且患病年轻化趋势日显。
怎么打？多大年纪可以打？又有哪些注意事项，来听听专家怎么说。
记者从南宁市八医院了解到，当时该医院购进了200支二价疫苗，目前使用了97支。
曹小姐今年23岁，湘潭人，在长沙一家外企做销售工作。
因HPV感染的高风险人群包括：有很多性伴侣、过早开始有性生活、患有其他性传播疾病、免疫系统较弱、吸烟人群等。
据悉，目前五洲妇儿医院已建成“宫颈防治一站式解决方案”，包括提供宫颈癌疫苗接种、TCT和HPV等筛查，以及LEEP等宫颈治疗方案。
去年7月，GSK的“希瑞适”获得中国食品药品监督管理总局（CFDA）的上市许可，成为国内首个获批的预防宫颈癌疫苗。
然而，也有人指出，这个翘首以盼的二价疫苗其实是“淘汰货”，在美国已经退市。
上海泽润生物科技有限公司成立于2003年，致力于新型疫苗的研究、开发和产业化。
据悉，这一款疫苗在动物体内显示出良好的安全性和免疫原性，目前已进入临床Ⅲ期。

