8月8日，九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。
九寨沟森林派出所民警方凯、辅警刘丹在给游客发放物资。
新浪科技讯8月11日上午消息，针对近期发生的九寨沟地震，苹果公司决定捐款700万元，支持中国扶贫基金会拯救生命工作，包括支援幸存者，重建家园和学校。
在地震发生的那个夜晚，24岁的女导游李尹韩走了一段逆行的路。
8月12日，四川地震局、四川省地震预报研究中心多位相关负责人告诉澎湃新闻，这次“8.8”九寨沟县7.0级地震发生前，四川地震局未收到异常前兆信号。
8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，灾情牵动着亿万人民的心。
中新社九寨沟8月15日电(安源王鹏)15日上午，九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动，沉痛悼念地震遇难者。
2017年8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震。
8月8日21时，四川九寨沟发生7.0级地震，震源深度20千米，造成重大人员伤亡、财产严重损失。
今天下午3点50分，四川航空3U8607，搭载40名乘客，从成都双流国际机场起飞前往九寨黄龙机场,正式恢复了成都至九寨往返航线定期航班。
央视网消息：地震后，四川绵阳市中心医院共收治了48名地震伤员，其中有38名重伤员。
【四川九寨沟7.0级地震已造成25人死亡】8月13日，据央视新闻记者从四川省人民政府新闻办了解到，四川九寨沟7.0级地震已造成25人死亡，其中21人确定身份，4人未确定身份。
据《中国矿业报》消息，四川省地矿局专家的多轮实地调查显示，经历“8·8”地震一劫，九寨沟景区水体整体保持稳定，景区的灵魂完好，火花海和诺日朗瀑布等受损景观均可修复，美如梦境的九寨天堂将有望重现于世。
截至今天12点，地震已造成20人死亡，431人受伤。
8月8号四川省阿坝州九寨沟县发生的7.0级地震，当时在现场的咸阳大学生王源在危急时刻，临危不惧，救出了在酒店里的四名儿童。
“8·8”九寨沟7.0级地震发生当晚，不少人微信中出现了一条以“中国地震局四川分局”名义发布的余震谣言信息。
8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。
四川九寨沟7.0级地震发生后，武警交通部队迅速响应，从绵阳、成都、北京等地调集386名官兵、122台套道路抢通装备，前往灾区进行道路抢通保通工作。
据中国地震台网正式测定，北京时间2017年8月8日21时19分，在四川阿坝州九寨沟县(北纬33.2度，东经103.82度)发生7.0级地震，震源深度20公里。
