“如果阿根廷无法进入世界杯，那将是疯狂的。”在世界杯预选赛最后一轮用帽子戏法帮助阿根廷击败厄瓜多尔，获得2018年世界杯参赛资格后，梅西曾如是表示。
中新网北京12月2日电(记者王牧青)“西葡同组”、“三狮战红魔”，随着2018俄罗斯世界杯分组抽签揭晓，围绕32强签位的讨论将一直延续到明年6月开赛之前。
在北京时间16日进行的2017年世界杯预选赛洲际附加赛第二回合比赛中，秘鲁主场以2：0击败了新西兰队。
2018FIFA俄罗斯世界杯32强名单已经出炉，小组赛分组抽签仪式于12月1日在俄罗斯克里姆林宫举行。
万众瞩目的世界杯32强分组抽签结束，各队落定了位置之后，关于世界杯进程的推演也就清晰了许多。
中新网北京12月2日电北京时间12月1日深夜，2018年俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式在俄罗斯莫斯科克里姆林宫举行，32强分组结果尘埃落定。
2018年俄罗斯世界杯分组抽签仪式北京时间1日深夜在莫斯科克里姆林宫举行，球王马拉多纳亲临现场并没有给潘帕斯雄鹰带来好运，常常在世界杯上签运不佳的他们再次被抽进“死亡之组”，“梅球王”要想获得首个世界杯冠军还得先闯过小组赛的苦战。
2018年俄罗斯世界杯小组赛抽签仪式在莫斯科的克里姆林宫落下帷幕，32支国家队被分为8个小组，将于明年夏天争夺第21届世界杯的桂冠。
新浪数码讯12月2日上午消息，作为2018FIFA俄罗斯世界杯的官方赞助商，当天，vivo也正式将第一批官方手机移交给FIFA组委会。
对于阿根廷的抽签结果，西班牙《每日体育报》做出了点评，该报认为，阿根廷与冰岛、尼日利亚以及克罗地亚分在一组，可以算是死亡之组。
北京时间12月1日，2018年俄罗斯世界杯抽签仪式在莫斯科克里姆林宫举行，中超河北华夏幸福球员张呈栋做客新浪《签动世界》节目时表示我在欧洲这么多年，可能是开阔了眼界吧。
北京时间2017年12月1日，2018俄罗斯世界杯分组抽签落定，博彩公司也更新了32强的夺冠赔率，相比32强正式出炉时候的赔率，德国超过巴西独居榜首，法国位列第三，西班牙、阿根廷紧随其后，韩国由于同德国、墨西哥、瑞典同组，赔率暴跌。
昨夜今晨，明年世界杯32强的命运，终于在莫斯科敲定。
新华社莫斯科11月26日电（记者魏良磊高兰）“俄罗斯欢迎中国游客，期待中国球迷到俄罗斯观看明年的世界杯足球赛。”俄罗斯联邦旅游署署长萨福诺夫日前在接受新华社记者专访时说。
参考消息网12月1日报道外媒称，随着俄罗斯世界杯的临近，争议也越来越多。
附加赛1-0击败意大利的结果，使得你所挚爱的瑞典队终于在时隔12年后重返世界杯舞台。
