《功守道》推出后，引来争议无数。
新浪娱乐讯11月15日，基于太极推出的创新运动项目——功守道，首场赛事在北京开幕，赛事实况将在央视体育频道播出。
新浪娱乐讯11月15日，由马云、李连杰共同开创的创新运动功守道北京揭幕赛拉开帷幕。
10月28日，马云在个人微博写下“那一夜，那一梦!”，公布了一张电影海报，证实了参演《功守道》的传言。
新浪娱乐讯11月15日，由李连杰、马云共同创办，基于太极推出的创新运动项目功守道，首场赛事在北京开幕。
功守道揭幕战15日在北京举行，这一脱胎于太极的竞技对抗项目希望能成为全球参与的体育赛事，并实现武术进奥的梦想。
功守道是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，由太极推手演变而来。
由马云主演的功夫电影《功守道》可谓是火遍中国；11月15日在北京举行的功守道揭幕赛更是惊艳全球。
11月15日开幕的“功守道”赛事上，半径只有1.5米的擂台成为该场赛事的亮点之一。
马云功夫电影《功守道》虽然时长只有20几分钟，但其中却是众星云集，各路武术大咖齐来助阵，当时正在忙《战狼2》路演的吴京也加入了影片的拍摄中，从成片来看，吴京可没少挨打。
新浪娱乐讯11月10日晚，李连杰[微博]、甄子丹[微博]、吴京[微博]、托尼贾等大牌云集的《功守道》终于揭开神秘面纱，一个长达7分钟的精华版预告片在双十一晚会上惊艳全场，视频中以甄子丹招牌式的咏春亮相作为开场，马云、向佐、托尼贾、吴京、邹市明、李连杰等逐个映入观众眼帘，整个预告片打斗与笑料不断，精彩程度完全不亚于诸多顶级明星带来的噱头。
11月15日，令人瞩目的功守道赛事开赛。
中新网11月3日电11月3日下午，电影《功守道》主题曲《风清扬》在虾米音乐首发上线，这首歌曲由马云和王菲共同演绎，不仅是“灵魂歌手”马云的首支单曲，也是王菲时隔一年多首次推出新歌。
新浪娱乐讯11月6日，《功守道》电影公布新版角色海报，这次的主角是甄子丹，长衫布鞋和经典的咏春起手式，大家早已熟稔的“叶师傅”再次登场。
本报讯近日，马云在个人微博上公布一张电影海报，并配以大有深意的“那一夜，那一梦”六个字，正式证实了此前一直传言的他正在出演某部电影的消息。
说到中国的功夫电影，就不能不说电影的武术指导。
【IT时代网编者按】离剁手党买买买的日子越来越近了。
新浪科技讯11月3日下午消息，电影《功守道》主题曲曝光，歌曲名称为《风清扬》，由马云和王菲共同演绎，《风清扬》由高晓松作曲、马云、王菲演唱，尹约填词。
11月10日晚，2017天猫双11晚会的压轴环节，致敬中国武术的影片《功守道》终于揭开了神秘面纱，马云、李连杰、甄子丹、吴京、朝青龙等几位主演来到现场，与全世界分享《功守道》精华版以及中国武术。
