2017年“双十一”购物节的大幕已经落下，各电商平台陆续披露当日交易数据。
一年一度的双十一购物节落下帷幕，阿里巴巴宣布这一天促成交易额为1682亿元，京东也在今年首次公布双11销售数据，下单金额锁定1271亿元。
双十一临近，虽然不少网友们信誓旦旦地说“今年不剁手”，但真到了那个时候，看到好东西，还不是买买买。
“中国正经历一场消费革命，堪比18世纪发生在欧洲的消费革命，后者在19世纪百货商店问世时达到巅峰。”在一篇有关中国网络购物发展的报道中，11月9日出版的英国《金融时报》如是说道。
今年双十一，阿里京东等电商巨头的重心仍在线上，而初生牛犊的雅堂集团却主攻线下——以“全民购物节”为主题的雅堂双十一以加盟商仓储中心现场订购会和雅堂小超门店为主战场，辅之以线上雅堂电商平台和小超手机客户端，通过线上线下联动，共同打造了一场属于品牌商、加盟商、消费者的购物狂欢。
截至11日凌晨1点，苏宁超市销售额同比增长118%，10吨茅台被抢光。
全民狂欢的双十一购物节已经落下帷幕，各大手机厂商的战绩也纷纷出炉。
“双11”开始以来，剁手党们的激情狂欢让电商购物节的交易额频创新高，而海量的订单给快递物流行业带来的是一年更比一年大的压力。
一年一度的的双11，一年一度的狂欢节，今年也无一例外。
由天猫、淘宝主办的“双十一”狂欢购物节俨然已经成为一种潮流，电商们纷纷摩拳擦掌，“剁手党们”蠢蠢欲动，而2017年的双十一交易额果然再创新高，当天3分01秒成交量即突破百亿人民币，总成交额超过1682亿元。
11月11日零点，蓄势待发的双十一狂欢购物节拉开帷幕。
东莞时间网讯随着“双十一”购物节的来临,东莞的跨境电商产业园迎来了首个海淘出口高峰。
中新网11月14日电据西班牙欧浪网报道，中国的“双11单身日”疯狂消费让西班牙业界羡慕不已，西班牙有媒体盘点说，中国“双11”一天的消费达到了217亿欧元，相当于西班牙著名的百货公司辛苦一年的全年营业额，这让西班牙充满惊奇。
今年，阿里影业淘票票准备为广大单身族创造了一个得天独厚的条件，让大家借着电影直奔主题、冲着脱单看场电影，即脱单电影院。
一年一度的“双十一”购物节即将来临。
还有不到一个月的时间，一年一度的双十一购物节就要到了，电商平台的大战早已经打响，而这次品牌商也加紧排兵布阵，母婴奶粉行业的龙头企业惠氏营养品更是下重注，联合了1000多家门店改进配送，让消费者在双十一当天下单购物，最晚24小时就能收货，大大地提升了购物体验。
10月16日，苏宁召开O2O购物节媒体发布会现场，苏宁易购总裁总裁侯恩龙演讲。
