【《战狼2》票房破56亿冲进全球年度前五】9月8日，根据猫眼票房显示，目前《战狼2》票房已经突破56亿元大关，在全球电影票房榜中排行57名，同时也冲进了全球票房年度前五。
新浪娱乐讯9月20日，吴宇森带着电影《追捕》受邀出席第十五届全国院线国产影片推介会暨青岛电影交博会，以华语电影人代表之一畅谈自己对当下电影市场的感受。
本报讯昨日，根据国家电影专资办的数据，吴京[微博]执导电影《战狼2》上映24天，票房正式突破50亿人民币！自超越《美人鱼》以来，电影《战狼2》在映的每一天都在刷新中国影史票房纪录，而目前，吴京已将国产电影票房天花板拉升至50亿的新高度。
《战狼2》在香港上映后，票房打破了内地电影在港新纪录。
《战狼2》战狼2香港遇冷9月6日吴京自导自演的新片《战狼2》在香港举行首映礼，在内地创造56亿票房奇迹的《战狼2》首次登陆香港备受瞩目但截止到9月7日19点《战狼2》在香港的首日票房只有23.7万，跟内地相比只能用惨败来形容。
《战狼2》在香港上映后，首日票房只有33万，排片也只有83场，可以说是遭到了冷遇。
新浪娱乐讯有媒体曝出由吴京执导的动作军事电影《战狼2》上映时间再次延长，媒体称该片所有版本的放映时间将延长至2017年10月28日。
参考消息网9月30日报道西媒称，一部主角是一名前军人、故事背景设在非洲的影片成为了中国有史以来最卖座的电影。
今年有92个国家参与竞争奥斯卡，是至今为止最多的一次，创下了奥斯卡影史记录。
每到10月，关于内地电影冲击奥斯卡的消息都会传得沸沸扬扬，要么是猜测哪部影片会上榜，要么对送选结果议论纷纷，今年也不例外。
【IT时代网编者按】目前，《战狼2》票房基本稳定在56亿左右，想要突破六十亿几乎没什么可能了，但即便如此它也是中国最牛逼的电影之一。
《战狼2》的话题，这个夏天讨论了太多太多，从演员到票房，从吴京到谢楠，从国内到国外，无所不包。
广州日报讯（全媒体记者黄岸）由吴京自导自演的动作片《战狼2》正式被选定为申奥片，将代表中国内地参加第90届奥斯卡最佳外语片提名的角逐。
日前就《战狼2》创下的票房奇迹几位业内人士及专家学者接受采访时表示，《战狼2》是现象级影片，也是一次全民参与的文化事件。
新浪娱乐讯《战狼2》成为中国影史第一部“50亿+”影片，上映多日热度不减，仍然以持续强悍的票房数据秒杀一众新片。
根据CBO实时票房榜显示的数据，截至18日零时，已经上映23天的《战狼2》票房超过49.4亿元，且实时票房依旧高居榜首；《建军大业》票房超过3.8亿元；《二十二》在开头两天排片遇冷之后，排片占比已达到10%左右，票房超过8200万元。
