11月16日，百度世界大会在北京召开，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在会上表示，业内对无人驾驶基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产，但是百度希望能够把这个时间表再提前一些。
11月16日，百度世界大会在北京召开，这是百度每年展示战略方向、新技术和新产品的舞台，今年更是安保升级，一座难求。
在今天上午的2017百度AI开发者大会上，百度展示了CEO李彦宏乘坐无人驾驶汽车的视频。
11月13日重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆”）与北京百度网讯科技有限公司（以下简称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（以下简称“盼达”）在北京市签订《战略合作框架协议》，三方将在无人驾驶领域展开战略合作，推动无人驾驶在共享汽车商业化场景的实际应用落地。
今年7月，百度创始人李彦宏乘无人驾驶汽车驶上北京五环路却被监管部门调查一事，可以说为百度大力投入的智能汽车业务赚足了流量。
现在市场上最早投放的无人驾驶当属特斯拉，但是技术是否足够成熟是否可以加大投放生产和使用目前也还没得到确认。
搭载了Apollo小度车载系统，基于ApolloPilot打造的“阿波龙”微循环车计划2018年量产上市。
11月16日上午，李彦宏在百度一年一度的技术和产品创新大会上表示：“对无人驾驶，基本共识是2020年可以实现无人驾驶车的量产。但是百度希望能把这个时间表再提前一些。”此话一出，业界哗然。
近些年来随着科技和经济的发展，无人驾驶汽车的概念已经越来越向各行各业进行渗透，而其中最为深入的便是互联网行业，各大互联网公司对于无人驾驶汽车也是摩拳擦掌，诸如英特尔，苹果它们都想在无人驾驶汽车领域中夺得先机，然而在中国其实也是一样的。
作为最有希望首个实现无人车量产的企业，百度将“阿波龙”无人车量产的时间表提前了两年。
新浪科技讯11月16日上午消息，以“BringAItoLife”为主题的2017百度世界大会今天在北京国贸大酒店和北京嘉里大酒店举行。
导读：“如果我们在线下运维中对于车辆定损、清洁、巡检等环节，运用自动图象识别、图象学习能力来解决，会带来很大提升，从人的经验走向人工智能是必由之路。”高钰表示。
人工智能逐渐进入我们生活的方方面面，百度李彦宏提出的“无人驾驶”，也在慢慢成熟阶段。
李彦宏坐着无人驾驶汽车行驶在北京五环的路上的照片，在一天内快速传遍整个互联网圈子。
要是有人问现在汽车技术的风向标是什么，那自动驾驶一定是其中的一个重要研究方向，无论是中国品牌还是跨国车企都在着手研发自动驾驶技术，甚至连华为、百度都跨界加入到自动驾驶研发的行列中。
