1，红黄蓝大涨23.7%。
新京报快讯（记者王梦遥）今日（11月30日），国新办召开新闻发布会介绍第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况。
北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议。
新浪财经讯11月30日消息，近日，红黄蓝幼儿园因虐童案成为舆论的焦点，三色幼儿园却因此无辜躺枪。
【红黄蓝河北再曝针扎虐童家长怒掴老师！】11月28日，河北沧州，红黄蓝幼儿园被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。
央视网消息：30日，北京朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布，事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。
影响股价涨跌的因素有很多，但公司在市场中的地位、数据与业绩预期显然更重要。
中青在线北京11月30日电（中国青年报·中青在线记者王亦君）今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。
中国网11月30日讯（记者金慧慧）教育部副部长田学军今天上午在国务院新闻办召开的新闻发布会上回应“红黄蓝事件”时表示，该事件反映了人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。
这两天，“硬盘损坏”成了由红黄蓝幼儿园虐童事件而衍生的新热门话题。
据新华社北京11月28日电（记者卢国强）北京警方28日晚公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。
朝阳警方昨晚公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。
国务院新闻办公室定于2017年11月30日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请司法部部长、全国普法办主任张军，教育部副部长田学军介绍12月4日第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况，并答记者问。
据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。
在各类虐童事件刺痛每个人的神经时，又一起幼师虐童事件浮出了水面。
红黄蓝幼儿园事件迅速引发了美国法律界关注，11月24日，RYBEducation，Inc（NYSE：RYB）股价大跌38.41%。
北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。
经济日报北京11月25日讯记者杨学聪报道：北京警方25日公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
【北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘】2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。
