海外网11月14日电外交部发言人耿爽14日主持例行记者会，就近期热点进行回应。
参考消息网11月23日报道中国外交部长王毅11月22日在北京与到访的韩国外交部长官康京和举行会谈。
韩国总统文在寅8日向媒体记者发送“立场文件”，就“萨德”部署表态称，这是目前韩国政府能采取的最佳措施。
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据韩联社22日报道，中韩外长22日在北京钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就韩中关系以及“萨德”等共同关心的问题交换意见。
海外网11月19日电随着中韩两国就尽快推动各领域交流合作早日回到正常发展轨道达成一致，韩媒称，此前受“萨德”影响最深的韩国大众文化界也将迎来久违的春天，“韩流或于明年大肆‘入侵’中国”。
央视网消息：在昨天下午的中国外交部例行记者会上，有媒体关注中韩双方会否讨论“萨德”问题。
央视网消息：韩国外交部长官康京和21日起展开对中国的访问。
央视网消息：对于中韩外长22日在北京举行的会谈，中国外交部发言人陆慷在23日下午举行的外交部例行记者会上表示，两国外长就如何确保中韩关系稳固改善和向前发展进行了充分讨论。
最近，刚刚参加完缅甸亚欧外长会议的外交部长王毅，刚一回国又会见了一位来自韩国的客人——韩国外长康京和。
中国网新闻11月23日讯据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日在例行记者会上表示，中方重视韩方关于不考虑追加“萨德”系统、不加入美国反导系统、不发展韩美日三方军事同盟的表态以及无意损害中方安全利益的表态，希望韩方继续妥善处理好“萨德”问题。
【环球网报道记者李婷婷】近日，韩国国内有观点认为，乐天曾深受“萨德”所害，但随着中韩关系出现回暖趋势，乐天集团或将扭转颓势，乐天对此也充满期待。
韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
海外网11月23日电在23日的外交部例行记者会上，发言人陆慷就近日热点进行回应。
据韩联社10月22日报道，驻韩美军庆尚北道星州基地“萨德”反导系统1座炮台装备完成临时部署后，运营兵力体系也已装备完成。
【环球网综合报道】中国外交部网站10月31日消息称，中韩双方日前通过中国外交部部长助理孔铉佑同韩国国家安保室第二次长南官杓之间的渠道等，就朝鲜半岛问题等进行了外交部门间沟通。
参考消息网9月21日报道港媒称，中国即将迎来为期8天的国庆假期，在“黄金周”期间，中国国内旅游收入就将达5900亿元人民币（约合900亿美元）。
