新浪财经讯11月27日消息，截止13:20，雄安新区板块活跃，启迪设计、河北宣工、京汉股份涨停，艾迪精密、凌钢股份、韩建河山等个股涨幅居前。
【北京至雄安将建京安高速全长约28公里】北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
中青在线北京11月8日电（中国青年报·中青在线记者王林）今天，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与雄安新区签署战略合作协议。
本报讯北京与河北雄安新区之间将新建一条京安高速公路，不但可以实现雄安新区与北京的高速联系，承载未来交通，还可以一定程度缓解北京西南方向既有交通压力。
11月26日，京津冀城市生活智慧港项目在高碑店市开工。
由建筑材料工业技术情报研究所、建筑材料工业技术监督研究中心等机构及企业联合编撰《雄安新区绿色建设设计选材指南》已启动产品征集，征集活动截止日为2018年5月30日，此举意味着雄安新区的建设即将次第展开。
（记者任俊鹏）近日，雄安新区首批3个3500米深度地热勘探钻孔顺利开钻，标志着雄安新区深部地热勘查工作正式启动。
坐落在河北保定、囊括了“华北之肾”白洋淀的雄安新区，吸引了全世界的目光。
中国证券网讯据雄安发布12月1日消息，近日，中国雄安建设投资集团有限公司（简称雄安集团）联合深圳市建筑科学研究院、深圳市远致投资有限公司共同注册成立雄安绿研智库有限公司，注册资本为5000万元。
【国家电网服务雄安新区电网发展投资将超千亿】《国家电网报》信息称，11月30日，国家电网公司董事长、党组书记舒印彪与雄安新区临时党委副书记党晓龙在北京举行了会谈。
近日，河北省2018年的定向选调生招录工作开展，不过知道君（xjb-jingshier）告诉你，这次选调针对的是清华北大2018届应届毕业生，学霸专属。
虽然市场在本周出现了冲高受阻回落的走势，但雄安概念股，尤其是首创股份等为代表的环保产业股，在本周一度出现相对强劲的反抽态势。
经济日报-中国经济网雄安12月1日讯（记者宋雅静）下午两点，“雄安发布”发文称，雄安提出全面推进体制机制改革创新，启动“廉洁雄安”创新建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败，为圆满完成新区历史使命提供坚强保证。
中国证券网讯（记者刘武）农业部官网信息显示，近日，农业部党组成员、中国农业科学院院长唐华俊赴河北省衡水市和雄安新区专题调研农业科技创新与绿色发展情况。
北京与雄安新区之间将新建一条“京雄城际”，起自既有京九线李营站，新建线路向南经北京大兴区、北京新机场、河北省廊坊市固安县、永清县和霸州市，终到雄安新区雄安站，“雄安站”将设置在雄县城区东北。
