现象级游戏《绝地求生》，为硬件市场带来了“新刺激”

18日傍晚，小米游戏在微博中宣布《小米枪战》开启“大逃杀”模式的公测，而小米CEO雷军转发了这条微博，并配上“大吉大利，晚上吃鸡”的字样。对此有网友调侃“自古以来都是鸡吃小米，有生之年竟然能看到‘小米吃鸡’了！”
表面调侃的话语，实际上反映出了对于小米将“吃鸡”游戏从PC转移到手机平台的肯定态度。实际上，小米并非第一家入局手机“吃鸡”的厂商，早在今年10月，网易就公布了自营手游《荒野行动》中的“吃鸡”画面，并预备在11月开启公测。
说到“吃鸡”游戏，其实是《绝地求生大逃杀》的别名。该款游戏自今年3月上线以来迅速风靡全球，受到各国玩家的喜爱，其吸金能力也格外引人瞩目。不过，本身为PC游戏的《绝地求生》被转移到手机上，也反映出了手机厂商可能是想通过“现象级”游戏带动硬件销量的意图。
那么，现象级游戏的火爆能对硬件市场产生怎样的影响？类似“吃鸡”的现象级游戏又会走向怎样的道路呢？结合行业的实际情况，还是能够为这些问题寻找到答案的。
可能许多人对于火遍各大互联网社交平台的“大吉大利，晚上吃鸡”有不知所云的感觉，其实这句话就出自《绝地求生》这款游戏中。每当玩家获得第一名，就会出现“大吉大利，晚上吃鸡”这句台词。当然，很多人不玩游戏，很多人玩了但没拿过第一，所以不知道这个梗。
那为什么要说“吃鸡”呢？因为在很久以前，拉斯维加斯的赌场中供应一种含有三块鸡肉的饭，价值为1.79美元，而彼时赢得一场赌局能够得到2美元，刚好足够买一份鸡肉饭。因此“WINNERWINNER,CHICKENDINNER”就成了赌徒们常用的口头禅。
提起现象级游戏，中国玩家和业界最先想到的无疑是《王者荣耀》。而在今年下半年，《绝地求生》又吸引了众多中国玩家的注意力。这款游戏自3月推出到目前为止，全球范围内销量超出1650万份，相关的估算结果表明，仅游戏本身的销售额就已超出25亿元，日活跃用户也突破了200万。
如此成功的游戏，自然也吸引到中国资本的关注，小米、网易、腾讯等厂商都在发力。一个最直观的反应是，目前在国产硬件设备的应用商店中搜索，能够找到数类同款游戏。
但问题在于，《绝地求生》不像《王者荣耀》可以轻易在手机上玩，因为这是一款PC端游戏，而且对电脑要求极高。不过这倒是让许多本来门可罗雀的网吧获得了“新生”，许多网吧为了吸引顾客，也在“吃鸡”游戏上下了很大的功夫。有网吧经营者表示：“这款游戏是在9月开始火起来的，9月份前，我们这里的平均上座率是30%，现在的平均上座率在70%左右。”
除了网吧生意被带动，PC市场一直不如人意的状况也因“吃鸡”有所转机。
因为“吃鸡”对电脑要求高，除了去网吧之外，不少玩家会选择专门买一台游戏专用电脑。在购物网站搜索游戏电脑，都会发现与“吃鸡”有关的字眼。
事实上，PC端细分市场的销量也确实因为现象级游戏而有所增长。昨日，京东公布了一系列销售数据，其3C事业部通信业务部经理叶威透露，尽管PC市场总销售量在下跌，但游戏笔记本的销量却呈现了“井喷式增长”。
这不仅体现了PC细分市场仍有潜力，更说明了优质内容的重要性。现象级游戏就是优质内容，而硬件则需在性能上下功夫。人们可以为了玩超级玛丽买FC红白主机，可以为了玩精品游戏买PSP，那么面对《王者荣耀》、《绝地求生》这类现象级游戏，人们也同样会为了它们更新自己的设备。
尽管没有确凿的证据证明游戏笔记本销量的上升与现象级游戏有直接关系，但结合各方情况加以分析，还是不难得出这一结论。
既然现象级游戏能为疲软的PC端市场带来活力，那么同理可证，这类游戏也能够对增速逐渐放缓的手机行业起到一定的刺激作用。
根据speamspy的统计数据显示，《绝地求生》玩家总人数已达到1645万人。其中，中国玩家比率占总数的41.62%。在游戏开销方面，不算购买服装和付费加速器等项目，中国用户的花费可达到6.7亿元。
这样的增长速度很难不让人眼红，在PC端游戏行业，此种增速完全可以用“夸张”二字加以形容，而且这种增速还得以持续。而对于增速放缓的手机行业而言，“吃鸡”这类现象级游戏同样具备巨大的吸引力。
随着智能手机的普及，中国的手机市场迎来了与PC市场大体相同的局面，到今年4月为止，中国手机市场的销量已连续7个月处于下滑态势。而电竞移动，则是可能扭转这种局势的突破点。
上半年，堪称现象级手游代表的《王者荣耀》让人们看到了现象级游戏的吸金能力和传播速度，以至于许多手机都以《王者荣耀》在其上的运行能力作为宣传中重要的点。而下半年，则可能变成《绝地求生》的天下。不少手机厂商及网络运营商都非常看好这款游戏。
《绝地求生》火爆到服务器往往因不堪重负而掉线，而且该游戏虽然火爆但却一直未能开放国服。而近日有网友爆料称wegame拿下了绝地求生的代理权，并有望于近期过审，腾讯离代理“吃鸡”也不远了。
其实，关于手游的影响力，从相关数据中即可直观感受到。
据艾媒咨询数据显示，中国的移动电竞用户数在去年已经达到1.54亿人，较前年增长了75.0%，估计在今年能达到2.25亿人。而去年中国移动电竞市场规模高达162.8亿元，较前年增长152%，预计今年将超过300亿元。
各家厂商也正是发现了这一潜力，才致力于将PC端的“吃鸡”游戏与手机相结合。不过，手机“吃鸡”的劣势仍然明显，比如操作不灵敏、画面不清晰、延迟严重、不能精确瞄准等等。
既然如此，那么可不可以针对游戏设计出专门的“游戏手机”呢？既然PC市场有游戏笔记本，那么游戏手机的想法应该也是可行的。并且这种想法目前也被付诸实践。例如京东近日联合了Nubia、锤子、HTC等诸多手机厂商联合推出了游戏手机标准，并打算在明年第二季度进行推广。
该标准对手机许多硬件方面的性能都做出了明确的规定。例如电池容量大于3000mAh，CPU主频率大于2.0GHz以及配置专属游戏模式等。一系列配置要求较为严苛，如果按照这个标准，目前在市场上能买到的手机凤毛麟角。
不过，这可能也为手机的下一步发展提供了一条道路。随着硬件行业以及游戏行业的成熟，现象级游戏带动硬件销量的上涨将成为必然。现象级游戏的出现，加上手游市场本身的热度，手机行业或许会因现象级游戏迎来新的转机。
（钛媒体作者：最极客，文/东方亦落）
标签:手机厂商绝地求生王者荣耀
