“吃鸡”背后藏三大掘金主线 多A股公司受益（名单）

阿里员工炒港股年赚1000万？点这里，你也可以成为下一个TA！【详情】
原标题：腾讯也要“吃鸡”了！背后隐藏巨大投资机会，三条掘金主线全梳理！
世界已经挡不住游戏迷们想要“吃鸡”的步伐——最新统计显示，风靡全球的现象级游戏《绝地求生：大逃杀》（以下简称“PUBG”）个人电脑端（PC）的拥有者数量已正式突破2200万。
开发商为此感到兴奋。继腾讯独家代理运营PUBG端游国服之后，本周腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品PUBG正版手游，意味着又一块“屏幕”即将被“吃鸡”游戏占领，新需求正在被激发。
开发商竞相涌进“吃鸡”游戏，
手游端成为新切入口
“大吉大利，今晚吃鸡”！因为获胜玩家会看到这样一句经典台词，大逃杀生存游戏也因此被称作“吃鸡”游戏。
由韩国游戏厂商Bluehole研发的PC端游戏今年3月份于Steam平台上线，此后便在全球范围内获得巨大反响。
根据Steamspy.Com的统计，自今年3月发布以来，这款游戏的玩家数量便一直在稳步攀升。截至11月30日，拥有这款游戏的玩家数量已达到2251.29万。单是11月下半月，玩家数量便增加了7.16%。而在30日一天，YouTube上相关视频共有近520万浏览量及超过15000条评论。
面对这一“现象级”事件，开发商们也燃起热潮。就国内情况而言，腾讯、网易及小米等游戏业巨头都已经推出“吃鸡”游戏，而手机端成为他们切入这一领域的新入口。
就在本周，腾讯携手PUBG公司宣布，双方将联合出品PUBG的正版手游。该款手游将率先登陆中国市场。
其他开发商也在尝试类似路径，推出以后也都取得了不错的反响。
庞大的新需求将进一步被挖掘
在游戏销量火爆的背后，国内游戏行业正在迅速扩张。中国文化娱乐行业协会本周发布的《2017年中国游戏行业发展报告》指出，移动游戏业全年约实现1122.1亿元营业收入，同比增长38.5%，在网络游戏行业中的市场份额占比达55.8%。该报告数据采集时间截止到11月15日。
报告还指出，中国客户端游戏产业在2017年的发展速度较快，全年营业收入总计约为696.6亿元，同比上升18.2%，占网络游戏市场比重为34.6%。其中一条提振收入的因素是：传统热门游戏借鉴改进今年风靡的“大逃杀”玩法，有效增加玩家活跃度。
因为“吃鸡”游戏的火爆，一些次生行业也因此被点燃，其中包括电子竞技、网吧及直播行业热度攀升。
网鱼网咖高层近日参加由方正证券传媒研究团队主办的电话会议时表示，无论从参与度还是观赏性上看，“吃鸡”游戏天然具备电竞属性，甚至可能会催生一个新高潮，其发展空间超过游戏内付费模式。
此外，他表示，网鱼网咖的用户基本上都在玩电竞游戏，现在基本都是PUBG。长期判断而言，网吧会出现整体消费升级趋势，使整个行业未来集中度加大。
今年8月底，欧洲知名电竞品牌ESL已经在德国举办了首届全球级别PUBG邀请赛。而上个月，韩国知名游戏展会G-Star也举办了PUBG的亚洲邀请赛，吸引到数十支顶尖职业战队参赛。
“吃鸡”游戏的直播也相当火热。根据直播统计网站Gamoloco的数据，PUBG的频道共有2120个，位列第一。
机构关注三条主线
除了游戏玩家，投资者是否也可以把握这波热潮？来看看机构是怎么分析的：
安信证券：未来“吃鸡”游戏将长期占据游戏圈、直播界最热门话题的榜首，蕴含着巨大的投资机会，“吃鸡”游戏背后有三大金矿：
□“大逃杀”类游戏，PUBG国服代理和手游开发：虽然游戏仍处于早期开发和测试服阶段，盈利模式还在探索之中，但游戏制作和发行绝对是产业中最具有想象力的一块蛋糕。腾讯、网易、小米纷纷推出手游版“吃鸡”游戏，最为受益。
□高性能显卡、内存、网吧：PUBG对高配置的要求为高性能显卡和内存增加了大量新需求，助推这些电脑配件需求和价格双双提升。为了能更快发现隐藏敌人和判断来袭敌人的位置，一些玩家还需要购买高清晰度的电脑屏幕和更好立体声效果的耳机。不过，能负担得起高配电脑的玩家毕竟有限，预计“吃鸡”游戏的持续火热将推动大量玩家走进网吧。
□游戏加速器：“吃鸡”游戏对网络延时的高要求让游戏加速器成为必需品，PUBG前期的优化和没有国服的问题有助于培育用户习惯，为游戏加速器提供商带来更多用户。
进入【新浪财经股吧】讨论
