正版“吃鸡”手游来啦，手游路由RT-AC86U准备登机

自腾讯顶住相关部门压力迎难而上最终成功“吃鸡”，拿下《绝地求生：大逃杀》的独家代理版权，腾讯这技能让众网友佩服的五体投地，但是今天我们讨论的问题似乎没这么简单。
因为，狼真的来了。
上次腾讯还联手蓝洞将推出正版的“吃鸡”手游，这不腾讯悄然上线一款手游的官网，页面显示“大吉大利，今晚第一”，同时显示“12月1日，正版手游敬请期待”的字样。
有意思的是，这个网页源代码还出现了“绝地求生手游，绝地求生天天大吉”信息。结合网址名称pubgm.qq.com来判断，判断是《绝地求生：大逃杀》的正版手游，至于命名很可能会延续腾讯系手游“天天”的传统，或叫《绝地求生：天天大吉》（难道不应该是《绝地求生：天天吃鸡》么？）。
如果你觉得这就是全部，那就图样图森破了，因为腾讯一口气推出了四款“吃鸡”手游（包括官方正版）。
工欲善其事必先利其器，面对即将到来的四款“吃鸡”手游，装备肯定不能含糊啦。在游戏PC领域，大家都知道华硕有玩家国度系列电脑以及周边产品，在手机领域，给大家推荐的这款华硕ZenFone4Pro也丝毫不含糊。
虽然没有冠以玩家国度的名头，但是高通Snapdragon835处理器、6GBRAM+128GBROM的存储组合，5.5吋AMOLED屏幕以及1200万+1600万像素的双摄镜头组合，足以让ZenFone4Pro担当起性能旗舰的称号，各种“吃鸡”手游“见鬼杀鬼，见佛杀佛”。比较遗憾的是这款手机目前还没有行货，只能买港版机哦。
不过没有关系，悄悄告诉大家，在华硕电竞路由RT-AC86U的加持下，大家手里如果有其他的配有高通Snapdragon835处理器的手机一样能爽快的“吃鸡”。秘诀在于RT-AC86U不仅配备Broadcom最新的BCM4906双核处理器和256GB超大内存，还可以对网络中的手机游戏数据包进行分析，优先让游戏数据包通过，进一步降低手游的网络延迟，而最新的wave2MU-MIMO无线技术更是可以让你的手机与路由器的连接效率达到最高，2.4GHz/5GHz双频并发更是可以达到2900Mbps的传输速率，足以应付市面上的所有高端手机，包括iPhoneX哦。
最后提醒大家，今天就是12月1号了，赶紧下单装备准备登机吧。
