互联网“吃鸡”游戏战火正酣，后入局者腾讯，能否抢回优势？

毫无疑问，《绝地求生》（《Playerunknown'sBattlegrounds》，简称PUBG）成为了2017年全球游戏圈最大的黑马。
这款游戏在2017年3月上线后，短短几个月时间里，已经获得2100万以上的全球累计销量，回顾历史，能实现如此“横扫”效应程度的也仅有《口袋妖怪》、《怪物猎人》、《超级马里奥》等超级IP。
更为重要的是，“吃鸡”游戏销量中的一半都来自中国，足见该游戏类型在中国的火爆程度。此外，平台上同时在线玩家数量达到了294万，远远超过排名第二的Dota2和CS:GO。
事实上通过直播和社交网络平台的传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的赢家。虽然受到外挂事件的诟病，但也侧面反映了这款游戏在当前欢迎程度。
根据Gamoloco网站统计的消息，8月份，《绝地求生》在Twitch的观看时长已经超过了7300万小时，打破了《英雄联盟》一直保持的记录。在此之前，《英雄联盟》已经连续称霸了34个月。暴雪精心打造的《守望先锋》都没有做到的事情，让《绝地求生》这款游戏做到了。
“吃鸡”不仅仅只是游戏玩家们的终极目标，更成为本土一众游戏公司的野心所在。
前不久，以网易、小米为首的厂商纷纷携产品相继入局，网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》，都是PUBG类手游的代表，并且在手游排行榜上有着不俗的表现。当然腾讯也不甘落后，近期腾讯在这一品类上的动作也成了业内一道特殊的风景线。
来看钛媒体整理的这一组发酵时间轴：
11月中旬，《穿越火线:枪战王者》推出空降竞技开黑版本《荒岛特训》，该版本凭借着60人空降开局、400万平米大地图等经典玩法元素，结合独有的僵尸房设计和特色的自行车载具等，短短19小时迅速攀升至免费榜第一；
11月21日，腾讯旗下的百人战术竞技类手游《光荣使命》开启测试；
11月22日，腾讯宣布代理《绝地求生》端游国服；
11月26日，腾讯极+工作坊开放日活动举办，期间公布了自研端游《无限法则》；
11月27日，腾讯宣布将携手PUBG联合出品《PUBG》正版手游，并率先登陆中国市场。
“吃鸡”热，在极短的时间内开辟了“战术竞技类”游戏的新市场，在更新迭代极快的游戏市场呈现蚕食之势。
游戏行业时间争夺战正在上演，很多正在做“吃鸡”类游戏的公司都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。
在网易、小米等抢先入局后，淡定的腾讯按照次序是最后一家入场的巨头，腾讯的跟进动作着实吸引了业界不少眼球，11月22日腾讯宣布正式代理PUBG端游国服，拼齐了“吃鸡大战”的完整竞争格局。
尽管来势凶猛，但处在竞争早期阶段的“吃鸡”类游戏依然在野蛮生长，野蛮的代价就是用户规模在扩张，用户体验却难尽人意。那么，游戏行业的头部竞争者腾讯强势入局，意味着什么？
回顾游戏业历史，可以说每隔两到三年就会有一个颠覆性的创新产品，来改变整个游戏的市场风向。上一个引起风向是MOBA游戏类型，比如LOL、刀塔等；而这一次极有可能就是战术竞技类游戏，比如《绝地求生》。
不过相比起过去单纯的游戏品类风向来说，这一次的“吃鸡”风潮似乎早已经渗透到游戏圈外，成为整个互联网行业的一场狂欢。
除了小米、网易、腾讯等互联网公司入局战术竞技类游戏外，还有很多娱乐明星的加入，比如陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，同时也为《绝地求生》这款游戏造了不小的声势。甚至王思聪在游戏直播中“喷”林更新也一度成为微博的热门话题。可见这款游戏的影响力，不单单仅限于游戏行业，已经成为圈内圈外人共同关注的焦点。
PUBG的游戏核心
事实上这类游戏并不新鲜，游戏里早有Arma3（《武装突袭3》）、H1Z1:KOK等一众作品。Arma3算是比较早的战术竞技类游戏。随后进入眼球便是H1Z1:KOK，曾经在一段时间里，“红衣军”、“国骂”也让这款游戏也成为公众关注的热点。而《绝地求生》作为后来者，却异军突起，俨然成为战术竞技类游戏最大的赢家。而实际上《绝地求生》正是由H1Z1:KOK、Arma3制作人布兰登·格林与PUBG公司合作开发的。
《绝地求生》的规则其实也很简单：
规则紧张刺激：通过与队友协作和与他人竞争赢得胜利
大地图：丰富真实的场景细节，超大面积
高自由度：可刚可苟，打法由玩家决定
超高随机性：出生随机、资源随机、战斗位置随机（毒圈机制和遭遇战）、天气随机，运气成分大
收集乐趣：满足收集欲，填充战斗间隔，轻度成长
强PVP：与人斗其乐无穷，套路百出
这些点共同组成了《绝地求生》，但这些却不是最核心的因素。真正让玩家持续玩下去的动力，是《绝地求生》近乎变态的战斗技巧深度，让玩家沉迷于绝地岛，不断在战斗中磨练，并获得快感。而布兰登·格林正是打造这一玩法的缔造者。通过把“跳伞”、“孤岛”、“生存”、“击杀”、“竞赛”等元素揉捏到一起，带来一种全新的游戏体验。这也是《绝地求生》成为“现象级”游戏的原因。
相对于Arma3和H1Z1:KOK，《绝地求生》游戏的玩法其实并没有改变，更多的则是在细节上的一些优化改进;比如地图机制、枪械配件、道具优化等，而正是这些细节的优化和改进，让《绝地求生》成为当前炙手可热的游戏。当然《绝地求生》也是在“前辈们”基础上一步一步走向成功的。
后入局者腾讯，能否抢回优势？
既然腾讯成为PUBG端游在中国的独家代理运营商，并且成为正版手游的联合出品方，那么腾讯的社交和平台资源会给pubg手游什么样的想象空间呢？
从腾讯过往历史来看，凭借爆款端游立足，再以高品质手游渗透移动端的做法屡试不爽，如今携PUBG端游入场的腾讯，想要再次复制过去的成功经验，成为战术竞技游戏的领导者。
虽然腾讯入局比其他厂商要晚，市场上已经有了很多PUBG类手游产品。但与其他游戏厂商相比，腾讯拥有微信、QQ等社交渠道的网络，这在国内手游领域的分发上占据着巨大的优势。比如腾讯旗下首先上线了战术竞技玩法的《穿越火线：荒岛特训》，在不到3天之内就获得1000万预约，也佐证了腾讯游戏的强大市场号召力。同时作为《绝地求生》游戏的国内运营代理商，腾讯自然而然也拥有正版游戏推广的优势，这对腾讯推广游戏也有着良好品牌效应。
另外虽然《绝地求生》很好玩，但不得不承认的是，目前它的运营对国内玩家实在是非常不友好。这主要体现在两方面，一是服务器延迟，二是外挂。而腾讯代理PUBG，有望改善这两方面，给国内游戏玩家更好的游戏体验。
除此之外，“吃鸡”的先发势力触达的玩家和用户，依然局限在“在线时长”更多的青年用户群体中，其影响力还远远未能接近《王者荣耀》的体量；在更为大众化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
而对这个群体的精确覆盖，正是腾讯生态的最大优势之一。
11月29日，腾讯正式上线一个域名为pubgm.qq.com的神秘网站，也预告了腾讯与PUBG公司联合出品的风靡全球的热门竞技游戏《Playerunknown'sBattlegrounds》（以下简称《PUBG》）的《PUBG》正版手游即将登陆中国。而关于《PUBG》正版手游更多的消息，将在12月1日腾讯游戏嘉年华上进一步公布。
曾出品过《王者荣耀》的腾讯天美工作室群将担任此次《PUBG》正版手游的开发重任，为广大竞技爱好玩家们在移动端完美还原《PUBG》游戏的经典玩法与乐趣。在MOBA、射击、跑酷、赛车等众多细分品类上创造出卓越成绩的腾讯天美工作室群，将在战术竞技品类上为玩家们带来怎样的惊喜？
腾讯在《王者荣耀》疯狂增长阶段经历的两方面历练——无论是用户运营上，还是“正能量”引导上的经验，能否复制到“吃鸡”游戏市场？这一问题的回答，将成为“吃鸡”市场竞争的最大变量。
