腾讯“吃鸡”上瘾   《王者荣耀》曝光混战模式

【TechWeb报道】11月28日消息，腾讯近期是中了“吃鸡”的毒，最近刚刚拿下《绝地求生》的独家代理，紧接着就一同合作推出了手机版的《PUBG》吃鸡游戏，而且还将在未来相继推出《光荣使命》和《无限法则》两款同类型游戏，玩家们都开始担心腾讯会“吃鸡”中毒。
而近日又有媒体曝光，《王者荣耀》要开始设计一个全新的模式，这个模式中没有传统的水晶，而玩家获胜的方式就是通过互相对抗赢得胜利。这不免让人联想到吃鸡的游戏模式，根据腾讯近期的动作来看，这个新模式极有可能就是大家推测的吃鸡模式。
大乱斗混战模式目前计划在下个月的测试服中率先开测，玩家们要想在正式服玩到这个新模式可能还需要等上一段时日，不过根据网友推测可能需要等到S10赛季新模式才能够登陆正式服，而在此之前，玩家仍然可以继续享受5v5大乱斗和标准模式。
混战模式目前没有具体的说明出现，会不会加入单独的天梯系统也不得而知，感觉这个模式和现有的大乱斗模式一样都是偏娱乐向的游戏模式，玩家们在其中也是放松娱乐一下。在MOBA游戏中加入吃鸡元素腾讯也是开了个头，不知道未来的《英雄联盟》甚至其他类型的游戏会不会也引入吃鸡元素呢？不过经过了这一段时间被吃鸡“狂轰滥炸”后有点疲劳了，这个热潮什么时候是个头呢？（潘达）
