官方正版“吃鸡手游”来袭 腾讯独家代理

前几天，我们报道了关于腾讯代理《Playerunknown‘sBattlegrounds》（绝地求生大逃杀又名吃鸡）之后，昨日，腾讯宣布：腾讯携手PUBG公司进一步宣布，作为战略合作的重要规划，双方确认将联合出品《PUBG》正版手游。
腾讯在声明中表示，《PUBG》是腾讯和蓝洞公司致力于持续推动战术竞技品类成长的共同愿望的结晶，双方将携手推出《PUBG》正版手游，把原版PC游戏中的经典玩法与元素在手机端进行完美还原，同时对广大玩家关心的射击手感、服务器承载、社交、赛事等移动端体验进行深度优化，力争不负玩家粉丝的共同期待。
作为此前《PUBG》原版端游国服代理的共同见证者，蓝洞公司CEOKimChanghan与腾讯集团高级副总裁马晓轶同样对本次合作充满信心：“得益于《PUBG》在PC端游的优秀积累，以及双方团队紧密配合，目前手游筹备进度十分顺利。不久的将来，广大中国玩家即可在手机端随时随地享受正版游戏的乐趣。”
腾讯方面则表示，将会和蓝洞一起，共同确保《PUBG》正版手游在保证游戏核心玩法和玩家正常游戏习惯的同时，与《PUBG》端游国服一样，手机版在内容上也将与相关政策法规的要求高度相符。
网友们听到这则消息后表示十分赞赏，当然不少人还是比较担心：会不会也要花98购买？关于是否免费这方面，目前腾讯没能给出近一步的答案。
