腾讯推出正版吃鸡手游   《PUBG》终将 登陆手机

【TechWeb报道】11月27日消息，《绝地求生》官方之前与腾讯公司正式达成了协议，腾讯将独家代理《绝地求生》在中国的版权。而就在刚刚腾讯通过新浪微博发表了声明，腾讯将携手PUBG公司联合出品《Playerunknown'sBattlegrounds》正版手游，从此手游也有真正的《绝地求生》了。
腾讯在公告中提到，推出《PUBG》正版手游是这次占率合作的重要规划之一，也是持续推动战术竞技品类游戏的必要结果，而玩家无需担心在端游中优秀的游戏元素在手游中无法体现，《PUBG》手游将会继承端游的经典玩法，同时为了提升玩家的游戏体验，官方还提升了射击手感以及社交、赛事等元素，对移动端进行高度优化。
与国服版《绝地求生》一样，手机版《PUBG》也将会在保持玩法的同时加入更多符合社会主义核心价值观的元素，内容上与当地的法规和政策保持高度一致。腾讯目前也在紧锣密鼓的进行游戏筹备，双方团队也在配合当中，很快玩家就能看到这款手游上线测试。
《PUBG》目前全球仍保持极高的热度，网易公司更是凭借相同类型的手游《荒野行动》大杀四方，而一旦腾讯推出了《PUBG》正版手游，不知道玩家会不会转投腾讯门下。（潘达）
