绝地求生：刺激战场成TGC重磅炸药 次时代战术竞技手游华丽登场

2017年12月1日TGC（腾讯游戏嘉年华）在成都如期举行，本届嘉年华众星云集，英雄联盟》、《DNF》等中外精品之作吸引玩家关注。而最令人瞩目的，当属腾讯与PUBG上午举行的合作发布会。发布会围绕《绝地求生》的生态打造进行深入介绍，而腾讯光子工作室群和PUBG公司联手打造的绝地求生正版手游《绝地求生：刺激战场》作为压轴大戏最后出场，引发现场惊叹。
PUBG联合出品，光子工作室群打造次世代战术竞技手游
光子工作室群作为腾讯四大自研工作室群之一，资历最深，曾独立研发斗战神、节奏大师、全民飞机大战等脍炙人口之作。而FPS领域，正是光子工作室群的强项。《全民突击》为腾讯游戏首开移动端TPS品类大门，《变形金刚》亦成为2017FPS端游巨作，作为FPS的变种，正版PUBG手游《绝地求生：刺激战场》花落光子工作室群，亦是看重其于射击游戏的深厚积累。
对于《绝地求生：刺激战场》，光子工作室群已视其为2018年的王牌之作，不仅投入超过200人的开发团队，旗下十大产品如全民飞机大战，天天德州，最强NBA，全民突击等游戏，于TGC当日齐齐发布联名海报，为光子工作室群的新巨作面世道贺，可见光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的重视程度。而光子工作室群在游戏研发领域积累的全面经验，或许也将帮助刺激战场拥有更好的起跑赛道。
游戏采用虚幻4引擎打造，以求达到端游的画质标准。作为主机游戏广为青睐的顶尖游戏引擎，虚幻4在画面表现力上可达到电影CG级水准，《铁拳7》、《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》、《失落的方舟》等知名大作均依托虚幻4引擎构建游戏世界。而手游、尤其是FPS手游采用虚幻4引擎打造的极为少见。
从《绝地求生：刺激战场》实战视频中，可以明显感受到“次时代手游”的视觉冲击力度。游戏的光影效果极其出色，随着日升日落周日更迭战场景色会呈现不同变化。在特定视角下甚至可观察到树叶绿草上出色的纹理效果，这种只在端游才能察觉的细节如今出现在手机平台，着实令人吃惊不小。
这意味着，光子工作室群对《绝地求生：刺激战场》的品质要求，远不止简单的复刻与还原。或许，凭借真实画面构建、畅快战斗还原，刺激战场将成为次世代战术竞技手游标准。
实战画面的放出也印证了市场对腾讯速度的猜想，从已经公布的信息来看，《绝地求生：刺激战场》在短时间开发中，已经拥有相当高的完成度。在短短几分钟演示视频里十数种装备载具悉数登场，多种地图都有所显示。最值得注意的是，实战演练时视频中的流畅操作，几乎与端游丝毫不差。众所周知，手机游戏受限于触屏操作的方式，很难在流畅体验和精准操控中取得平衡，众多FPS游戏登录手机平台后都无法解决射击精准度问题，给玩家带来不小的操作麻烦。从TGC现场放出的演示视频中可以看到，玩家在射击中依然可以灵活走位，开火时后坐力及准星的律动，符合真实枪械还原。或许在操作门槛简化上，光子可以为“绝地求生”粉丝们带来更多的惊喜
战术竞技的内容端决赛：野蛮生长结束，短兵相接开始
游戏里，广大玩家渴望着登顶吃鸡；游戏外，各大厂商也在盘算如何顺利吃鸡，《绝地求生：刺激战场》的面世，一方面标志着PUBG正版手游正式入局，另一方面也意味着“吃鸡手游”在前期的圈地运动正式告一段落，战术竞技游戏品类在内容端的短兵相接正式拉开序幕。
首先是游戏本身的内容对抗。游戏本身售卖的，是给予用户的沉浸体验。内容即产品，内容即广告。如果说在刺激战场入场之前，同类游戏还可以靠着市场供需不平衡，抢占时间窗浑水摸鱼，那么随着正版手游的到来，玩家对于战术竞技品类的选择，会更依靠产品品质、创新点等内容端对决。而这恰好是腾讯与PUBG联合的强项。PUBG开创了战术竞技品类，而在手游端，或许可以与腾讯一起，借鉴王者荣耀等其他中国热门手游的经验，在多模式等层面，开发全新的玩法与载体，吸引用户关注。而得益于PUBG成熟的端游技术，刺激战场在移动端的改编，可能会重点优化手感，重视还原与继承，给予玩家原汁原味的体验——这，也将成为吸引用户尝试的契机。
其次是游戏生态的内容对抗。如TGC现场腾讯公布的那样，腾讯与PUBG公司也将围绕《绝地求生》IP品牌及系列游戏启动大生态共建战略，构建包含赛事、内容、硬件在内的全新的、更完善、更多元化的生态环节，
众所周知，腾讯在电子竞技领域的探索是中国第一位的。LPL的成功运营以及KPL的异军突起带给腾讯游戏团队丰富的电竞赛事举办经验，而这种经验可以被运用到《绝地求生》相关端游手游上，从而打造全球级别的“吃鸡赛事”，让职业联赛和主播生态都得到规范化的管理，以更健康的态势蓬勃生长。而随着赛事的快速兴起，直播主播行业，即生态圈的内容产出者也将加入进来，以KOL的形式促进社交区块链的快速发展。而良好的联赛生态和直播环境又能反哺游戏本身，腾讯最终将打通网吧等线下终端，为绝地求生的全面发展提供新的触点。这或许是腾讯战略整合战术竞技游戏的最大优势。
正版PUBG游戏在舆论的注视下几经沉浮，最后终于和腾讯合作落户中国市场。如今全民吃鸡，手游市场更是各大厂家眼中的必争之地，究竟《绝地求生：刺激战场》能在这块肥沃的试验田里结出怎样的果实？等游戏正式问世那天我们终会看到答案。
