网易“吃鸡”PC版来了：正面硬刚国服绝地求生

【PConline资讯】腾讯已经宣布将会代理国服版的《绝地求生：大逃杀》，现在网易“吃鸡”也登陆PC平台，要和腾讯代理的正牌“吃鸡”正面竞争了！网易游戏官方刚刚宣布，《荒野行动》PC版已经上线，登录官网即可下载。
网易表示，目前《荒野行动》PC版仍处于内测阶段，若还存在着不足之处，会抓紧优化和完善。
据悉，《荒野行动》PC版客户端还需要玩家先打开手机版《荒野行动》客户端扫描二维码或网易手游管家扫码才能登陆游戏。
根据网易《荒野行动》官方公告称，《荒野行动》的PC版游戏内容与移动版一致。
《荒野行动》PC版官网下载：点此链接。
全新的《荒野行动》PC版中整体的玩法和世界观依然将以维和演练为大背景，玩家将以维和特种兵的身份进入到小岛上，在训练场地参加维和的军事演习备战和维和士兵选拔，也就是说，游戏中的每一场对战都是一次选拔优胜的过程，在保证游戏趣味性的基础上也拔高了玩家的精神追求。
为了进一步保证游戏体验的公平性，PC版将设置单独的服务器，和移动端服务器分隔，玩家可以在游戏中尽情畅玩，不会因为游戏平台和操作方式的不同而影响游戏平衡性。PC版本内容也将和移动端同步，玩家同样可以在PC上体验到最新的游戏玩法。
《荒野行动》团队表示，该游戏还新增了自定义房间功能，拥有权限的玩家可以邀请好友一起战斗。限于服务器压力，会随机抽取一些玩家给予开房间的权限，未获取资格的玩家可以关注官方微信公告号-网易荒野行动/官网微博-荒野行动官方微博进行资格抽取，官方申请界面也在制作中，即将上线，敬请期待！
