《绝地求生》国服来了！国服吃鸡我们需要准备啥

【PConline资讯】《绝地求生》国服终于来了！在腾讯游戏嘉年华上，腾讯终于正式公布了《绝地求生》国服，这对于玩家来说，应该是期待已久的。和国际版本相比，国内的《绝地求生》去掉了“大逃杀”的字样，更加的符合国情。那么要玩《绝地求生》国服版需要准备什么呢？我们这就来了解一下吧。
“吃鸡”国服来了，需要准备什么？
硬件需求
首先是游戏的配置需求。和国际版一样，国服版的《绝地求生》也使用了虚幻4引擎开发，因此配置需求也不低。目前官方已经公布了《绝地求生》国服版的配置，一起来看看。
想要玩爽吃鸡国服，你可能需要一块1060
推荐配置：
系统：Windows7/Windows1064位DirectX11
内存：16GB
CPU：Inteli5-7600K/AMDR5-1500X
显卡：GTX1060／GTX970／R9390／RX480
硬盘：7200转机械硬盘或SSD
最低配置：
系统:Windows7/Windows1064位DirectX11
内存：6GB
CPU：IntelCorei3-4340/AMDFX-6300
显卡：NVIDIAGeForceGTX6602GB/AMDRadeonHD78502GB
硬盘：7200转机械硬盘或SSD
腾讯表示，要想获得较为流畅的游戏体验，需要GTX1060或RX480以上级别的显卡，16GB系统内存。
软件配置
《绝地求生》使用了虚幻4引擎，要最大限度地发挥出引擎威力，最好是配合最新的系统和软件。这里推荐使用Windows10系统，只有最新的Windows10，才能使用最新的WDDM驱动，带来更好的体验。
由于是腾讯代理，因此《绝地求生》国服版也很有可能登录WeGame平台。之前有传言显示，《绝地求生》将会在WeGame上发售，售价为98元，和国际版定价持平。因此，安装WeGame也是必须的。关于WeGame平台的更多信息，可以点击下面的体验文章作更多了解。
