腾讯游戏官宣拿下绝地求生 正式成为国内独家代理

趁着大家中午吃饭的时间，腾讯游戏官方微博悄悄发布了一条微博，腾讯与PUBG公司达成战略合作，获得《绝地求生》在国服的代理权，消息瞬间成为了各大媒体和论坛的头条。
在早些时候，广电总局曾经下令，禁止吃《绝地求生》类游戏(包含手游)的代理、研发及推广，就连国内的几大直播平台都将《绝地求生》的推广从主页撤下。理由是：存在大量血腥、暴力内容，严重偏离我国社会主义核心价值观和道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
CF手游新版本以求生内容为主
光荣使命的官网也一度被玩家们误认为是国服《绝地求生》官网
不过这次国内的各大游戏厂商反常的不顾警告，继续推出了自己公司的“吃鸡”类手游。其中不乏小米、网易等大牌公司，而腾讯在这段时间内，也是公布了两款自己代理的吃鸡类手游——《光荣使命》和《穿越火线手游新内容：荒岛特训》。大多数玩家仅仅以为腾讯在《绝地求生》游戏上的行动仅仅只停留在手游上。而腾讯在官宣中也表示，公司将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。(目测是改一下故事背景HOHO)
优越的Steam玩家当然是要给差评的啦~
当然了，腾讯成为国内的代理厂商也是在情理之中的事，毕竟作为蓝洞的投资方，在国内还拿不到代理权那就闹大笑话了。反观腾讯代理国服，也引起了玩家们的强烈反响，其中有好有坏，好的方面是一些玩家认为：腾讯对外挂的打击力度和服务器的质量肯定是要比蓝洞好太多，而蓝洞也能抽出精力专心于游戏的优化和新内容的研发。当然，担心的方面也有，中国玩家还是被腾讯坑怕了，万一出个心悦三级会员落地自带冲锋枪也不是不可能。
总的来说，《绝地求生》国服的代理公布，对玩家们来说已经是一个既定的事实，没办法改变。至少在国服出来之后，可以不用再月供三十加速器费用，而国服出来之后也不会阻止玩家们畅玩国际服(参考完美世界代理的：CSGO)。退一万步说，国服《绝地求生》的代理，说不定还能让外服的环(gua)境(bi)稍微好一点，怎么想至少玩家方面是不会亏的。希望腾讯在这个游戏上能给点力吧~
