投身吃鸡事业,首选你需要一台吃鸡专用显示器

《绝地求生大逃杀》，不用过多介绍，目前最火的PC游戏。每局100人空投到绝地岛上，玩家赤手空拳地降落在岛屿的各个角落，利用岛上多样的武器与道具互相搏击和逃跑，最终只留一人可以吃鸡。吃鸡游戏的大火，吸引很多对射击类游戏不感兴趣的人，投身吃鸡行列。但是，新手上路，容易翻车。
结束时，弹出那句“大吉大利，晚上吃鸡”，是无数绝地求生玩家梦寐以求的时刻，但想在100人中活到最后，客观来说对新手玩家难度不小。首先是对游戏理解，如何规避危险；枪法准确度，能否一枪毙敌人；跑步意识、应变能力、跟队友配合默契程度等缺一不可，如果说这些都靠后天在游戏中去慢慢培养，那新手吃鸡的必要游戏装备就先武装起来，更好的游戏装备能够在你吃鸡的道路上助你一臂之力。
说起吃鸡的游戏装备，CPU、显卡性能自然不用多说，保证游戏流畅运行的基础；大容量内存，高速读写SSD也是吃鸡关键硬件。但是很多新手容易忽略一项装备的重要性，那就是显示器。吃鸡专用的电竞显示器，在吃鸡过程中往往起到事半功倍的效果，就拿HKCGF40吃鸡专用显示器跟大家说说显示器的重要程度。
首先，《绝地求生：大逃杀》作为一款生存类的射击游戏，不是比拼谁杀人最多。因此，猥琐生存的人也是可以“吃鸡”的，而且经常0杀的人轻松拿到前十，说白了玩这个游戏就是要学会生存，即使你不擅长射击也没关系，新手一定要以猥琐发育为主。
想要猥琐发育，一定要把自己带入进去，能够感同身受体会到游戏战场的风吹草动。在游戏代入感上，HKCGF40拥有1800R的黄金曲率，与人眼弧度完美贴合，带来模拟裸眼3D的效果，让人情不自禁的沉浸其中，感受最真实的逃生之旅。
其次，《绝地求生：大逃杀》采用写实的画面，而且整体细节非常突出，游戏中阴暗压抑的天气，树叶、枪械的纹理，逼真的光影特效，再配合丰富的游戏元素和宏大的地图构成让游戏的画面十分完美。
完美的画面自然需要强大配置的支持，而且想在庞大地图中看到远处的敌人，则对画面的精细度呈现有高的要求。HKCGF40不仅拥有1920*1080全高清分辨率，支持游戏特效全开，而且配备FPS和RTS两种游戏模式，同时支持暗部均衡的功能，让显示器看清普通显示器无法显示的细节，有助于游戏玩家们获得更好的吃鸡成绩。
最后，《绝地求生：大逃杀》的武器，除了大家熟悉的AK47外，还有手榴弹、狙击枪等多种武器，玩家可以根据自己的喜好来选择武器。射击游戏的枪法，说白了就是比谁反应快，比谁准星高。这时显示器刷新率就非常重要，HKCGF40拥有144Hz超高刷新率突破FPS游戏的瓶颈，告别画面撕裂、卡顿现象，让你枪口准星不飘，移动射击精准，让你枪枪不落空，秒杀爆头也能经常上演，大幅提升“吃鸡”机率！
每一个高手都是从新手开始的，身为新手不可怕，可怕的是没有一颗求胜的心！HKCGF40显示器，你的“吃鸡”之旅好帮手。
