总价值近十万元 “吃鸡”就该用这些装备

从正式发售至今，《绝地求生：大逃杀》在国区Steam游戏销量榜以及最高在线人数榜上已经持续霸榜了数十周，这在Steam平台上线以来可以说是前无古人，后很难有来者的表现，可见这款被大家俗称为“吃鸡”的游戏到底有多受欢迎。
虽然《绝地求生》玩家数量不少，但也有相当数量的玩家依然在观望中。这部分玩家中的很多人对于这款游戏的硬件配置要求有很多疑问，这成了他们迟迟不肯入坑的首要问题。
以笔者近期的测试经验来看，如果使用笔记本电脑玩这款游戏的话，那么尽量不要选择GTX1050或GTX1050Ti独显的笔记本，因为这款游戏在这两块显卡的图形性能下，前者在最低画质基本在28fps-40fps左右波动，对于含有FPS元素的游戏来说，这个帧数体验并不好。而GTX1050Ti独显最低画质流畅度也基本在40fps-50fps之间，能玩，但体验同样并不是很好。
因此，笔者个人建议使用GTX1060独显以上的笔记本电脑来玩这款游戏。那么GTX1060独显以上的配置在运行这款游戏时有怎样的表现呢？近期我们找来了游戏本品牌中的王者——Alienware，来进行了详细测试和体验。
·全套“吃鸡”装备简介
本次我们的全套Alienware“吃鸡”装备包括Alienware13、Alienware15、Alienware17三个型号的笔记本电脑，以及AlienwareAuroraR6台式机，同时还使用了Alienware游戏键鼠套装，以及AW3418DW专业曲面屏电竞显示器。这套装备可以用“奢华”来形容。
Alienware34英寸曲面屏显示器
AlienwareAW3418DW显示器是一款34英寸游戏显示器，配备1900RIPS曲面显示屏，支持NVIDIAG-Sync技术，分辨率为3440×1440，原生刷新率100Hz，最高可以超频到120Hz，效果相当出众。
Alienware13/15/17
Alienware13/15/17三款笔记本电脑，我们分辨选用了GTX1060、GTX1070以及GTX1080三种独显配置，处理器方面，Alienware13与15均配置了酷睿i77700HQ，Alienware17则配置了酷睿i77820HK顶级移动处理器。
Alienware游戏键鼠
本次测试使用的键鼠也是Alienware的专业游戏键鼠，AW768和AW958。其中AW768机械键盘采用了茶轴，并配备15个可编程宏键功能、板载内存以及采用AlienFX技术的分区RGB背光系统。
AW958游戏鼠标DPI高达12000，同样采用AlienFXRGB背光系统、支持13个可编程按钮。这套游戏键鼠的手感都非常出色。
·测试环境说明
了解硬件之后，我们再看看测试环境。
由于《绝地求生：大逃杀》这款游戏的特殊性，因此绝大部分玩家在玩这款游戏时都会将分辨率开到最高，而将画质开到最低，这样便于玩家发现远处的或隐藏在阴影中、草丛里的敌人，因此我们在测试环境选择上，分别选用了适合测试硬件水平的极致画质以及贴近玩家现实的最低画质进行测试。
极致画质1080P分辨率
最低画质1080P分辨率
·测试场景说明
在测试场景的选择上，我们为了尽量规避额外因素的影响，因此都选用了晴天环境进行测试。在素质广场倒计时10秒——跳伞——P城这个过程中，开启Fraps软件的帧率记录功能，总时长为2分钟，画质为极致。
之所以在开头这一段选择极致画质进行测试，主要是因为《绝地求生》这款游戏的素质广场一般来说是帧数最低的区域，因为除了各种场景渲染之外，还有很多玩家，以及投掷燃烧瓶之后的场景渲染效果；而跳伞落地的过程如果卡顿的话，对于喜欢拼拳头的玩家来说就很不利了。
素质广场到跳伞降落P城
之后，我们会分别选择一段P城的室内场景和从P城离开之后的室外场景进行测试。此时我们将画质调整为“非常低”，帧率记录时长同样为2分钟。
P城室内场景
室外场景
了解了整体测试情况之后，我们来看看不同配置的四款电脑，在不同测试环境、以及不同测试场景下的表现究竟有何差异？同时我们也通过热成像仪以及AIDA64软件，分别记录了三款Alienware笔记本电脑运行游戏时的键盘区域温度表现，以及一台台式机的内部核心硬件温度表现。
第2页：Alienware13“吃鸡”体验
·Alienware13“吃鸡”体验
首先我们来看Alienware13的测试情况。
本次我们拿到的Alienware13搭载了英特尔酷睿i77700HQ处理器以及GTX1060独立显卡，这是时下主流游戏本的标准配置，那么这样的配置能够为《绝地求生》玩家带来怎样的体验呢？
首先来看从素质广场到跳伞再到落地P城这一段测试，在极致画质下，最低帧数为24fps，最高帧数为74fps，整体波动幅度较大。素质广场区域帧数较低，跳伞到落地阶段平均帧数在43fps左右，不影响玩家落地拼拳头，整体表现还是比较不错的。
极致画质帧率表现
室内搜枪、搜装备、搜药包的过程当中，由于空间狭小、鼠标转动频繁，因此建议大家最好把画质调低一些，让帧数提升上来，否则很可能会产生晕眩。笔者此时将画质调整到最低，在P城室内搜索过程中，最低帧数为33fps，最高为83fps，整体帧数波动较为平稳。
室内最低画质帧率表现
室外场景更是需要大家把画质调低，以便发现远处的敌人。Alienware13在室外场景能够提供最低41fps，以及最高86fps流畅度，且整体波动平稳，基本在60fps以上，这对于玩家来说无疑会有最佳的体验。
室外最低画质帧率表现
机器表面温度测试
最后我们来看看Alienware13在运行《绝地求生》时的键盘区域温度表现。通过热成像仪可以看到，键盘区域最高温度为57.8℃、平均为47.1℃，与玩家手部接触较为频繁的键位，如WASD、C、B、F区域，温度基本在43.7℃到48.5℃，手部整体感觉微热，但比较舒适，散热表现还是相当不错的。
第3页：Alienware15“吃鸡”体验
·Alienware15“吃鸡”体验
接下来看看Alienware15的表现。
Alienware15笔记本电脑
本次我们拿到的Alienware15搭载了英特尔酷睿i77700HQ处理器以及GTX1070独立显卡，这是时下中高端游戏本的配置，对于《绝地求生》这款游戏能带来更好的表现，下面我们看看测试情况。
Alienware15搭载GTX10708GB显存独显
首先还是来看从素质广场到跳伞再到落地P城这一段测试，在极致画质下，最低帧数为23fps，最高帧数为62fps，整体波动幅度较大。素质广场区域帧数依然较低，跳伞到落地阶段平均帧数在46fps左右，整体表现更好。
极致画质帧率表现
室内搜索过程当中，我们同样将画质调整到最低。最低帧数为32fps，最高为93fps，整体帧数波动比较大，不过平均帧数达到64fps，非常的流畅。
室内最低画质帧率表现
室外场景我们同样采用最低画质进行测试。Alienware15在室外场景能够提供最低43fps，以及最高126fps流畅度，平均帧数能保持在87fps左右，相对于GTX1060独显来说，能够提供更为流畅的体验。
室外最低画质帧率表现
键盘区域温度表现
最后我们看看Alienware15的键盘区域温度情况。最大温度为49.4℃，平均温度为41℃，可见机身尺寸大了之后，对于散热确实有更为明显的提升。同时，与玩家经常接触的按键区域，基本也都在40℃到45℃之间，整体感觉非常舒适。
第4页：Alienware17“吃鸡”体验
·Alienware17“吃鸡”体验
接下来我们再看看Alienware17的表现。
Alienware17笔记本电脑
本次我们拿到的Alienware17搭载了英特尔酷睿i77820HK处理器以及GTX1080独立显卡，这可以说是标准的高端游戏本配置了，应对《绝地求生》这样的游戏不成问题。
Alienware17搭载GTX10808GB显存独显
首先还是来看从素质广场到跳伞再到落地P城这一段测试，在极致画质下，最低帧数为31fps，最高帧数为81fps，整体波动幅度较大。素质广场区域帧数依然较低，跳伞到落地阶段平均帧数在57fps左右，整体表现流畅。
极致画质帧率表现
室内搜索过程当中，最低帧数为42fps，最高为118fps，整体帧数虽然波动比较大，不过平均帧数达到83fps，非常流畅。
室内最低画质帧率表现
室外场景最低帧数为45fps，最高帧数为103ps，平均帧数能保持在91fps左右，整体波动不大，极为流畅。
室外最低画质帧率表现
键盘区域温度表现
最后我们看看Alienware17的键盘区域温度情况。最大温度为54.6℃，平均温度为45.7℃，之所以比Alienware15要高一些，主要因为Alienware17的硬件配置更为强劲，但是相对于性能收益来说，高出的这几度就真的无所谓了。与玩家经常接触的按键区域，温度基本在44℃到50℃之间，能够感觉到热量，不过整体手感依然还是比较舒适的。
第5页：AlienwareAuroraR6“吃鸡”体验
·AlienwareAuroraR6“吃鸡”体验
最后我们看看AlienwareAuroraR6这款台式机的表现。
AlienwareAuroraR6台式机
本次测试我们拿到的AlienwareAuroraR6搭载了单卡GTX1070独显，以及酷睿i77700K桌面级处理器。虽然只是采用了GTX1070独显，但《绝地求生》这款游戏其实对处理器以及内存性能的要求有更多依赖，因此即便同为GTX1070，放在桌面级平台上，可能也会有更好的表现，所以下面我们不妨来看看测试结果。
AlienwareAuroraR6搭载GTX10708GB显存独显
考虑到GTX1070独显的性能，我们将显示器分辨率调整到了2560×1440，2K分辨率，这比较贴合时下大部分“吃鸡”玩家的屏幕分辨率设置。
测试环境为2K分辨率
果不其然，初期帧数波动依然较大，且在更高分辨率下，素质广场场景的帧率相对更低一些，在极致画质下，最低帧数为19fps，最高帧数为91fps，整体波动幅度较大。
极致画质帧率表现
室内搜索过程当中，最低帧数为56fps，最高为136fps，整体帧数虽然波动比较明显，不过平均帧数达到96fps，非常流畅。从这一点就可以看出，桌面级平台玩《绝地求生》的话会有更好的流畅度表现。
室内最低画质帧率表现
室外场景最低帧数为62fps，最高帧数为136ps，平均帧数能保持在107fps左右，可以说是相当的流畅了。
室外最低画质帧率表现
核心温度仅为62℃左右（点击图片可查看大图）
另外我们也使用AIDA64对AlienwareAuroraR6的硬件核心温度进行了实时监测，处理器核心温度基本在62℃左右，显卡温度较高，大概为81℃左右，不过得益于台式机较大的空间，所以散热体验还是非常不错的。
·结语
从这次较为全面的测试可以看出，《绝地求生》这款游戏本身的优化其实还是存在一些问题的，尤其是在初期素质广场等待的时候，无论硬件性能多么强，帧数表现都不够平稳，好在游戏并未正式开始，所以这个阶段的帧数总体来说对游戏没有影响。
另外我们也可以看到，想要流畅的玩转《绝地求生》这款游戏，GTX1060独显往上，基本才能够达到较高的流畅度要求，这对于包含FPS元素的游戏来说是比较重要的，如果丢帧明显，或者画面不够流畅，经常卡顿的话，那么在对拼中必然容易被对方击杀。
总体而言，从Alienware13、15到AuroraR6，Alienware全系游戏电脑都很适合“吃鸡”这款游戏，如果能够配齐像笔者测试时使用的所有Alienware设备的话，那无疑堪称是一种享受。
尊享高端游戏体验，现在马上访问Alienware外星人官网www.dell.com.cn/alw，立即赢独享好礼哦！您也可以扫描下方二维码获取移动端更多优惠信息哦！
“掌”握科技鲜闻（微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
