吃鸡载具大剖析！附带的秘籍亮了

要说吃鸡技术哪家强？这次还真不能找LX！！！
“高手在民间”，有时候真的不能不服。先上两张吃鸡牛人自嗨图求证：
想要在《绝地求生大逃杀》中练就如此神操作和不凡的身手，除了要多练，还要掌握游戏中各种载具的性能与用途，当然也要Get一些老油条们经常拿出来现眼的Fashion驾驭技能。本期小i就为大家准备了一些“硬货”，助各位在求生的路上速成老司机。
边三轮摩托车
对于边三轮摩托车在游戏中酸爽般的驾驭体验，相信很多玩家也深有体会。说翻就翻的剧情曾在眼前一幕幕上演，能干翻队友还能秒杀自己，可谓极端玩家的必备载具。
载量：3人最高时速：124km/h防护等级：★★生命值：1000(26发5.56子弹打爆/21发7.62子弹打爆/29发9毫米打爆)优点：载量与速度兼备缺点：脆、翻车率高秘籍指导：车子的左右座椅上都有人的话会平衡一些
摩托车
此载具为游戏中的速度之最，但对玩家的驾驭能力要求也很高，又得防御还要顾好操作，当然，也是很多实力玩家的最爱。
载量：2人最高时速：150km/h防护等级：★生命值：1000(26发5.56子弹打爆/21发7.62子弹打爆/29发9毫米打爆)优点：速度快、灵活、杂技表演的首选缺点：很脆、对肉身的掩护能力低秘籍指导：摩托车空中四大操作要点：空格：车头、CTRL：压车头，Q、E分别为左倾右倾，可用来调节平衡。
UAZ系列
UAZ(前苏联乌里杨诺夫斯克汽车制造厂)，最初生产的吉普车只为军用，后来也推出过民用版。在游戏中，主要用于简单涉水、走山道、爬坡。在游戏中有敞篷、油布顶、铁顶三款UAZ，主要用于团队越野作战。
载量：5人最高时速：100km/h防护等级：(敞篷)★★★★(铁顶、油布顶)★★★★★生命值：2000(49发5.56子弹打爆/42发7.62子弹打爆/58发9毫米子弹打爆)优点：肉、可简单涉水、不易翻车、极度适合团队转移及作战使用缺点：引擎声大、油耗高秘籍指导：想废掉这头“蛮牛”，至少打掉两只轮胎
轿车
游戏中的轿车名为“Dacia”，原型来自冷战时期由罗马尼亚汽车制造商达契亚所生产“Dacia1300”，性质为家用，因性能优越也曾出口到苏联、中国、朝鲜等国家。
载量：4人最高时速：120km/h防护等级：★★★★生命值：1800(44发5.56子弹打爆/38发7.62子弹打爆/52发9毫米子弹打爆)优点：比UAZ实用，油耗低、灵活、体型小便于隐藏缺点：易翻车、爬坡能力弱秘籍指导：因Dacia前轮驱动的原因，打爆前轮就可以让让其他跑毒玩家泪崩
Buggy
这部来自加州的“沙漠赛车”在游戏中被玩家们亲切的称为“蹦蹦”。前脸较窄且轻巧，再加上后轮驱动的原因，所以在沙漠里的转弯变向能力很强也很灵活，尤其经过加速和过弯后，buggy恢复车身姿态也相当迅速。
载量：2人最高时速：90km/h防护等级：★★生命值：1550(38发5.56子弹打爆/33发7.62子弹打爆/45发9毫米子弹打爆)优点：山地、丘陵、沙漠等极端地形中表现的机动性、稳定性强缺点：易翻车、速度慢，在游戏中还会因转向过度灵敏而经常失控秘籍指导：只要打掉Buggy的一只轮胎，就会让它立马失衡
快艇
游戏中的PG-117快艇主要用于走水路，也是游戏中目前走水路的唯一选择，吨位小、航速较高，适合团队摆渡作战使用。
载量：5人最高时速：90km/h防护等级：★★★
优点：可走水路..就这么简单缺点：油耗大、速度慢、转向不灵活
最后附通用驾驭秘籍一份：1、Ctrl+数字键切换座位(推荐将Ctrl+1、Ctrl+2、Ctrl+3和Ctrl+4设置换成F1、F2、F3、F4、F5更加方便操作)。作用：更好的伏击周边不同位置隐藏的敌人，其次根据受敌方向的不同，可切换到适当的位置以减少掉血。2、奇淫技巧—雷炸作用：驾驭不当致使翻车后，可以使用手雷将车身炸正。3、鸣笛作用：游戏中只有轿车和UAZ系列的吉普车可以鸣笛，开车的过程当中，点击鼠标左键打打喇叭可以示意队友上车，还可以向敌人挑衅。4、手刹、熄火作用：下车前按下空格键，熄掉引擎、还可防止溜车。
地图这么大，没辆载具哪有信心去跑毒？
世界这么大，没辆爱车哪来激情去看看？
第一车网海量优质车源，权威认证，全程保障。
在这里，一定可以淘到你想要的那一辆。
免责声明：
图片均来源于网络收集整理，
版权归原作者所有。
