国服版绝地求生真的来了！腾讯代理吃鸡是福是祸

【PConline杂谈】说起今年最火的游戏，俗称“吃鸡”的《绝地求生：大逃杀》绝对可以获得提名。但这款游戏一直没有在国内运营，大家玩的一般是亚服或者东南亚服，网络表现并不理想。“吃鸡”国服何时来？现在还真的来了！近日，腾讯正式获得了《绝地求生：大逃杀》的国服代理权，这意味着“吃鸡”国服八字已经有了一撇，正式上线指日可待。
腾讯已经宣布取得了《绝地求生：大逃杀》的国服代理运营权
其实《绝地求生》由腾讯来代理国服，在很多人的意料之中，这事情有很多先兆。在不久前，消息显示腾讯大量入股《绝地求生》的开发商蓝洞，甚至有报道称腾讯将会收购蓝洞。另外，蓝洞的CEO在接受采访时，也有透露过腾讯将会代理“吃鸡”。但这些都不重要，腾讯代理“吃鸡”已经成为了既定事实，玩家更关心都是，腾讯代理《绝地求生》后，这游戏到底会发生什么变化？腾讯代理“吃鸡”到底是福是祸？我们这就来谈谈吧。
腾讯代理国服“吃鸡”有啥好处？
虽然《绝地求生》很好玩，但不得不承认的是，目前它的运营对国内玩家实在是非常不友好。这主要体现在两方面，一是服务器延迟，二是外挂。而腾讯代理“吃鸡”，有望可以大大改善这两方面的体验。
先来说说服务器延迟。目前，《绝地求生：大逃杀》在Steam的中文评论中所得到的差评，有很大数量都是因为服务器原因。由于没有国服，国内玩家玩“吃鸡”的时候，通常选择的是服务器表现相对较好亚服或者东南亚服，但即便如此网络也没有达到及格的水平。延迟高且不说，服务器还经常连不上，“ConnectionClosed”等错误就如同家常便饭。用98元买来的游戏，三天吃鸡两天等网，也怪不得玩家们会骂娘了。
“吃鸡”的网络服务一直很成问题
而腾讯一旦开始运营“吃鸡”国服，这问题无疑会得到大大改善。尽管腾讯旗下的游戏有很多喷点，但网络质量的口碑却是相对较好的——《王者荣耀》之所以能够战胜一票国外大厂的MOBA手游，靠的就是网络质量。
再来说说外挂。目前《绝地求生》的外挂已经猖狂到了得成立个天庭管理的程度，服务器中可谓是八仙过海各显神通，凡人玩家根本插不进神仙打架当中去。什么手臂伸长的路飞挂，跑得比西方记者还快的神速挂，子弹会穿山遁地的隔山打牛挂，还有最新的隔空取物挂，其他自瞄挂透视挂更是数不胜数。如果你没开挂也成功吃到了鸡，恭喜你造就了一段诛仙的传奇。
《绝地求生》中的海贼王外挂，令人啼笑皆非
为了改善外挂泛滥的现状，蓝洞也想了很多办法。例如现在玩家超过15杀或者被多人举报，就会自动暂时封号，由人工审核是否有作弊。不过，这策略并不是基于技术层面，效率低而且容易误封。如果腾讯代理《绝地求生》国服，外挂现象有望得到改善。
由于旗下运营着大量网络对战游戏，因此腾讯在反外挂的经验或许在全世界都是数一数二的。尽管DNF、CF等游戏中仍存在外挂，但腾讯TP反外挂系统的进步有目共睹，可以确定的是TP一定会比蓝洞现在的反外挂技术更有力。除了技术方面，腾讯在反外挂的人力投入也相当大，无论是对玩家举报还是对新外挂出现的反馈速度，都应该会高于蓝洞。
腾讯TP的表现理应比现在蓝洞的反作弊系统好
腾讯代理国服《绝地求生》后，除了可以带来网络和反外挂方面的好处，或许还可以推动国产游戏的发展。腾讯已经发布了产品定位类似Steam的WeGame平台，没有意外的话国服“吃鸡”会上架WeGame，这可以大大推动WeGame的装机率，间接促进国内正版游戏的生态——当然，这只是一个希望，会否成为现实，还有其他太多的影响因素。
为啥玩家对腾讯代理“吃鸡”忧心忡忡？
腾讯要代理某款游戏的消息，伴随而来的从来就少不了一片骂声。为什么会这样子？如果腾讯要代理《绝地求生：大逃杀》，这游戏会有什么不友好的变化？下面就来说说玩家担心的一些点。
首先最值得担心的，或许是“腾讯式运营”。腾讯游戏的口号“用心创造快乐”被恶搞成“没钱玩你XX”已经是人尽皆知了，官方的口号甚至还不如恶搞版得人心。腾讯运营的游戏，似乎就和“充值”、“氪金”脱不开关系，不少国外干干净净的游戏，被腾讯代理后，突然多出了很多巧立名目的收费项，好端端的游戏突然就变成了买卖数值的生意。典型的例子是NBA2KOL，当命中率都可以用钱买，球星卡只能抽到1级得充值升级，这游戏还有什么乐趣可言呢？鉴于种种先例，玩家担心“吃鸡”被腾讯代理后会否变质，也在情理之中。
不充钱怎么变得更强呢，对吧少年
其次，腾讯代理“吃鸡”国服，很有可能会导致全球版和中国玩家从此绝缘。按照以往的情况，当腾讯代理的《绝地求生》国服上线后，Steam会从国区下架《绝地求生》，而Steam版《绝地求生》也有可能对国内IP锁区（IP锁区只是有可能，不一定会发生）。例如，腾讯代理了使命召唤OL，使命召唤系列游戏就没法从Steam国区中购买了。腾讯代理国服“吃鸡”，固然可以提供更好的网络服务，但国内玩家基本就不能和国外友人联机游玩了，只能各玩各的。如果腾讯对“吃鸡”进行了魔改，收费项目琳琅满目，国内玩家也不会有Steam版“吃鸡”这另一个选项，腾讯想喂你吃什么，你就得吃什么。
如果国服“吃鸡”上线，Steam版可能就得消失了
再者，“吃鸡”国服的出现，必然会对一些游戏设定有所更改。这和腾讯无关，主要是受主管部门方面的影响。主管部门曾经就大逃杀类游戏表态，认为不利于青少年身心健康，建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。因此，网易、小米以及腾讯推出的大逃杀类手游，都进行了很大程度上的设定改编。
例如，《小米枪战》就把游戏模式设定为实战训练，负伤后退出战场；《荒野行动》则设定为面对外星人威胁后，人类在荒岛上进行生存训练；《终结者2：审判日》则设定为操纵机器人作战。无论如何，这些“吃鸡”手游都对“逃杀”的内容设定进行了规避，可见“大逃杀”模式还是比较敏感的。
网易版的“吃鸡”手游已经挂上了大红标语
其实，《绝地求生》本体就已经为了规避敏感内容，对一些游戏设定进行过调整，例如血液颜色变成了绿色，在最近的版本中还多出了N多“军事演习”的字样。《绝地求生》国服上线后，内容很有可能作进一步调整。那到底会调整到何种地步？国服的正式中文名会不会很拗口？调整的元素会不会影响游戏体验？这也让部分玩家感到不安。
最近《绝地求生》原版如果选择简中，也会出现“军事演习”的大字
总结
《绝地求生：大逃杀》国服由腾讯代理，可以带来更好的网络质量、更强力的反作弊系统，各项服务也会更接地气。但是，腾讯到底会如何运营这款游戏，这款游戏会因法规压力作出多少变更，都是很多玩家所担心的问题。国服“吃鸡”还会有现在版本的魅力吗？让我们静待腾讯代理的《绝地求生》上线吧。
