“大吉大利，今晚吃鸡！”告诉你绝地求生游戏里都是什么车

“吃鸡”！这是近半年天天回响在耳边最多的词了，完全停不下来，这个游戏真的有毒（双关语）。为了玩绝地求生，薛主编也不写稿了，老款XC60的试驾还没出，妈蛋人家都已经换代了好吗！（掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻）张老板呢连KTV都戒了，大生意也不做了，天天泡在网吧，曾经扬言要垄断国内大挂车生意的有志青年，现在的梦想是每晚都能“吃鸡”。
“吃鸡”改变着人们的生活，而里面的车直接影响着你的战绩，下面MoMo就给大家介绍绝地求生里的交通工具。
首先就大家俗称的“吉普车”了，血最厚，四轮驱动，可加速，翻车之后自己会咸鱼翻身，这辆“吉普车”有敞篷、软顶、硬顶三种形式，其中硬顶的保护性最好，深受玩家喜爱，但是也最耗油。
其实这并不是大家所谓的“Jeep”，也不是中国的2020，而是由俄罗斯乌里扬诺夫斯克汽车厂生产的UAZ-469，在1971年推出，装备在前苏联和华沙条约组织的武装部队使用，是一款坚固耐用易修理的军事多用途越野车。长宽高为4025毫米x1785毫米x2050毫米，轴距2380，车重1650公斤。
UAZ-469装备了2.45L排量的四缸发动机，在4000转时输出最大76马力，在2200转时输出166.7牛·米的最大扭矩，匹配4速或5速手动变速箱，四轮驱动，带分动箱扭矩放大功能，前后硬轴非独立悬挂，前后都是钢板弹簧，四轮鼓式刹车，炒鸡硬派。
游戏可谓真实还原，可以带你跋山涉水，就是动力不太行，太高的山得费劲（扶额）。军用版离地间隙有300mm，所以在拿UAZ-469做掩体的时候必须要先打爆轮胎，否则会打到脚。95km/h的最高时速还是很好控制的。
UAZ-469到今天依然在产，而且出口到了很多第三世界国家，做工用料依然简单粗暴，毕竟毛子的东西，UAZ-469在内蒙和边境地区还是有一定保有量的，很多都是20年以上的老车，被当地人称为臭瓦滋，因为从排气管里排出的尾气太难闻了。
让人惊讶的是中国你也可以买到，这辆车以大贸的形式在中国销售，叫做瓦滋-猎人，采用的是2.7升的四缸发动机，最大马力124（4600转/分）、210牛米（2500转/分），售价为令人乍舌的13.88，你想想相同技术含量和配置的BJ212才多少钱，进口车商我敬你是条汉子，买这车的朋友我请你吃鸡！
另外一辆血槽比较长的车，是被玩家成为“桑塔纳”的轿车，别看是轿车，在“吃鸡”里比吉普车还容易翻车，它就是达契亚（Dacia）1300。
达契亚1300是罗马尼亚在冷战时期的产物，那时候罗马尼亚政府决定生产自己的车，所以向欧洲发达国家购买平台和技术，并不像苏联基于意大利菲亚特124的拉达，因为政治原因，罗马尼亚非常有骨气的选择了雷索12来作为原型，并最重在1969年下线，排量当然是1.3L，最大输出54匹马力，最大扭矩96牛·米，最高时速达到145KM/H，性能对于当时的家用轿车来说相当可以。
从1969到2004年停产，在这期间达契亚1300一直在进行着小改款，销往东欧、南美和朝鲜，并且改款的1310还在90年代进口到了国内。
值得一说的是达契亚1300也下英国、荷兰、加拿大等国销售过，估计达契亚死忠龟速船长JamesMay就是从那时候迷上达契亚的吧。
然后就是现实世界中被称为“肉包铁”的摩托车，作为“吃鸡”中最快的载具，不容易被击落，操控优秀，轮胎也打不爆，但是由于速度真的是太太太快了，经常开得忘乎所以然后出车祸翻腾几周。（原来游戏里也需要管住右手啊！）
同样是摩托，被称为“三蹦子”的边三轮操控简直太渣了，不是在翻车，就是在扶车，MoMo简直要崩溃了，“要想死的快，就骑一脚踹”在游戏里依然如此。
看到这长长的鸟嘴和拳击手发动机，没有链条的轴传动单摇臂，稍微了解摩托车的朋友一定猜到这是一台宝马的水鸟啊，最有名的探险车，霸气的外观，再加上蓝天白云标志加持，中国大街上能见度超高，土豪和摩旅人事最爱。
其实水鸟是不准确的，这是一台1999-2005年间的老油鸟R1150GS，是现在宝马R1200GS的前辈。（另外，这一代R1200GS在13年款之前也是风/油冷的发动机。）
最后就是被大家叫做“蹦蹦”的Buggy了，有人叫做沙滩车，但是沙滩车有自己单独的名字叫BeachBuggy，MoMo更喜欢管Buggy叫做沙地车，是吃鸡里面越野能力最强的车了，你经常能看见某个爬着都费劲的山顶停着一辆Buggy。缺点很明显，车身没有防护容易被打，轮胎太大也容易被打爆，非常还原Buggy的特性呢
Buggy的特点就是后轮驱动，并且后轮比前轮更大更宽，车身轻，多数为钢管车架，悬挂强悍，可以飞坡（美国选手Gordon每年开赛都会驾驶他的悍马Buggy赛车在发车台为观众表演飞坡）。Buggy之所以翻译成沙地车正是因为在沙地时优秀的行驶能力，达喀尔拉力赛的看点之一就是Buggy对决四驱车。
要知道有时候整局都在和毒赛跑真的很蛋疼，跑个半死突然看到从你身边飞驰而过的车顺便还把你撞死有没有很气！骑上摩托开上车，做一个风一样的疯子才能少吃毒多吃鸡。如果现实中想找一款合适自己的车，那就关注MoMoMo车评吧。
