《绝地求生》能助腾讯飞天？其实诸多问题仍无可避免

TechWeb原创作者：潘达
11月22日中午，《绝地求生》在中国区的代理问题终于有了答案，腾讯游戏正式宣布将与PUBG公司达成战略合作，获得了《绝地求生》这款游戏的国服独家代理权。这个消息一出便引起了网友们的纷纷热议，在此之前曾经有传闻说腾讯曾提议想要完成对《绝地求生》以及制作组的收购，但是被韩国公司蓝洞拒绝了，这次正式公布的消息就变成了战略合作，看来巨额的代理费是少不了了，不过这次合作似乎也标志着腾讯再次巩固了其在国内游戏界中的老大地位，而在电竞方面也拿到了一个重量级筹码，让渐渐崛起的网易陷入苦战。
代理的不仅是游戏，而是未来
腾讯公司近些年通过自身的强大财力已经先后代理、收购了多款全球热门游戏，数年前风靡全球的《英雄联盟》以及在国内火爆异常的《地下城与勇士》，都在腾讯的加入后大放异彩，不过在那段时间腾讯也做出了并不“光彩”的事情——收购不成就会开发一款玩法相似的游戏，凭借着庞大的用户群来击败对手。不过现在家大业大的腾讯已经放弃了这种做法，正常的代理和收购已经可以拿下绝大多数游戏，但这似乎在《绝地求生》中吃了亏。
与《绝地求生》的谈判似乎进行的并不顺利，曾经网络传言腾讯已经可以顺利收购这个游戏公司，但似乎遇到了难以解决的困难，谈判迟迟没有结果，直到22日才谈下《绝地求生》的独家代理权。而反观网易、金山等游戏公司知道自身条件无法满足PUBG公司，于是就剑走偏锋的开发起了手机版的吃鸡游戏，并顺利打破手游被腾讯“屠榜”的局面，《王者荣耀》也失去了冠军宝座。这可能也是腾讯决定与PUBG达成协议的重要因素，在《英雄联盟》、《王者荣耀》人气渐淡，《穿越火线》又被《CS：GO》等逐步赶超的时候，无论做出多大的让步，也急需把《绝地求生》拿下。
而在此之前曾经传出百度和网易公司都对代理《绝地求生》有着浓厚的兴趣，但由于腾讯有着雄厚的资金以及多种成熟的游戏运营模式，因此在多方面比较后最终选择了腾讯。为此腾讯虽然没有公布合作的具体细节，但是从腾讯对《绝地求生》的态度以及对吃鸡类型游戏的迫切需求来看，在这次合作中腾讯确实下了“血本”。
《绝地求生》对腾讯的意义绝不仅仅是一款游戏那么简单，这种游戏类型在腾讯的旗下还没有出现，而由于版权的原因，国内并没有能与之相提并论的网游出现，腾讯则可以通过《绝地求生》的加入再次扩张游戏版图。拿下代理权也让腾讯与蓝洞公司产生了联系，由于《绝地求生》在全球的火热，蓝洞公司有了资本进行新游戏的开发，这也让腾讯相较其他公司更有希望代理蓝洞公司的其他优秀作品。
作为一款享誉全球的游戏，腾讯也是继《英雄联盟》后首次直接与国外游戏厂商进行代理合作，这种重视的程度也在一定程度上表明了腾讯的态度，游戏推出的时间并不算长，并且还存在很多漏洞，但腾讯对它的无限前景仍旧十分看好。之前LOL刚刚推出后也被无数玩家吐槽各个方面都不如《DOTA》，而在腾讯投资并代理后游戏质量有了飞跃，游戏的开发和运营也得到了很大提升，成功摆脱《DOTA》的阴影成为了用户最多的MOBA游戏。有了这个成功的案例，蓝洞公司和多数玩家也对腾讯代理《绝地求生》持积极态度，认为这将是一个双赢的签约。
稳住”电竞一哥“的救命稻草
在取得《绝地求生》代理权之前，腾讯在电竞方面的表现也渐渐呈现出了下滑的趋势，虽然表面上仍有多项顶级竞技游戏在手，但作为电竞中的新贵——吃鸡类型游戏却被其他厂商完全压制。《荒野求生》、《终结者2：审判日》、《小米枪战》等吃鸡手游在国内外霸占下载榜前几位的时候腾讯的《光荣使命》仍然还在“限号”测试，游戏素质也于这些优秀作品有一定差距，而以吃鸡游戏为主的手游电竞比赛已经开始筹备了，腾讯在这点上已经完败于对手。
《英雄联盟》作为全球最热门的MOBA游戏，已经发展到了第八个赛季，但是这款游戏的统治力也在逐渐下滑，S7决赛的韩国内战虽然相当精彩，但是世界玩家似乎已经对韩国战队的统治显露出了疲态，S8的符文改动直接影响了游戏节奏，部分无法适应的老玩家也选择“适时”的脱坑，而在各大游戏直播平台中，LOL的观众也渐渐少了许多。
《王者荣耀》作为一款手游已经足够成功了，举办了多项赛事后关注度仍然没有达到理想的高度，而玩家们也开始对其他的游戏产生了兴趣，尤其是吃鸡手游的问世，让很多没有玩过《绝地求生》的玩家转投新“阵营”，游戏玩家的人数也出现了下滑。
《地下城与勇士》、《穿越火线》等老牌游戏都面临着同样的问题，“DNF”缺乏新鲜血液，“CF”已被《CS：GO》等FPS游戏瓜分了用户，而暴雪旗下的《守望先锋》更是吸引了全球电竞爱好者的目光，举办比赛的数量也呈上升趋势。
虽然腾讯市值超过FaceBook，股票达到历史新高，但是仍旧无法掩盖游戏地位下滑的态势，这也更加凸显了《绝地求生》“加入”的重要性，在电竞方面《绝地求生》是目前唯一一款可以举办大型比赛的吃鸡类游戏，它的加盟也让腾讯重新坐稳电竞大户的位子。
不仅局限于《绝地求生》这款游戏，腾讯的目的很可能是通过这款游戏而展开一系列同类型游戏的发展计划，在LOL刚刚加入腾讯阵营时，公司不仅仅让《英雄联盟》吸收了众多玩家，也打开了MOBA游戏的大门，为日后推出《王者荣耀》起到了至关重要的作用，同时开启了主机与手机的电竞模式。《绝地求生》的加入很可能会影响到正在测试中的腾讯吃鸡手游《光荣使命》，学习了最纯正的吃鸡元素后也有了追赶《荒野行动》等一众吃鸡手游的底气与希望。
而除了影响到旗下已经推出的手游外，可能还将帮助腾讯在中国开辟一个新的游戏领域，直接改变国内电竞游戏的格局，要知道这款《绝地求生》已经在全球售出大概2200万份，而其中有将近一半的中国玩家，这是相当庞大的一个游戏群体，而随着腾讯获得了代理权，这些玩家已经间接地交到了腾讯手中，未来电竞之路怎么走，腾讯已经具备了一定的话语权。
拿下代理却遭玩家叛逃
但是对于这次《绝地求生》的代理时间，国内还是有部分网友持反对态度，认为腾讯版的《绝地求生》可能会使老玩家们纷纷“脱坑”，因为之前在腾讯手中“变味”的游戏不在少数。
之前腾讯代理的《地下城与勇士》就曾因为服务器质量太差而被戏称为“掉线城与虚弱勇士”，成为了当时DNF的一个经典槽点；代理《英雄联盟》后又在国服提升皮肤、英雄等价格导致玩家需要花费更多的钱去购买那些皮肤。而腾讯游戏给玩家们留下最深印象可能就是充值了，随便玩个游戏不充钱就玩不痛快，有的游戏中免费玩家只能被那些人民币玩家当做游戏的一部分一样戏耍，因此《绝地求生》由腾讯代理让不喜欢内购的玩家颇为担心。玩家们不仅仅在网上吐槽，甚至开始在Steam平台上无组织的对《绝地求生》打出一星评价，并在评论区中列举了腾讯代理后的多种“恶行”。
最让玩家难以接受的就是国服吃鸡要符合社会主义核心价值观，之前的《魔兽世界》就曾因类似的要求进行整改，才出现了血是绿的，骨头是不能露的，图标和技能名称也作出改动，连尸体都要用土包来代替，显然腾讯现在也面临对《绝地求生》进行修改的问题，玩家们选择国际服进行游戏也是在所难免的。腾讯在宣布代理后便迅速对游戏进行了修改，在22日下午已经有玩家在测试服上发现了印有“军事演习”的降落伞和飞机，修改的第一步已经顺利走出，不知“落地成盒”这个笑谈会不会最终成真。
就像开篇所提到的，《绝地求生》是目前腾讯所急需的，而玩家们也希望有一个国内大厂解决他们的吃鸡问题，然而这个看似圆满的解决方案背后却有着种种难题，玩家的需求还是公司的盈利是一个天平，只有找到合适的支点才能够平衡两者，丢弃用户和错失利润都将让这次代理成为一个失败的运作。而目前吃鸡本土化仍旧面临着诸多问题，游戏的整改不能不做，玩家不买账的苦又有谁人可以倾诉；吃鸡的收费问题不能不想，但一个买断制游戏加入内购玩家的接受度又是个问题。腾讯的经验能否助其通过这个难关，又能否在“多方围攻”的被动局面绝地求生，国服吃鸡这块硬骨头究竟怎么啃，只能靠时间给出答案。
