再也不用道歉 腾讯拿下吃鸡国服代理

中关村在线消息：2017年11月22日，腾讯与官方微博微信同时发布公告，宣布与PUBG公司达成战略合作获得《PUBG》国服代理权，国内PUBG玩家期待了N个月的消息终于尘埃落地。众多网友也是纷纷发来贺电：“吃鸡官博终于不用再道歉了”，原来，绝地求生之前由于服务器和自身系统的问题，导致这款游戏BUG不断，官方微博每天都会出来给大家道歉，沦为大家的笑柄。
《绝地求生大逃杀》别名“吃鸡”
可能大家没有意识到这意味着什么。这就意味着以前的渣服务器再也不见，彻底告别“首付98，月供30”的窘态。同时也很有可能迎来“免费吃鸡”的时代。
在发布代理消息的同时，腾讯也做出承诺，将协助PUBG公司为《PUBG》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。尤其是为未成年人用户传递健康正向的文化理念和价值观导向。这也就意味着，绝地求生国服版是会做出修改的，具体如何修改，其实可以参照近期发行的各款求生手游。
时至今天，《绝地求生》一共获得了七个世界纪录，包括Steam平台上最快卖出100万套的游戏、Steam平台上最快达到1亿美元销售的游戏等等。
《绝地求生大逃杀》别名“吃鸡”
在“吃鸡”大火特火之后，手机游戏厂商也不甘示弱，纷纷推出了旗下的“吃鸡”类手游。其中比较出名的是网易的《荒野行动》还有腾讯的《荒岛特训》。一经推出就把之前长期占据手游下载排行榜第一的《王者荣耀》打的溃不成军。
一方面“吃鸡手游”不像“农药”那么随意。需要有至少中端处理器高通骁龙660以上，还需要全面屏的加持。并且“吃鸡手游”一局的时间更长一些，如果没有大容量手机加持是不可以的。
说回腾讯正式代理《绝地求生大逃杀》这件事上来，我觉得是非常好的一件事。我们可能再也不用购买加速器、再也不用和满地的外挂一同进入游戏，以腾讯的实力能做到这两点相信是非常轻松的。
目前只是刚刚收到这样的消息，国服究竟什么时间开放暂时还未知，后续消息请持续关注。
