腾讯股价连创新高 “吃鸡”游戏能否再添一把火？

新浪财经App：直播上线博主一对一指导参加港股模拟大赛，赢取60万大奖！
“云锋有鱼杯”港股模拟大赛火热开赛，报名交易即有可能赢取60万大奖！【点此报名】
香港恒生指数开盘涨0.4%，报29369.69点。腾讯控股开盘报425.00港元，涨1.19%，市值突破4万亿港元，连续第四天上涨。截至发稿，腾讯控股股价为436.2元，上涨3.86%。
消息面上，腾讯“吃鸡”手游《光荣使命》今日公测。
吃鸡游戏有多火？
先来讲解一下什么是“吃鸡”游戏。
说到“吃鸡”不得不提到韩国Bluehole（蓝洞）公司开发的《绝地求生：大逃杀》，是一种PC端的第一人称射击游戏，在全球游戏发行平台Steam上线后，吸引了大量中国游戏玩家，由于获胜时，会有一句“大吉大利，今晚吃鸡！”的祝贺语，因此《绝地求生》也被称为“吃鸡游戏”。此后这一类的大逃杀性质的游戏都被称作“吃鸡游戏”。
这个游戏的火爆程度不亚于此前的现象级手游《王者荣耀》。目前这把火一路烧到了手游市场，越来越多的国内游戏公司加入“吃鸡”大军，其中不乏A股上市公司，以及腾讯网易这样的巨无霸。
据SteamSpy平台统计，截至10月底，《绝地求生：大逃杀》销量累计突破2000万。累计用户已达2008万人，而活跃玩家人数中，中国玩家超过600万，远高于排第二位的美国和第三位的韩国，并呈现高增长趋势。
另外，它的火爆还带动了直播热潮。
游戏直播统计网站Gamoloco的数据显示，今年10月，在直播平台Twitch上直播这款游戏的频道数量接近2400个，在所有游戏中排名第一。
在Twitch等平台，《大逃杀》的日常播放量甚至超过了万年老大《英雄联盟》。
网络巨头布局吃鸡
在PC吃鸡火爆的背后，还有一个更加火爆的手游市场。《绝地求生》全球走红之后，国产游戏厂商迅速跟上，目前最为热门的四大国产“吃鸡手游”。
■11月2日，由西山居研发、小米互娱发行的《小米枪战》iOS版正式上线
■11月3日，网易自主开发的《荒野行动》上线
■11月4日，获IP授权的网易《终结者2：审判日》开启安卓不删档首发及iOS测试
■11月8日，腾讯系游戏《光荣使命：使命行动》开启不删档预约
来看下图，左中右分别是国内，日本，加拿大AppleStore的免费游戏排行榜，能看出国产的“吃鸡”手游的火爆程度可见一斑。
目前，《穿越火线》已经在国内AppleStore免费排行第一，网易的《终结者2：审判日》排行第二，而此前为腾讯创造神话的现象级手游《王者荣耀》已经屈居第三。有小伙伴向小e反映，“现在玩《王者荣耀》要匹配很久，因为大家都改行‘吃鸡’了。”
另外，网易《荒野行动》跻身日本AppStore免费榜前三，《终结者2：审判日》则登上加拿大排行榜第二。
在所有表露出跟进意向的大小厂商中，小米应该是最早“占坑”的。
11月初，由西山居研发的《小米枪战》正式上线了“实战训练”模式，并在上线后迅速上升到了免费榜榜首。事实上，《小米枪战》已经在今年早些时候展开了不删档测试。
网易对“吃鸡手游”的布局更为猛烈，接连上线了《荒野行动》、《终结者2：审判日》两款游戏，游戏上线后很快升至免费榜的第一、二位。
“吃鸡手游”如此火爆，怎么能少了腾讯的入局？
在此之前的小半年里，关于腾讯即将代理《绝地求生大逃杀》、或是腾讯将要入股其开发商蓝洞（Bluehole）的传闻不绝于耳，此前，据《韩国经济新闻》报道，腾讯已购买了蓝洞公司价值约700亿韩元（约合4亿元人民币）股份。
此后据彭博社报道，蓝洞创始人ChangByung-gyu在采访中谈到了双方正在洽谈，并表示会谈很有希望：“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”
但这些传言最终均未有落锤定音。在11月15日公布的财报中，提到未来的游戏布局时，腾讯在财报中罕见地提及一款还未上线的游戏产品——《光荣使命》。
腾讯称，“2017年11月，我们的代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版开始预约注册，两项游戏均取得热烈的反应。”而《光荣使命》，全称为《光荣使命：使命行动》（下称《光荣使命》），同日，腾讯宣布《光荣使命》将于11月21日正式启动内测。
自腾讯代理《光荣使命》消息公布后，巨人网络董事长史玉柱很快便在微博转发表示支持。
微博上有网友称《光荣使命OL》原为巨人网络与军区合作推出的射击类端游。受《光荣使命》上线的利好消息影响，巨人网络（002558）在11月8日午盘封板涨停。
《光荣使命》会成为腾讯下一个爆款吗？
腾讯对热点的捕捉一向迅速。在腾讯Q3财报电话会议上，有证券分析师询问腾讯高管如何看待百人战术竞技品类。
而腾讯方面的回答是，作为射击的变种，这个品类依然极具潜力，事实上腾讯在射击这个品类上一贯具有优势。
刚开启预约的《光荣使命》也受到资本市场热烈追捧，大多数机构认为，百人战术竞技将是腾讯未来持续保持股价上升的新增长点。
11月8日《光荣使命》刚开启预约，开发商巨人网络在也与资本者的互动中透露，巨人网络是《光荣使命》的开发商。当日，巨人股价应声涨停，直达43.86元。
百人战术竞技对资本市场的魔力，可见一斑，而今日，由于《光荣使命》临近开测，腾讯股价再创新高，更表现出资本市场对腾讯的信心。
同花顺认为，腾讯手游《光荣使命》开启不删档预约，亚洲最大游戏公司加入战场，“百人战术竞技”市场规模持续扩大，看好FPS/TPS手游成为继《王者荣耀》等MOBA类游戏后手游市场又一爆发增长点。
目前，《光荣使命》全平台预约总人数已超过3000万，今天18：00将迎来安卓限量测试。
客户端玩家预约数量
各方对腾讯股价的看好，多来自于《光荣使命》的付费方式。
腾讯总裁刘炽平在上周的电话会议上指出，长远维持公平及竞争的游戏体验，是战术竞技类游戏的主要元素之一——“所以大家可以合理地假设，《光荣使命》的收入是来自前期下载或者装饰类的模式，而这也是我们惯常采用的方式。”
这很可能意味着《光荣使命》会采取和《王者荣耀》一样的付费模式，以皮肤或战利品箱等非数值成长的虚拟道具，作为主要付费设计。而《王者荣耀》大DAU的收入能力，以及腾讯精细化的运营方式，都已经被市场广泛认可。在自己熟悉的领域，再造一个新爆款，对腾讯而言并非一件难事。
进入【新浪财经股吧】讨论
