“吃鸡”背后的商机:监管下的版权之争 搅动硬件市场

《中国经济周刊》记者张燕|北京报道
“大吉大利，晚上吃鸡”，这句电影台词随着一款名叫《绝地求生：大逃杀》（下称《绝地求生》）的第三人称射击游戏，开始频繁出现在社交平台上。在这款游戏中，近100名玩家被空投到一个荒岛上，随着岛上的安全区不断缩小，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人。每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡（winnerwinner,chickendinner）”。正是由于这句话，这类游戏也被玩家们戏称为“吃鸡”。
不到一年时间，“吃鸡”已经成为全球最火爆的游戏之一：连续34周成为Steam平台销量冠军，全球同时在线人数超过200万，获得6项吉尼斯世界纪录。根据SteamSpy的统计，《绝地求生》销量已经突破2000万份，其中，来自中国的玩家已经成为《绝地求生》的第一大用户源，活跃用户占比超过42%。
长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，如《英雄联盟》《王者荣耀》）游戏把持的国内游戏市场在“吃鸡”的刺激下出现了松动。网易、腾讯、完美等游戏大佬闻风而动，纷纷加入这一新兴市场的抢夺之中。与此同时，“吃鸡”热也为国内电竞硬件提供商、软件开发者和网吧带来了新的增长契机。
强监管之下的版权之争
数据分析公司SuperData9月公布的数据显示，PC游戏市场的整体萎缩并没有拦住《绝地求生》的涨势。目前该游戏在PC端的盈利已经超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。
尽管《绝地求生》十分火爆，但是目前仍没有开通国内服务器，占据了近一半用户的中国玩家目前只能利用加速器，通过《绝地求生》设在其他国家的服务器登录。也就是说，购买了这款游戏的中国用户，在多花费加速器费用的基础上，还会遇到网络卡顿和信号不稳定的情况。一直以来，有关“吃鸡”何时开通国服的呼声越来越高。
可观的盈利能力和巨大的用户市场，使得这款游戏的国内代理争夺越发激烈。据《中国经济周刊》记者了解，包括腾讯、腾讯、完美世界、网易等多家公司都尝试过与《绝地求生》的开发商韩国蓝洞公司进行接触，试图取得该游戏在国内的代理权。在一番角逐后，腾讯成为当前最有可能引进代理的公司。
据知情人士向《中国经济周刊》记者介绍，此前腾讯已经从韩国引进了多款游戏，在游戏代理和后期汉化方面积累了一定经验。另一方面，蓝洞也很看好腾讯目前在国内游戏市场的表现。
目前，腾讯还没有公开透露任何有关代理《绝地求生》的消息。上述人士称：“目前还有一些监管审批的问题。其实，比起代理引进，腾讯更倾向于游戏版权收购，将其打造成第二个《英雄联盟》。”
2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商RiotGames100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。
“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。
据悉，腾讯对蓝洞的收购并不顺利，由于蓝洞拒绝售出自己股份，腾讯只有通过韩国投资机构来收购股份曲线增持。此前韩国媒体曾爆出腾讯已经购入蓝洞近5%的股份，尽管该消息被蓝洞公司公开否认，但是腾讯对这款游戏的志在必得可见一斑。
对于《绝地求生》来说，顺利开通国服最大的阻碍并不是如何挑选合作伙伴，而是如何在国内严格监管体系下顺利拿到出版运营许可。
10月27日，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（下称“游戏工委”）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型（玩法）游戏保持密切关注。
游戏工委称，由于该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
业内人士认为，鉴于此前几款类似游戏，如《H1Z1》《黎明杀机》等游戏均被禁止直播，《绝地求生》要开通国服还有很长一段路要走。
《绝地求生》的全球同时在线人数超过200万，中国玩家已经成为其第一大用户源。视觉中国
手游市场曲线“吃鸡”
尽管代理和运营许可还没有拿到，但是国内游戏公司并没有放弃这一块市场。不少游戏公司另辟蹊径，或者在普通游戏上打上“大逃杀”的名义吸引用户，或者在原有已获得版号的游戏模式中加入大逃杀玩法，避免了重新申请版号可能会遇到的麻烦。
目前腾讯已经宣布，近日将在已出版手游《穿越火线》中加入“荒岛特训”的模式。从已经曝光的内容来看，“荒岛特训”和《绝地求生》几乎同出一辙。
也许是对自己能顺利拿到PC端代理过于自信，相比对手，这次腾讯在手游市场上的反应明显慢了一拍。在顺利拿到国内手游出版许可后，网易和小米都迅速上线了自己旗下的“吃鸡”类手游。目前在AppStore免费游戏排行榜中，占据第一位超过半年的《王者荣耀》被网易出品的《终结者2：审判日》一把拉下。《终结者2：审判日》在AppStore排行榜登顶当天，网易股价跳涨至309美元，涨幅达到10.46%。
面对广电出版总局明确的否定态度，已经上线了相似游戏的网易和小米可谓费了不少脑细胞。网易的《荒野行动》完全抛弃丛林法则，将战斗设定为外星人与人类的对抗虚拟战，画面里随处可见写着“维护国家安全维护世界和平”的横幅；《终结者2：审判日》也将游戏背景设定成了操纵机器人进行人机对抗的模拟战场；小米和西山居联合开发的《小米枪战》，在上线当日就表示，倡导玩家守护正义、维护和平、保卫祖国。
《中国经济周刊》记者了解到，尽管目前这几款游戏还没有推出相应的变现模式，但是其巨大的商业价值已经开始体现在了植入广告上。在刚上线的几天里，《终结者2：审判日》的飞机上，俨然出现了京东的双十一广告。与此同时，ofo小黄车也作为游戏中可以使用的交通工具出现。据了解，在腾讯即将推出的《光荣使命》中，摩拜单车也可能会亮相。目前，这款游戏的预约用户已经达到2200余万。
“尽管目前这类游戏的主要玩家还是集中在PC端，但是总体来看，手游市场的发展潜力仍然不可低估。”上述专业人士告诉《中国经济周刊》记者，一方面，目前的游戏厂商在手游开发上面已经具备了相当的能力和经验；另一方面，《绝地求生》对设备的高要求也使得一部分玩家不得不放弃PC端而转战手游。
《中国经济周刊》记者从多名玩家和电竞设备卖家处得知，《绝地求生》对内存和显卡的要求非常高，再加上从去年就开始的显卡、内存涨价潮，如今想要配置一台可以非常顺畅地体验“吃鸡”的电脑，费用在2万元左右，可谓非常烧钱。
尽管如此，前往电脑组装市场问询有关“吃鸡”设备的人数却有增无减。北京一些售卖电脑设备的柜台前，甚至直接打出了“吃鸡神装”的广告。与此同时，国内游戏设备厂商也都嗅到了商机，包括雷蛇、华硕等品牌都推出了打着“为鸡而生”“吃鸡神器”名号的专用设备。
对于普通玩家来说，硬件设备的高门槛使得部分玩家不得不转战网吧。在采访中，北京多家连锁网吧的负责人告诉《中国经济周刊》记者，从去年底开始，来网吧要求玩《绝地求生》的用户开始增多，目前平均上座率已经达到了40%左右，直线逼近《英雄联盟》和《Dota2》的玩家人数。
北京翠微路附近的一家网吧内，记者看到了专门开辟出来的“吃鸡”玩家区。网吧负责人表示，这一区域内的电脑全部换上了高端显卡，同时配备了专业的游戏鼠标和耳机。对于一些需要组队的玩家，网吧还专门设立了“组队包间”。不过，与外部其他游戏区域相比，这里的消费也相对较高。
该网吧负责人告诉《中国经济周刊》记者，今年6月他们网吧花费了数十万元进行设备更新，“来‘吃鸡’的玩家越来越多，如果设备不及时更新，觉得卡顿的玩家就不会再来。在目前大多数玩家都选择这款游戏的情况下，硬件升级是必要的决定。”
