手游厂商与玩家们的吃鸡梦

在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
想要在移动端复制《绝地求生：大逃杀》的成功的，并不只有中国的游戏公司。
在《绝地求生：大逃杀》开始火爆后不久，一个位于越南河内的游戏开发团队开始开发一款名为《BulletStrike:Battlegrounds》的“吃鸡”手游，并在7月就开始了Alpha测试。
在三个月前，这款来自越南的产品在技术上还是比较薄弱的。相比《绝地求生》的100人大地图，这个手游只支持20人的战场。到如同国内一样，这款游戏也受到了很多国外玩家的关注，官方Facebook也积累了大量的粉丝。
在进行了约3个多月的测试之后，11月初，《BulletStrike》终于进入了Beta测试阶段。
这款《BulletStrike:Battlegrounds》的品质其实不如国内的几款游戏，但也在国外有很高的期待度
巧合的是，就在这款手游宣布Beta测试日期的同时，越南近邻的中国手游市场上，几款原本也只进行了一两次封闭测试的“吃鸡”手游也骤然加速，集体杀入了“鸡渴”许久的手游市场，并在短短一周内获得了总计数千万的下载。
此后，大厂们积攒许久的同类手游也开始陆续上线、预约或公布，而仍然在开发的同类游戏也有多款。除此之外，据传腾讯、网易等大厂也在开发“吃鸡”类型的端游作品。
不知越南的那款游戏顺利上线的时候，中国的游戏市场会是怎样的盛况？
《绝地求生：大逃杀》是今年游戏市场最大的黑马——无论是世界，还是中国。
这款游戏不久前刚刚公布了自己取得的成绩：在发售7个多月后，游戏在Steam平台的销量超过了2000万套，而这其实还是一款正处于EA（抢先体验）阶段的游戏，并不算是一款开发完成的游戏。在制作人的计划中，游戏将会有7张地图，而目前玩家还只能体验到其中一张海岛地图。
《绝地求生》和它的经典形象
《绝地求生》在中国也取得了很大的成功：在《绝地求生》目前的2000万游戏玩家中，其中约有一半是中国玩家。从6月开始，在中国的游戏直播平台、社交网络中，关于这款游戏的话题几乎没有间断过，甚至吸引了很多娱乐明星的加入，鹿晗、陈赫、林更新等明星也开始成为了这款游戏的玩家，再加上外挂话题，使得这款游戏的热度日渐高涨，想要体验游戏的玩家也逐渐增多。
与《绝地求生》同样流行的，还有“大吉大利，晚上吃鸡”这句俚语
但对于一些电脑配置并不高的玩家来说，由于游戏本身在硬件优化上的问题，如果要在电脑上体验到这款游戏，他们便面临着硬件更新换代的门槛——在同期比特币等区块链应用全球火爆的同时，显卡、内存等硬件价格也变得居高不下，《绝地求生》的火爆也部分刺激了这些硬件的价格，这样的成本，对很多人来说太高了。
在此情况下，数量远比现有玩家更庞大的玩家开始寄望于在手机上玩到这一类型的游戏——可以说在国内游戏市场上，从来没有这样一个数量如此庞大并且需求明确的用户群体。对此，国内的游戏开发团队自然不会放过。
近年来国内手机游戏市场蓬勃发展，但是在玩法创新上所做的努力并不多，多数是将在市场上已被验证成功的类型、题材、玩法在手机这种新终端进行重新验证，其中有些因为手机人群的规模甚至取得了更大市场成功：比如近年来颇为流行的《王者荣耀》之于《英雄联盟》那样。
今年年初，另外一款同样颇具话题但玩法略有不同的生存游戏《H1Z1》在国内流行之后，国内的很多团队便开始生存手游的立项开发，只是在随后《H1Z1》的光芒被《绝地求生》掩盖之后，大部分团队开发方向便转向了“吃鸡”的玩法。
从今年6月起，部分“吃鸡”手游开始在去年起渐有影响的手游平台TapTap上进行预约，并取得了超出所有人预期的数据，很快便有了一款预约过百万的游戏——后被证实是由巨人旗下的小怪兽团队开发的《TheLastOne：丛林大逃杀》，也就是腾讯极光代理并在近日开启预约的《光荣使命》。
同期，腾讯旗下的CF手游也在体验服测试一个名为“荒岛求生”的版本，也是已知国内所有团队中第一个做类似玩法并进入测试阶段的。
曾经的TapTap预约榜
而在TapTap的预约榜前列，一度80%是“吃鸡”手游，其中包括一些小团队的作品，如《丛林法则》等，不过在进入玩家测试阶段后便因为质量粗糙而让很多玩家大为失望。在开发资源、技术上更有优势的大厂的作品也陆续出现，网易的《终结者2》《荒野行动》等手游在TapTap上也获得了巨大的预约量和玩家关注。
据消息人士透露，网易内部同时开发的“吃鸡”玩法手游至少6款，其中《荒野行动》还在开发端游版本。而在另外一家大厂腾讯内部，除CF手游的“吃鸡”模式外，几乎每个工作室内都有独立开发的“吃鸡”玩法的游戏，这其中多数是手游，当然也有例外——比如开发了网游《天涯明月刀》的北极光也正在开发一款代号“Europa”的PC平台游戏。
正当各个“吃鸡”手游团队摩拳擦掌准备进行下一轮测试以便调优数据丰富系统时，出现了一件情理之中但也来得颇为意外的事：
2017年10月27日，游戏工委发布文章称向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了相关政策，总局业务主管部门表态对这类游戏明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。根据相关规定，游戏正式上线收费前需要向总局业务主管部门申请版号，无版号的游戏虽然可以测试但不得有商城等收入模块，违者将受到惩处。
这则通知让吃鸡手游差点“凉了”
在此之前，一些《绝地求生：大逃杀》的玩家希望游戏能够在腾讯的代理下进入国内以解决困扰玩家多时的外挂问题，但总局的表态无疑为它的中国市场之路画上了一个问号。
在一周之后的11月5日，在腾讯Wegame的发布会上，原本传言已被腾讯代理了的三款游戏——《绝地求生：大逃杀》《H1Z1》以及由腾讯投资的Epic所开发同样在近期靠大逃杀模式吸引了大量关注的《堡垒之夜》——都未能在发布会上出现。
据传腾讯也代理了《H1Z1》
而在手游市场，总局的表态也让一些厂商措手不及。一天之，在TapTap平台上，所有标题含有“吃鸡”、“大逃杀”的手游虽然产品页面仍在，但是却都从预约榜单上消失了。很多原本预约这些游戏的玩家不禁担心：“难道在手机上吃不成鸡了”？
但是，一些游戏厂商很快用行动给予了答案。总局表态三天之后，小米召开发布会，宣布由西山居大连工作室开发的《小米枪战》将于当晚18:00开始不限号内测，雷军和一众高管都为其出面站台，并邀请了人气游戏主播陈一发代言，体现了小米对该游戏的重视。
在10月18日开启的内测中，《小米枪战》中名为实训模式的“吃鸡”玩法吸引了大量的玩家，于是小米迅速而直接地将其推向了市场，绕过了常规的反复测试阶段。
小米一众高管为《小米枪战》站台
一些行业人士认为，业务主管部门表态中主要反对的是血腥杀戮的价值观，并没有明确反对某一玩法，因此游戏厂商只要能够解决最关键的背景设定以及减少游戏的血腥暴力成分，那么应该不会招致业务主管部门的反弹，也因此小米才敢在业务主管部门直接表态后迅速将含有“吃鸡”玩法的游戏推向市场。
小米的这一举动也让一众正在开发“吃鸡”手游的其他公司暗流涌动，其中一些唯恐巨大的用户市场被先行者瓜分，于是纷纷加快宣传和测试的进度，迅速将游戏推向了市场，更多的后来者也迫不及待地加入了这个行列。
在小米召开宣布测试开启的新闻发布会当天，网易发表公告称“将严格按照国家管理部门的指导意见，尽快对相关类型的游戏进行修改与调整，确保游戏作品传递的理念符合社会主义核心价值观，在游戏中倡导中华民族的传统文化习惯与道德规范”。随后，此前一段时间内“大逃杀”类手游最受关注的平台TapTap也发公告，表态支持主管部门对“大逃杀”类游戏指导意见。
在几家游戏大厂中，网易是第一个在TapTap上线“吃鸡”类手游预约的，也是行动最快的一家公司。早在今年8月中旬，网易根据著名的“终结者”系列电影《终结者2：审判日》所改编的同名手游便宣布开始测试“荒野大逃杀”玩法。
而在今年3月这款手游开始双端技术测试时，这款游戏还只是一款普通的3D冒险射击手游，在今年520网易的发布会上展示的宣传视频也可以看出包含传统射击和载具对抗等模式，随后《绝地求生》的流行让开发团队转变了方向，使这款游戏最终也成为了一款“吃鸡”手游。
《终结者2：审判日》之前的游戏画面，可以看出并不是一款“吃鸡”手游
9月下旬，网易另外一款“吃鸡”手游《荒野行动》开始了内部测试，持续到10月16日。与《终结者2：审判日》不同，《荒野行动》是一款原创题材的游戏，游戏的背景设定在未来的2117年，地球遭遇外形入侵，人类重启“荒野行动”，以挑选最优秀的精英战士——这个背景实际是在业务部门表态就之前就已经设定好的，部分也能看出对于业务主管部门的政策倾向具有一定的敏感性，但最后也难逃修改的命运，当然这是后话。
《荒野行动》最初的背景设定已经在极力规避血猩成分
对于想要在手机上玩到“吃鸡”游戏的玩家来说，最难克服的是移动、射击的操作方式和精度，网易的这两款手游在设计上也都考虑了移动端的特性，比如左右方向都有的射击与攻击键，以及跳跃动作等。而在具体细节上，虽然两款游戏的模式都是借鉴《绝地求生》，但是在操作设计和战场设定上也略有差异，比如当时版本的《终结者2：审判日》支持64名玩家同场，而《荒野行动》则将100人同场竞技的设定复制在了手机上。
《荒野求生》的枪械与道具设计
不过对于那些“鸡渴”已久的想要在手机上玩“吃鸡”游戏的玩家而言，能够玩到就已经满足了。在《小米枪战》发布之后，网易的两款游戏也同时加快了上线的进度：11月3日，《荒野行动》正式上架AppStore和安卓平台，开启了名为“先锋内测”的测试；同一日，《终结者2：审判日》安卓不删档测试开启，并在次日正式上架AppStore——而这个版本已经开始支持120人同场竞技。
由于之前业务主管部门的表态，这两款进行大规模测试的游戏血腥成分被最大化削减，玩家被子弹击中后也不会飙血，并且两款游戏也都不约而同地用“淘汰”来代替击杀，尸体自然也就不会出现，这些修改都可以看出来是为了获得正式的出版许可而向业务主管部门所做出的行动表态。
《终结者2：审判日》中，在游戏和loading界面反复提示这是一次“训练”
在11月4日和5日的这个周末里，网易这两款游戏也进行了全方位的市场宣传，包括事件营销、媒体广告、效果类广告等。因为之前《绝地求生》在直播平台上积累了大量的游戏玩家，因此网易也和一些热门游戏主播合作，通过直播和视频对游戏进行宣传，比如《终结者2：审判日》邀请了若风等主播进行直播，之后丁磊也亲自为之站台；而《荒野行动》则请来了小苍、Miss等人通过直播或视频对游戏进行宣传。
在巨大的市场需求和网易的市场攻势下，这两款游戏在周末都吸引了大量的用户，据网易内部人士透露仅11月4、5日的这个周末，《荒野行动》就获得了900万左右的新增用户，《终结者2：审判日》则有约500万用户下载。
在AppStore的免费榜上，这两款游戏先后超越了之前上线的《小米枪战》和腾讯的霸主游戏《王者荣耀》，这个成绩也让网易的股票在周一开市当天大涨。不过也许是由于还没有获得版号，或是原本的开发计划被快速上线而打乱，网易的这两款游戏都没有上线付费模块，用户量暂时还无法转化为收入。
11月5日的AppStore游戏免费榜
而在TapTap平台上，玩家的打分也部分体现了对游戏品质的认可。目前已经上线的3款游戏中，《小米枪战》的玩家评分为7.4分，而网易的两款游戏都在8分以上，其中《终结者2：审判日》8.1分，而《荒野行动》的玩家评分则达到了8.6分，在TapTap的手机网游中已属难得的高分，人气也一直高居各榜单的榜首。
11月2日，就在网易两款“吃鸡”手游上线前夕，腾讯的CF手游宣布将于11月17日在安卓平台上线“荒岛特训”模式，根据宣传也可以看出是类似《绝地求生》的玩法。
实际上早在今年7月初，在CF手游的体验服上，就已经上线了一个名为“荒岛求生”的新玩法，而目前市面上的其他“吃鸡”手游在当时都还处于开发阶段。坊间一度传闻腾讯因为和《绝地求生》的开发商Bluehole谈代理和投资的事宜而对内部包括CF手游新模式在内的“吃鸡”手游进行限制，也因此使网易占据了市场的先机。
CF手游体验服近年7月测试的“荒岛求生”模式
在网易对两款已经上线的“吃鸡”手游进行大规模宣传的11月4日晚，腾讯也悄然上线了一个神秘手游的预告页，chiji的二级域名和预告页面上巨大的鸡的图片都显示了这是一款“吃鸡”玩法的手游，页面信息显示游戏将在11月8日零点揭晓。不过仅仅一天多后，页面上的鸡的图片被修改，域名也被跳转到了名为grsm的二级域名上，而结合玩家之前发现的页面分享信息，可以确认这款游戏名为《光荣使命》。
《光荣使命》的预告页最早是“吃鸡”的概念，一天之后该图片被紧急修改
《光荣使命》手游是由巨人开发、腾讯极光代理的，而这款游戏之前曾经在TapTap上以《丛林大逃杀：TheLastOne》的名义进行宣传，也是TapTap平台上第一款预约过百万的游戏，不过当时开发团队对外宣传是一个创业小团队，实际上却是巨人旗下一个游戏团队开发的。由于巨人在几年前和南京军区合作开发过一款名为《光荣使命》的射击网游，猜测是在业务主管部门表态后将《丛林大逃杀：TheLastOne》的玩法套上了这个相对安全的IP。
《光荣使命》的端游版本由巨人和南京军区开发，ip相对安全
11月8日，《光荣使命》正式宣布并开启预约，同时在一天内获得了百万预约，而CF手游新版本的预约也屡创新高，两款游戏的预约都很快超过了1000万。
在这两款游戏之外，腾讯内部也还有更多的“吃鸡”游戏正在开发。腾讯高层非常重视生存竞技这一品类的游戏，据传《绝地求生》、《H1Z1》、《堡垒之夜》三款游戏都已由腾讯代理，而为了获得相关政策的支持马化腾也亲自出面和业务主管部门进行沟通，不过代理海外游戏本身在流程上就比较复杂，加上“吃鸡”游戏此前受到的关注，因此在政策有明确的支持之前，腾讯也只能通过在可控性上更强的自研游戏来“曲线救国”。
CF手游的“荒岛特训”模式已经上线
而在腾讯之外，也有更多的游戏公司仍在摩拳擦掌。在TapTap上大量小团队的游戏还在吸引着玩家，甚至一些只是名字近似“绝地求生”或者带有“大逃杀”而玩法全无关联的游戏都能在AppStore或应用商店获得大量的新增用户下载。11月10日，此前曾凭借《全民枪战》在射击手游市场上占有一席之地的英雄互娱也宣布了一个《代号：HERO》的计划，并表示游戏已进入了倒计时阶段，应该会以《全民枪战》的新模式上线。而从公布的游戏画面来看，跳伞、搜集装备等“吃鸡”玩法的元素也一应俱全，显然又是一款吃鸡游戏。
英雄互娱的“代号：HERO”曝光画面
可以预见的是，很多正在做“吃鸡”类游戏的团队都会加快自己的进度，短时间内市场上将会出现大量的“吃鸡”手游产品，甚至一家公司多款同类产品进行竞争的情况也还会多次出现。此前“鸡渴”已久的手游玩家想必能够得到极大的满足，但应该又要面对在品质参差不齐的游戏中进行挑选的苦恼。而对于这些唯恐被这一波市场抛弃的游戏团队而言，在提升游戏品质之余，更大的阻碍在于政策上带来的不确定性。
为了尽可能地减少主管部门对这一玩法游戏的不良观感，包括已上线的游戏在设定和画面上做了很多更新，包括前文所言的“具有一定政治敏感性”的《荒野行动》，也在上线一周多后进行了一次更新，更新之后将原有的背景修改为一个维和部队演习的新背景，在游戏的等待阶段和游戏界面也可以看到诸如”维护国家安全，维护世界和平”的标语和口号；腾讯的CF手游在上线后也能看到“艰苦训练、励剑空天”等标语。包括《荒野行动》、《终结者2》和CF手游在内，几款游戏都在提示阶段或loading界面反复提醒玩家“这是一场虚拟演练，不会带来现实中的人员伤亡”。
《荒野行动》中加入了大量“维护国家安全”的标语与口号
在CF手游中的等待区域也有类似的标语
而在游戏修改之外，网易和腾讯等大公司也在用自己的影响在舆论阵地努力甩脱“吃鸡”、“大逃杀”等已经被业务主管部门明确反对的词汇——而在之前，该类游戏正是宣称是“吃鸡”、“大逃杀”的玩法才受到了大量玩家的关注。在中文互联网，11月之前使用“吃鸡”、“大逃杀”等词语对游戏进行宣传的稿件多数被删除，而在新的宣传稿件和各种传播合作中，玩家所熟悉的“吃鸡”、“大逃杀”等词语成为明令禁止被提及的，该游戏类型也被重新冠以“军事训练”、“军事演习”等类型。
在第三季度财报的电话会议上，丁磊否认自己的游戏是“大逃杀”模式
如果追根溯源的话，引领生存游戏潮流的《DayZ》确实源自作者DeanHall参加一场军事丛林生存训练的经历，但是国内游戏厂商用这种新的类型名称替代玩家之中更流行的提法自然有其不可言说的目的。总之，想要在手机上玩到类似《绝地求生》的游戏玩家们已经如愿以偿地吃到了鸡，但一众游戏厂商谁能在激烈的竞争中冲杀而出，成为这一前所未有的市场热潮中最后的吃鸡者？似乎短期内还看不到结果。
来源：游戏研究社
原标题：手游厂商与玩家们的吃鸡梦
