今晚开始吃鸡前说说《绝地求生大逃杀》里的车

应该有不少人现在都沉迷于《绝地求生大逃杀》的紧张战斗气氛里了吧~今天听闻腾讯已经购买了游戏开发公司蓝洞的部分股份（离鹅厂数钞票打国服的日子不远了），又赶上游戏服务器维护更新，所以有时间离开那个杀戮战场回归主业来聊聊车。
首先我们先确定一下这个游戏的背景设定。虽然游戏里的沙盒世界是虚构的，但是你看这地广人稀的地形地貌，似曾相识的建筑风格，破败的地标涂鸦（破损的镰刀斧头），能确定应该是曾经苏维埃社会主义阵线里的成员之一，反正就是东欧，前苏联那片儿吧~那接下来这些车辆的出场也就顺理成章了。
首先出场的是~《绝地求生大逃杀》世界里唯一的豪华五座轿车，安全系数一点都不高的DICIA达契亚（打起亚？）。最高车速115，生命值中等，适应能力极低，常见于路边和车库中，飙起来连老司机都害怕的就是他了~
在上世纪60年代，当时的罗马尼亚拥有一定的汽车产业基础，其主要的汽车生产企业有达契亚、罗曼和阿曼三家公司。作为当地最大的且专注于轿车生产的车企，达契亚在创始之初便与雷诺集团有一定的合作关系，其生产的首款车型达契亚1300便是基于雷诺12的产物。
达契亚1300在罗马尼亚并没有遇到多少像样的对手，由1300所衍生出来的包括皮卡在内的多款车型甚至还出口发展中国家，并获得一定的销售成绩。一直到2004年，这款罗马尼亚的国民车才正式退出市场，至此，达契亚1300已销售了近35年，生产了1959730辆！（不过对比另一款国民车大众高尔夫四代7年就卖了400万台，还是没得比~）
鉴于雷诺与达契亚的长期合作关系，1999年，雷诺出资5000万美元，正式收购罗马尼亚达契亚51％的股份，成为了法国车。
接下来出场的是~《绝地求生大逃杀》里唯一的豪华四驱越野车，翻山越岭使命必达的UAZ469系列。最高车速96，生命值高，适应性极高，开着这辆轻易不会翻的苏维埃社会主义战车，我觉得自己好像一匹奔跑在东欧战地上的战狼（就为了蹭个战狼的热点~）
UAZ系列于1965年在前苏联乌里扬诺夫斯克汽车制造厂开始生产，民用军用两不误，该车及其变形车多用作救护车、轻型工作车和指挥车。作为苏联红军钢铁洪流席卷整个欧洲的尖兵，UAZ-469B系列0.5吨级轻型越野指挥车至今仍然是俄军标准轮式装备。
长宽高：4025x1785x2050毫米
轴距：2380毫米
车底净高：300毫米
接近角：52度
离去角：42度
自重：1.65吨
设计全重：2.5吨
设计最高时速：100公里/小时
燃油消耗：11升/百公里
最大行驶里程：400公里
油箱容量：39升x2
2.7自吸发动机，分时四驱，5档手动，无电子系统，无空调系统，纯粹的苏俄标准军用装备血统，这么说你觉得这车够硬派的吧~
最后补充一点，UAZ猎人现在国内有大贸进口的，只要人民币13万8千8，你就能把战地座驾开回家！
