“吃鸡时代”来临，腾讯能打出什么底牌？

游戏行业从来不缺乏现象级游戏，但却极少能有游戏像《绝地求生》这样，引发整个行业的疯狂。
自今年2月份上架Steam开始，这个依然停留在EarlyAccess（抢先体验阶段，相当于内测）的游戏已经狂卖2000万份，其中来自中国的销量占据一半。通过直播和社交网络传播，它的影响力已经远远超过它的实际销量数字，成为了今年游戏行业最大的焦点。
无数人想要“吃鸡”，不只是玩家们，同样也包括国内的游戏公司。
这款游戏最大的魅力便在于，你很少能找到像它一样与IP、美术、剧情通通无关，纯靠直白的玩法取胜的现象级游戏。而优化差带来的高配置要求、技术水平低带来的外挂泛滥、以及98元的售价都注定了将有相当一部分用户与它无缘。“吃鸡”所创造的“空降竞技”市场，远远没有被满足。
国外厂商早已按捺不住，今年9月，虚幻引擎的开发商Epic在旗下FPS游戏《堡垒之夜》中加入了吃鸡模式，一经推出便大受欢迎，两周之内，便有1000万玩家体验了《堡垒之夜》的吃鸡模式，疯狂涌入的玩家甚至导致服务器一度瘫痪。
一个巨大的机会摆在国内厂商面前，数家国内大厂已经出手，纷纷推出该类玩法的手游版，试图抢占这个尚未被人瓜分的蓝海市场。腾讯自然也不会坐视，在《王者荣耀》推出两年之际，他们需要一张新的王牌来保持行业的地位，这个瞬间火遍世界的细分玩法领域正是一个绝佳的机会。
腾讯近日正式推出了他们的重磅炸弹：首款空降竞技开黑手游《CF荒岛特训》。该游戏将于11月17日开启公测。
截止11月10日，开放预约三天内，《CF荒岛特训》已经获得了超过1000万的预约量。
1000万预约量是个什么样的概念？《绝地求生》中国地区玩家数量的总和也只是接近1000万。《CF荒岛特训》的1000万预约量，向行业展示了“空降竞技类游戏”到底有着怎样的能量。
“空降竞技类游戏”的能量到底有多大？
可能没有人说的清。这个玩法的能量已经远超游戏本身，它带动了游戏直播的进一步繁荣，并且孕育了为数不少的知名主播，在微博上，围绕这类游戏已经诞生了为数不少的微博大号，相关消息和游戏视频动辄上万转发，连不少平时很少谈及游戏的知名大V们也开始每日谈论吃鸡，一个巨大的用户生态已经形成。
毫无疑问，如同曾经的MOBA一样，“空降竞技类游戏”正在进化为一个全新的品类，MOBA在游戏行业已经占据了十多年的统治地位，而“空降竞技类游戏”，从现在的趋势来看，极有可能意味着下一个十年。正是意识到这一点，几乎所有厂商都使尽了浑身解数，有些作品连商业化都没来得及完善便匆匆上线。
而在这场风口上的“吃鸡大战”中，《CF荒岛特训》凭借1000万的预约量已经拔得头筹。接下来的肉搏战中，它们还能继续保持优势吗？
目前，市面上已经可以看到数款吃鸡类手游占据了排行榜高位，比如网易的《荒野行动》、《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》等。从玩家的反馈来看，抢先上线的结果就是在基础体验上仍然有待打磨，不少玩家抱怨游戏操作不流畅、无法听声辨位、网络不稳定等问题。
相比之下，《CF荒岛特训》作为腾讯首款空降竞技开黑手游，步调上慢了一拍，但在玩法的创新和品质的打磨上，却更见用心。尽管游戏还未正式上线，目前网络上已经可以看到流出的相关视频。
从视频中可以看到，游戏保留了“空降竞技”玩法的经典框架u2014u2014滑翔翼空降作战，徒手开局，搜刮资源，凭借实力淘汰其他玩家称为唯一的胜者。
游戏拥有400万平方米的超大地图，而参战人数，则针对移动端的特点，设定为快节奏的60人局。值得一提的是游戏在经典空降竞技玩法框架的基础上做出了创新设计：加入了僵尸房，玩家勇闯僵尸房消灭僵尸后，可以快速补充高级装备。
通常来说，“空降射击竞技”的一大战术要点便是“苟”，快感往往体现在成功吃鸡的那一刻，但在移动端上，这个特点的负面反馈会被放大，僵尸房的设计加快了游戏节奏，并为游戏增加了一些爽快感，使其更适合移动端游戏。
出于对本土玩家的生活洞察，游戏还加入了国民度极高的摩拜共享单车，以及别克新君威作为全新载具，玩家也可以在游戏中骑摩拜逛街了。这种颇具玩味的跨界合作方式增强了游戏的现实感，虚拟与现实中的生活出现了二度融合。
并且，从目前流出的视频可以看出《CF荒岛特训》的操作十分流畅，对“空降竞技”类游戏来说，基础体验正是游戏重要的一环。基于腾讯深厚的FPS手游研发技术积累，《CF荒岛特训》实现了全机型流畅适配，这成为了它在当下最强大的竞争力。
而围绕游戏外围的各种周边衍生、电竞生态系统等等，对腾讯游戏来说，也早已是轻车熟路，未来若要打造赛事，现有的CF电竞体系现成可用，不用从头摸索。无缝接入微信、手Q的用户关系链也为游戏在社交方面打开局面带来了极大的助力。种种因素，可以说，都使《CF荒岛特训》占得很大优势。
上述种种，主要基于软硬件条件，就游戏本身进行分析。而身为国民级游戏的CF，有着足够的用户基数、IP效应和情怀加持。
与此同时，“吃鸡大战”同样是一场市场推广大战。在这个维度上，坐拥微信、QQ等庞大社交渠道网络的腾讯，在国内手游领域的分发实力，是其他厂商难以比肩的。
回头来看，能在不到3天之内获得1000万预约，一方面，体现了玩家对于优质产品的期待；另一方面，也佐证了腾讯游戏的强大市场号召力。
除此之外，《CF荒岛特训》的推出还有另一层非常重要的意义。
到目前为主，“吃鸡”虽然势大，但被局限在互联网上活跃的青年用户群体中（这个群体多是大学生或者社会人），其影响力还无法与此前的《王者荣耀》相提并论。在更为低龄化或者更为高龄化的群体中，它的影响力还未渗透进去。
而对这个群体的精确覆盖，正是腾讯最大的优势之一。《CF荒岛特训》的推出，则势必加速“空降竞技”这一玩法品类的渗透过程。
我们之前说过，市场上存在大量的想吃鸡而不得的用户，这一点从“空降竞技类游戏”们无需宣传便能获得惊人预约量便可看出。其他的空降竞技类游戏，吸收的正是这部分对吃鸡感兴趣的既有受众，是在吃市场的存量。
而腾讯由于已经拥有一个巨大的用户群体，这个群体与吃鸡的既有受众并非完全重合，这次推出的《CF荒岛特训》，在吸收既有受众之余，毫无疑问会向所有用户进行全面推广和覆盖，带动和挖掘出许多空降竞技玩法的潜在受众，一方面增加了用户的来路，另一方面，从行业的角度上来说，这同时也是在拓宽整个空降竞技类游戏市场的上线。
今年7月，腾讯游戏副总裁吕鹏在腾讯移动游戏四周年发布会上着重强调了“精心打磨手游品质，打造细分品类头部产品群”。在延续四年的“精品”战略上，腾讯移动游戏开始强调玩法创新以及玩法融合，要在各个品类中打造“头部产品矩阵”，并且满足用户细分需求、扩展细分品类。
这不只是为了进一步提升自身业务，里面还隐藏着一个逻辑，新的巨头往往是在起初不起眼的细分领域中诞生的，腾讯要覆盖各个细分领域的头部产品，其中也隐藏了要把握住未来趋势的战略判断。
而“空降竞技”这样一个从FPS下的细分玩法品类中生长出来的巨大蛋糕，腾讯是否可以通过《CF荒岛特训》来占领住这样一个品类的头部，将是“精品”战略下的一次重要的实力证明。（本文首发钛媒体）
更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App
