史上最贵直播吃鸡！土豪为韦神狂砸10万礼物

昨天在直播平台上上演了一场史上最壕的吃鸡直播，某外设中国的老板大韩直播与现在绝地求生圈最火的主播韦神一起双排吃鸡，并且还非常的豪气在直播中送了10万+的礼物和所有玩家都梦想有一把的某外设8.0键盘！
当晚除了某外设老板豪送礼物非常有看点外，韩总和韦神双排吃鸡也非常爆笑。韦神和大韩一起开一辆车，但是开着开着就翻了！韦神想用手雷把车炸过来，但是没成想韩总躲开不及时直接被炸的躺在了地上，韦神手雷出手的一瞬间还说了一句“完了”……这炸老板的罪过可不小啊！
（炸完之后准备救韩总的韦神）
因为韩总还是处于新手阶段所以就跟水友们打赌，只要自己拿到一个人头就在弹幕中抽一个某外设8.0键盘。但是毕竟韩总还是一个新手，所以打了很久都没有打死一个……然后网友们在弹幕上狂刷“求求韩总杀一个吧”。不过好在最后韩总还是成功拿到一个人头，水友们就开始“庆祝韩总首杀！”
有韦神带着吃鸡自然是一件很简单的事情，韩总吃鸡也吃的非常开心。但是游戏打完了韩总就笑不出来了，因为韩总和韦神打赌韦神每比韩总多杀一个就送一个8.0，最后一局韦神杀了30个而韩总0杀……就意味着要送出三十把8.0。韩总直接在直播说“完了我破产了，某外设中国宣布退出中国市场……”。
这应该就是史上最壕的吃鸡（了）吧……
