吃鸡手游涉嫌侵权 蓝洞公司将通过法律维权

TechWeb报道11月9日消息，随着《绝地求生：大逃杀》在Steam上的优异表现，全球掀起了一波吃鸡热潮，无法用电脑玩游戏的玩家甚至专门去直播平台看主播吃鸡。因此不少游戏厂商也开始动心了，决定推出手游来大肆吸金。
不过《绝地求生》的原作厂商可看不过去了，韩国游戏厂商蓝洞（Bluehole）近日发现了国内手游市场上有大量类似的吃鸡游戏，这些游戏大多粗制滥造，而在游戏方式上直接照搬《绝地求生：大逃杀》，让人真的以为可以在手机上吃鸡。这些游戏甚至在软件商店中排到了下载榜的靠前位置，不过它们却并没有获得蓝洞公司的授权，因此这些游戏都属于违法侵权，因此蓝洞公司决定采取相应措施。
蓝洞公司目前希望通过法律来解决侵权问题，不过国内的部分手游厂商山寨游戏赚一波后跑路的行为让他们十分头疼，虽然侵权谋利已经无法追回，蓝洞还是希望后续能够没有厂商利用市场来抄袭，并用法律来维护自己权益。
国内的版权意识一直比较模糊，此前也出现过山寨厂商跟风模仿曾热度的现象，但在暴利面前这些都可以视而不见，反而真正的厂商却成了受害者，还是希望更多的厂商可以杜绝这种行文，用心做好国产游戏。（潘达）
