腾讯上线“吃鸡”手游 《王者荣耀》彻底“沦陷”？

新浪科技韩大鹏
续广电总局对“大逃杀”类游戏持否定态度后，腾讯决定自己推出“吃鸡”手游。预热3天，腾讯于今日上线手游新作《光荣使命》。而在游戏排行榜中，《王者荣耀》也已彻底被“吃鸡”类游戏围攻。
3天前，腾讯悄悄上线了一个域名：chiji.qq.com，此举一度引发热议和猜想。有玩家认为，这或许预示着腾讯已拿下了《绝地求生：大逃杀》的代理。但当扫描页面内二维码时，却发现这是一款手游。
今日，chiji.qq.com的网页已无法打开。腾讯官方宣布上线《光荣使命：使命行动》，并将域名改为：grsm.qq.com，这是既网易和小米后，第三个推出吃鸡类游戏的国内厂商。
从游戏宣传片看，该游戏采用8kmx8km的超大尺寸地图，具备PC版《大逃杀》的大部分游戏因素，如汽车、汽艇等载具。腾讯官方称，这款游戏支持好友一键组队，语音开黑等功能，并可同时支持百人上线对战。
有意思的是，在苹果AppStore中，吃鸡类游戏已对《王者荣耀》形成围攻夹击之势。目前排在游戏榜前两位的是网易的《荒野行动》和《终结者2：审判日》，小米的《小米枪战》排在第四位，三款吃鸡游戏将排名第三《王者荣耀》夹击。当《光荣使命》上线后，想必也可冲入前三，届时，《王者荣耀》恐将首次跌出Top3。
就腾讯来说，对于“吃鸡”可谓垂涎已久。
两个月前，有媒体曝出《绝地求生》制作商蓝洞与腾讯签署发行协议，腾讯将以700亿韩元（约4亿人民币）的价格购入蓝洞5%股份。
新浪科技曾向腾讯游戏求证此事，对方给予否认。但在9月30日，腾讯WeGame官方微博账号发布：“大吉大利，__吃鸡？敬请期待！”，并配了张《大逃杀》的宣传图，这再次引起玩家猜想。不过很快，腾讯删除了这条微博。
代理《大逃杀》失败的主要原因，或许是因为广电总局的表态。
10月30日，一则《对“大逃杀”类游戏总局业务主管部门的基本态度》的文章在广电总局下属网站刊发。文章指出，由于《大逃杀》类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定，严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
简而言之，广电总局等官方对“大逃杀”这类鼓励杀戮的游戏持否定态度，其不倡导以测试此类游戏的方式吸引用户。这也导致腾讯很难再获得出版运营许可，代理《大逃杀》终以失败告终。
