全民“吃鸡”背后的生意经：网吧迎来第二春，电商热卖游戏本

文/于斌
近两月以来，似乎大多数网络游戏爱好者都开始疯狂的迷恋上了《绝地求生：大逃杀》。“大吉大利，今晚吃鸡”这一原本作为电影《决胜21点》中的一段台词有了全新的生命力，不断地刷爆了我们的朋友圈。吃鸡仿佛成了“全民”的追求，上班党、学生党、电竞职业选手、各大知名主播，纷纷被俘虏。散布于大街小巷的大大小小网吧电脑不再只是“人在塔在”与“Fireinthehole”，还有绝地求生的“大吉大利，今晚吃鸡”。
有意思的是，绝地求生比此前的“王者荣耀”、“阴阳师”、“LOL”们更能凸显出一款爆红的现象级游戏背后所带来的经济红利——这其中，不仅包括类型游戏的开发、代理，也囊括了电脑硬件商、软件商，甚至于直播平台、网红游戏主播、网吧等等。诸多行业正参与这场“幸存者”游戏，期望借助“大吉大利，今晚吃鸡”带来的新商机来让自己赚得个盆满钵余。
《绝地求生》由韩国Bluehole(蓝洞)公司开发，截至10月17日，总玩家人数达到1645万人，购买账户人数达到1656万人，连续30周拿下Steam周销量排行榜冠军。玩家人数中，中国玩家可说占了近乎“半壁江山”，来自该平台中国区的玩家占游戏总玩家数的41.62%。根据其玩家分布及销售单价，我们可以粗略计算得出，不包含游戏中购买服装以及付费加速器等项目的情况下，中国区用户仅用于购买游戏便花费6.7亿元；全球来看，中国区以外用户用美元价格计算的话，游戏销售收入亦达到2.8亿美元。《绝地求生》全球游戏销售收入则折合超过25亿元。
如此成功的游戏，自然也吸引中国资本的关注。腾讯首先看到《绝地求生》的价值，并已购买了游戏开发商蓝洞公司(Bluehole)价值约700亿韩元的股份(约为4.06亿人民币)，占股不到5%，这也正说明了这款游戏的火热让蓝洞公司(Bluehole)身价大增，总估值近80亿元。
现在，业内除了对腾讯是否会继续收购游戏开发商、代理游戏的国内平台的持续关注外，也在不断尝试将《绝地求生》的游戏模式与手机结合，类型游戏如过江之鲫。一大波中小型游戏开发商和独立开发者将目光瞄准移动端的大逃杀类游戏。据TapTap显示，目前“吃鸡”类游戏有近一百个，移动端的“吃鸡”一出现便受到玩家的关注。墨一科技开发的《放逐游戏——大逃杀》，这款游戏目前的预约人数达到114万；霍尔果斯蓝鲸网络科技有限公司开发的《丛林法则：绝地大逃杀》有226万人预约。在AppStore的付费榜中，《丛林大逃杀》依旧占据榜首位置。
这些中小型游戏开发商受限于技术和资金，游戏质量也相对较低。以《丛林大逃杀》为例，游戏体验极差，不断出现广告，游戏内容方面游戏画质低，人物模型、地图模型与贴图质量差。
近日公布的游戏预约榜中，可以看出网易已经进军“吃鸡”移动端，排行榜第一的《终结者2：大逃杀(测试服)》和第二的《荒野行动》都由网易霸占，预约人数分别达到117万和56万。在10月18日，雷军在微博中忽然宣布，《小米枪战》将开通“大逃杀”模式。小米也走上“吃鸡”的道路。就目前移动端的“吃鸡”类游戏总体来说质量较低、很难满足玩家的游戏体验。在“吃鸡”这股风潮中，谁动作快，就能占得先机，赢得市场。不知道谁能成为这片蓝海的领头羊？
与此同时，“吃鸡”的风靡也为下游的赛事、直播、陪玩等产业带来了红利。
2017年8月底，欧洲知名电竞品牌ESL已经在德国科隆召开的首届全球级别《绝地求生：大逃杀》邀请赛，奖金为35万美元。
国内直播平台斗鱼在7月份也组织了“绝地求生黄金赛”，总奖金为价值20万人民币的金条。香蕉游戏传媒主办的香蕉计划《绝地求生》国际邀请赛也在9月份完成了赛程。
《绝地求生》与《英雄联盟》、《DOTA2》这种5V5对抗赛模式不同，《绝地求生》却是一种多人游戏的竞技模式，是打破现有电竞的一种新型比赛模式，这样也丰富了比赛的观赏性；这款游戏的另外一个独特之处也在于“吃鸡”存在一定的运气成分，本身增加了游戏的真实性，也增加了观众观赏的真实性体验。
一些电竞公司已经开始对《绝地求生》的陪玩服务进行测试，电竞帮的创始人王建曾透露现在已经对“吃鸡”进行了陪玩的测试，但测试结果并没有像《英雄联盟》、《王者荣耀》那么好，这款游戏能活到最后吃鸡的概率为1%，即使有大神一起玩也不一定能吃到鸡，而玩家更看重的游戏体验，所以更多的人都选择和熟人玩。一位“吃鸡”玩家也表示，“这个游戏最吸引我的是能和一群朋友一起玩，开语音交流的过程是最让我开心的时候。”
“吃鸡”这股旋风当然也刮到线下实体行业。
一位“吃鸡”爱好者说：“现在为了吃鸡，每天我都必须要去网吧，家里笔记本带不起来，而且每次要坐网吧的竞技区，不然也会卡。”《绝地求生》对电脑硬件的要求比较高，显卡最低GTX750ti、内存达到16g才能流畅玩，这在一定程度上对线下电脑硬件有一定的影响。
网吧主周先生说：“现在网吧有一半的人在玩吃鸡这个游戏，对电脑硬件的冲击非常大，内存从一年前的二百左右已经涨到了七百左右的价格，显卡的价格也有一定的上浮。”
“从目前这个游戏玩家的数量来看，因为对游戏硬件要求较高，所以很多人都会来网吧玩，这对网吧的生意有一定的正面作用，目前多数网吧业主已经升级或正在准备升级电脑硬件配置。”
一家电脑硬件供应商透露，“自从这款游戏火了之后，他的硬件销量也在不停的增加，从三月份到现在已经翻了两翻。相比之下，《英雄联盟》对电脑硬件的要求就没有那么高，即使在《英雄联盟》最火热的时候，内存和显卡价格一直波动不大，电脑硬件基本没有影响。”
“吃鸡”的风潮，也引得游戏笔记本的销售出现了“井喷式增长”，在10月19日京东公布的游戏本销量中显示，今年3月之后游戏本的销售额也开始有较大幅度的上升。各大平台售卖游戏笔记本的评论区隔几条就会出现出现“终于能够流畅吃鸡啦”的声音。
当然硬件是必须，“软件”才是基础。玩家想要“吃鸡”，首先要花98元在Steam上购买游戏，还要购买游戏加速器。游戏要在Steam平台上玩，延迟比较高，所以游戏加速器是标配，现在玩家用的最多的加速器是网易UU加速器，它的价格是每月30元。同样还有海豚加速器，价格每月35元。迅游加速器国际版价格为每月40元。现在的“吃鸡”在线人数已经超过了200万，可想而知，游戏加速器也因为“吃鸡”迎来了红利。电脑、游戏、加速器……等等相关行业都因这款游戏的爆红迎来不同程度的变化。
写在最后
全民“吃鸡”时代让我们见识到了一款现象游戏带来的经济红利：在海量受众的热捧下，上下游产业甚至都可能因为一款游戏而产生巨大震荡，可见网络游戏行业在未来经济发展中的潜力和力量。
相信随着国内经济水平的提升，越来越多的国内户外现象级网游会进入到大家的视野当中，也希望这些网游能给它背后的海量参与者带来越来越多的经济红利。
