据说“吃鸡”小伙伴都被这些东西种了草

【中关村在线显示器频道原创】最近《绝地求生：大逃亡》大火，小编周围的小伙伴每天讨论最多的话题就是“吃鸡”了。作为2017年最火爆的游戏和最火爆的词汇之一，如果你还不知道“吃鸡”是啥，那对不起，你已经有点out了！
当然，对于DIY部门的小伙伴来说，能否凭“技术”和“运气”吃到鸡已经不是最重要的了，大家在一起一定要讨论的就是，用什么硬件设备来吃鸡，才能最大程度上增加“胜率”，才能配得上自己的酷炫操作技巧呢？
经过众多的试验和体验之后，小伙伴们都被这些东西种草了哦，下面分享给大家！
作为“吃鸡”玩家，接触最多的是啥？必须显示器呀！显示器作为PC运算结果展现的平台，它的质量与玩家体验息息相关。因此目前市面上也涌现出了数量庞大的针对资深玩家的电竞显示器产品。AOC的AGON电竞品牌无论是在销量上，还是在影响力上，都是其中的佼佼者，备受玩家关注。
进入京东
当然，对于“吃鸡”用户来说，AG271QG这一款电竞显示器再合适不过了。这款显示器采用的是一块27英寸、2K的IPS屏幕，远超市面上的同类产品，画质表现上不用担心，能够更多、更清晰的将游戏细节展现出来，“吃鸡”当然更加轻松。同时，AG271QG的刷新率可达165Hz，并且内置了NV的G-SYNC同步显卡技术模块，告别撕裂卡顿现象，“吃鸡”效果更爽！而人体工学设计的支架和精细的刻度调整，也能让玩家以更舒服的姿势“吃鸡”，是不是很期待？
对于“吃鸡”用户来讲，一款高端显卡是十分有必要的。对于很多玩家来说，可能1080的价格会让你望而却步，那么一款1070Ti的显卡显然就刚刚合适了，在这里我们推荐iGameGTX1070TiVulcanXTOP这款显卡。
进入京东
iGameGTX1070TiVulcanXTOP在2K分辨率特效全开下完美运行各类单机大作，即使是4K下也可以足够流畅，同时该卡还具备风扇启停技术技术，在待机等低负载情况下风扇停转，GPU温度超过60℃时风扇才开始旋转，也就是说大部分时间是可以保持显卡风扇停转的，带给玩家极致的静音体验。这样的显卡搭配上面的显示器，绝对能够为玩家带来无与伦比的“吃鸡”体验。
玩过“吃鸡”的小伙伴都知道内存对于游戏体验有多么多么的重要！虽然目前内存的价格不断上涨，但是为了能够获得更好的体验，提升“吃鸡”机率，忍着内心的“疼痛”也要吐血升级内存。不大不小，8G的内存刚刚合适。
进入京东
阿斯加特(Asgard)阿扎赛尔系列8GDDR42400频闪内存，采用金属散热片，造型酷炫，刚硬线条搭配上幻彩RGB灯效，颜值真是杠杠的，同时还能有效保护内存条遭受挤压，可以说是非常适合游戏玩家了，“吃鸡”也能很酷的说。
“吃鸡”游戏是一个炫技的游戏，而好的操作当然离不开高大上的机械键盘和游戏鼠标，在这些外设产品的支持下能够大大提升最后成功“吃鸡”的可能性。雷蛇的黑寡妇蜘蛛幻彩版v2黄轴机械键盘和曼巴眼镜蛇鼠标可以说是高端玩家必备的键鼠套装了。
进入京东
进入京东
这款键盘采用了Razer黄轴轴体，拥有拥有1000Hz的超快轮询率和10键无冲设计，以及高达8000万次的点击寿命，使用起来更加的舒适，而鼠标则采用了右手人体工学造型设计，握持手感饱满。并且这两款产品都采用了RGB幻彩灯效，能够让“吃鸡”变的更带感！
最后，编辑们一直认为一边吃鸡，一边“吃鸡”，最终能够“吃鸡”的概率会大大增加！毕竟这是一个好兆头啊！但是，“吃鸡”已经火爆了这么久了，我们周围的各种炸鸡店、鸡排店和KFC的外卖已经被大家吃腻了！腻了！腻了！
点击进入京东
所以，编辑们想到了万能的京东。这个香椿鸡貌似不错，还是林间散养的土鸡！众编辑决定拼单一波！
等等，好像有什么不对！这鸡生的啊！哈哈哈。
拔了这些草，祝各位小伙伴“大吉大利，晚上吃鸡！”
“掌”握科技鲜闻（微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
