1 20 8 1 1
另外，以纪录片《二十二》为例，可以看出创作和制作的多元化逐渐培育了观影和评价的分众，这部分消费力量有一个周期性的生长过程，有望成为中国电影产业良性成长的动力所在。
1 24 10 1 3
如今，中国电影产业正走向成熟。
1 25 10 2 3
相比票房数值，票房的构成、影片整体质量更值得关注。
1 26 10 3 3
今年电影市场呈现的向质量回归、向艺术靠拢、“圈钱之作”遭受冷遇的一些新趋势，无疑是令人欣喜的，延续这样的势头，中国电影才能真正收获观众的满意。
8 10 3 3 4
片中毛泽东、蒋介石以及一众人物形象，多给人耳目一新之感，最终获得4.15亿票房成为当年冠军。
8 11 3 4 4
“主旋律”电影通过商业化策略升级转型，实现了在中国电影产业格局中的突围。
34 15 8 1 3
2015年我国电影市场票房以440亿元收官，比2014年增长48.7％，创下“十二五”以来最高年度增幅。
34 16 8 2 3
中国电影进入质量提升、产能优化的新阶段，社会效益和经济效益取得双丰收。
34 17 8 3 3
自进入2000年以来，中国电影产业一直在以每年30%左右的速度增长。
66 11 4 1 2
在这场因为《战狼2》而带来的产业变局中，阿里影业旗下的淘票票亦因此飞升至线上票房销售产业第一的位置。
66 12 4 2 2
25日，阿里影业与北京文化因为这场《战狼2》的胜利，宣布两家公司结成战略合作伙伴，未来将在电影的投资、制作、宣发、衍生品、影游互动等领域深度合作，联手打造中国电影产业的新基础设施。
71 16 5 5 6
过去的电影出品方大多只有三五家公司，而最近一两年里，优质的电影项目背后的出品方越来越多。
71 17 5 6 6
如今，不论怎样的片子都很难精确预计票房，为了规避风险，出品方们往往倾向于通过释放份额来吸引更多的投资方，《战狼2》便是中国电影产业资本“抱团取暖”的成功案例。
74 5 3 1 2
“中国电影产业的基础设施有待完善，需要大家共同来努力。”樊路远表示，阿里影业与北京文化双方的业务板块有很大合作空间，对于合作都抱有非常开放的心态。
74 6 3 2 2
阿里影业未来将坚持做好中国电影产业的新基础设施，与更多像北京文化这样的产业中坚力量进行合作。
74 5 3 1 2
“中国电影产业的基础设施有待完善，需要大家共同来努力。”樊路远表示，阿里影业与北京文化双方的业务板块有很大合作空间，对于合作都抱有非常开放的心态。
74 6 3 2 2
阿里影业未来将坚持做好中国电影产业的新基础设施，与更多像北京文化这样的产业中坚力量进行合作。
99 46 23 1 2
因此，目前看，《战狼2》仍是一个特例，不能代表整个中国电影产业已经走到了一个较高水平、能够持续生产出符合观影人群需求的电影。
99 47 23 2 2
毕竟，前15年每年实现30%快速扩张的增长主要是依靠电影院的快速建设，如今，这个方式已经走到尽头。
99 61 29 1 2
唐伟告诉第一财经记者，此番TMP收购OpenRoadFilms就是希望未来可以将更多中国电影向北美市场发行，当然，其也看到目前在内容方面，中国电影在海外市场的接受度还有限，这需要更多优质的中国电影内容以及更好的发行渠道来提升中国电影产业。
99 62 29 2 2
“OpenRoad是好莱坞最出色的电影发行公司之一，其具备完善的院线及非院线发行网络,发行过众多叫好又叫座的影片。拥有OpenRoad后,TMP未来可以吸引更多有才华的电影人和制作团队一起创作优质的电影内容，把它们带给全世界的观众。”唐伟表示。
