3
1 17 7 2 4
在“特供3D”“全球超前点映”等专门针对内地市场的手段造就的泡沫渐渐消失后，进口大片模式化严重、创新续航能力不足等短板被广泛诟病。
1 18 7 3 4
《速度与激情8》《蜘蛛侠：英雄归来》《正义联盟》等好莱坞大片口碑与票房都不复当年之勇。
1 19 7 4 4
反观今年惊艳登场的两部电影——印度的《摔跤吧！爸爸》和泰国的《天才枪手》，国内观众对于进口影片的审美喜好和消费需求的转变可见一斑。
1
9 19 17 1 1
等到什么时候，每年能产出10部《战狼2》这样8亿美元级别的商业大片了，什么时候中国电影就是当之无愧世界第二，完全不再要什么国产保护月，可以和好莱坞大片正面抗衡，并牢牢守住本土市场了。
2
67 36 17 1 2
今年上半年，进口片票房的占比一直高过国产影片，直到《战狼2》的出现，才让国产片和进口片能够平分秋色。
67 37 17 2 2
这要归功于《战狼2》下沉三、四线市场的能力，这也正是好莱坞大片比不上的。
3
77 38 8 1 3
在中国，喜剧和爱情题材的本土影片往往能够击败同类型的好莱坞电影，因为中国影迷更喜欢在银幕上看到自己的语言或者本土文化，然而注重动作和特效的大片却能主宰中国电影市场。
77 39 8 2 3
《战狼2》可能是第一部达到好莱坞大片制作水准的中国动作影片，票房也超过了很多好莱坞大片。
77 40 8 3 3
美国电影公司是否应该为这种竞争力感到担忧呢？
2
83 11 3 1 6
以好莱坞大片为代表的重工业电影在国内备受青睐。
83 12 3 2 6
目前中国电影票房榜前20名中，好莱坞大片占据9席，前10名中《速度与激情》《变形金刚4：绝迹重生》《阿凡达》等也都为典型好莱坞工业化作品。
3
83 11 3 1 6
以好莱坞大片为代表的重工业电影在国内备受青睐。
83 12 3 2 6
目前中国电影票房榜前20名中，好莱坞大片占据9席，前10名中《速度与激情》《变形金刚4：绝迹重生》《阿凡达》等也都为典型好莱坞工业化作品。
83 13 3 3 6
《战狼Ⅱ》远赴非洲拍摄，调动052D导弹驱逐舰、071两栖船坞登陆舰、坦克和无人机等重武器装备，最终呈现的宏大场面和震撼的视觉效果在国产电影中屈指可数，也真正有了向好莱坞大片水准更近一步的底气。
3
83 12 3 2 6
目前中国电影票房榜前20名中，好莱坞大片占据9席，前10名中《速度与激情》《变形金刚4：绝迹重生》《阿凡达》等也都为典型好莱坞工业化作品。
83 13 3 3 6
《战狼Ⅱ》远赴非洲拍摄，调动052D导弹驱逐舰、071两栖船坞登陆舰、坦克和无人机等重武器装备，最终呈现的宏大场面和震撼的视觉效果在国产电影中屈指可数，也真正有了向好莱坞大片水准更近一步的底气。
83 14 3 4 6
当同档期的主旋律大片还在迷信聚星，《战狼Ⅱ》却在努力聚力。
2
85 15 8 1 2
不过，这个周末开始，从7月7日《神偷奶爸3》上映后就再也没见过国外大片上映的中国影市又有进口分账大片陆续上映，《赛车总动员3：极速挑战》《极盗车神》和《星际特工：千星之城》都挤到8月25日同天上映，9月1日《敦刻尔克》上映，此后基本保持每周都有好莱坞大片进场的节奏。
85 16 8 2 2
足足刷了一个月的“《战狼2》档”应该会慢慢“降温”了。
3
99 8 5 1 3
国产电影表现低迷，进而让人对国产片唱主角的暑期档表现不乐观。
99 9 5 2 3
事实上，在《战狼2》上映前，暑期档一片低迷。
99 10 5 3 3
如果看暑期档前半程，随着国产电影保护月保护力度减弱，在好莱坞大片的加持下，票房也仅仅比去年同比微增千分之四。
1
99 33 16 1 1
“在庞大的银幕数量的基础上，影片本身的质量以及档期的安排对一部电影的票房的影响至关重要。影片的成功并不是某一个单一的因素促成的，除了影片本身能够媲美好莱坞大片的场景和镜头使得《战狼2》让人们有走进电影院的冲动，在当下中国梦的大环境下，在越来越多的国人走出国门体会到国家强大的大背景下，庞大的人群对于电影本身具有强烈的共鸣。影片的持续高口碑本身对于票房是个特别巨大的推动，一来会让影院持续高排片率，二来也保证了后续的观影人群。票房的持续发力，主要还是依靠电影上映前1～2周的口碑，这会直接影响到影院对于影片的排片，《战狼2》上映至今，可以从各大影院的排片上看，依然高居排片第一的位置。超预期几乎零差评的口碑使得票房后续有强大的支持。”王文华表示。
3
99 58 28 1 3
如今，还有一些中方资本背景的文化公司，希望在好莱坞大片不断进入中国电影市场的同时，中国电影也能更多地走向世界。
99 59 28 2 3
中美众多战略股东背景的全球娱乐传媒公司TangMediaPartners(下称“TMP”)近期收购好莱坞电影发行与制作公司OpenRoadFilms。
99 60 28 3 3
TMP由华人企业家唐伟(DonaldTang)于2015年创立，其创始股东包括腾讯控股有限公司等。
